Jagoran juyin juya halin Musulunci ya kirayi dukkanin al'ummar Iran da taimaka wa al'ummar kasar Somaliya.
Abin da ke biye fassarar wannan fassarar:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A yau lahadi mai tsanani na Afirka musamman ma a kasar Somaliya yana daga cikin mafi cutarwa da farin ciki da yunwa suke yi wa rayukan miliyoyin al'ummar Somaliya musamman mata da ‘ya'yanta barazana.
A saboda haka ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i ya kirayi dukkanin al'ummar kasar Somaliya da sauran al'ummar Iran da suka sami gagarumar gudummawa wajen taimaka wa al'ummar kasar Somaliya da kuma taimaka wa al'ummar kasar Somaliya a wannan wata na rahama da albarka sannan kuma ta hanyar amfani da cibiyoyin da suke kula da ayyukansu wajen aiwatar da ayyukansu na kuɗi da kuma taimaka wa al'ummar kasar Somaliya.
Sakon Jagora Sakamakon Taron Addu'a Na Kasa Na 20
Shimfida: Abin da ke biye fassarar sauki ne.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Alal hakika su din nan mutane ne, suna bukatar su bauta wa Allah da kuma nuna tawali'u a gaban Allah Madaukakin Sarki, wanda shi ne Mahaliccin dukkanin siffofi da kyawawan halaye sannan kuma addu'a tana biyan wannan bukatar.
Addinai na Ubangiji, ta hanyar sanya salla ta zamanto wajibi, sannan kuma ta hanyar sanya salla ta zamanto mai cutarwa, sannan kuma ta hanyar sanya salla ta zamanto mai cutarwa, sannan kuma ta hanyar sanya salla ta zamanto mai cutarwa, sannan kuma ta hanyar sanya salla ta zamanto mai cutarwa.
Saka sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar salla.
A lokacin da tunasarwa ta Ubangiji, addu'o'i da ibada suka hada da rayuwa ta zamantakewa, to kuwa za su bayyanar da mu'ujizar Musulunci cikin zukatan dokokin Ubangiji.
Masalla wata alama ce ta wannan tarayya.
Addu'o'i na ikilisiya a masallace tare da sauran muminai, suna ci gaba da gudanar da bukukuwan Ubangiji, sannan kuma hakan na sanya ruwan rahama ta Ubangiji ya zamanto mai girma da faranta rai.
Albarkacin sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar sallar salla.
Wannan ita ce mahangar Musulunci.
Ruhun masallaci yana shuka kumaji da kumaji cikin jikin rayuwa.
A duk inda aka tsara rayuwa, to kuwa masallaci shi ne asali.
A bangarori daban-daban na garuruwa, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban
Wajibi ne masallacin ya zamanto mai tsarki, mai kyaun gaske da kwanciyar hankali a ko ina.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Wajibi ne ma'aikatar Musulunci da malaman makarantar su gudanar da ayyukansu na duniya da kuma na ruhi, su zamanto masu hikima, ma'aikatar aiki, ma'aikatar soyayya.
Idan har masallacin ya kai ga halin da ya dace da shi, to kuwa za a kawar da matsaloli na abin duniya da na ruhi da dama daga kafafun al'umma da kuma mutane da jami'an gwamnati.
Da fatan isa ga wannan rana da amincin Allah su tabbata ga wanda ya rage tare da Allah a duniya (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi).
Sayyid Ali Khamenei
11, Oktoba, 2011
Har ila yau kuma yayin da yake ganawa da firayi ministan kasar Labanon, Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya bayyana cewar: Babu wani abin da za a iya yi wajen tabbatar da ci gaban kasar Labanon da kuma ci gaban kasar.
Haka nan kuma yayin da yake ishara da abin da ya faru a Tehran, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar: A shirye yake wajen karfafa alakar da ke tsakanin kasashe biyun, sannan kuma wajibi ne a kara irin wadannan alaka musamman a bangarori daban-daban na kasuwanci da samar da sabbin abubuwa da kuma gine-gine.
Yayin da yake ishara da irin farmakin da haramtacciyar kasar Isra'ila take kai wa kasar Labanon, Ayatullah Khamenei cewa ya yi: Idan har ya yiwu, haramtacciyar kasar Isra'ila za ta wuce birnin Beirut har ma da Tripoli don ta kewaye kasar Siriya.
To amma gwagwarmaya ita ce kaɗai abin da za ta tsaya kyam a kan haramtacciyar kasar sahyoniyawa.
A ci gaba da jawabin nasa, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar kasar Labanon ce kaɗai kasar larabawa da ta sami nasara a kan haramtacciyar kasar Isra'ila yana mai cewa: Tsayin daka shi ne abin da makiyan kasar Labanon ba za su iya yi ba.
A saboda haka wajibi ne a girmama hakan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Har zuwa lokacin da kasar sahyoniyawa ta kasance, to kuwa kasar Labanon za ta bukaci tsayin daka.
A yayin wannan ganawar, Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Hassan Nasrallah da jami'an dakarun gwagwarmaya na Labanon suka yi fatan cewa: Wajibi ne a karfafa irin wadannan alaka sama da shekarun da suka gabata.
A ci gaba da jawabin nasa, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana goyon bayan hadin kai da ‘yancin kasar Labanon. Jagoran ya ci gaba da cewa: Labanon wata kasa ce da take cike da addinai daban-daban, mabiya mazhabobi daban-daban na addinai da bangarori daban-daban sun kasance tare cikin zaman lafiya tsawon shekaru da suka gabata, to amma wasu mutane suna ci gaba da tafiya ne wajen haifar da fitina da sabani na addini.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ishara da ganawar da ya yi da firayi ministan kasar Labanon na dā, Rafik Hariri, inda ya yi magana kan kokarinsa wajen tabbatar da ci gaban kasar Labanon.
A yayin wannan ganawar, firayi ministan kasar Iran Saad Hariri ya bayyana irin gamsuwar da yake da ita dangane da ganawar da ya yi da Jagoran juyin juya halin Musulunci inda ya ce: Mu dai muna ganin Jamhuriyar Musulunci ta Iran a matsayin abokiya da kuma ‘yan'uwan kasar Labanon.
Jagoran ya ci gaba da cewa: Gwamnatin Labanon tana son ta kara alakar da take da ita da Iran a fagen tattalin arziki, siyasa da al'adu.
Mafi muhimmancin manufar gwamnatin Labanon ita ce kiyaye da kuma karfafa hadin kai na kasa da kuma yunkuri cikin tsakiyar al'umma da kuma tsayin daka wajen fuskantar makiya.
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Jagoran Juyin Juya Halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i
Bayan da aka tura alhazan Iran zuwa kasar Saudiyya bayan jinkiri na tsawon lokaci don tsara ayyukansu tsakanin kasar Iran da kasar Saudiyya, an yi wasu tattaunawar da jami'an wadannan kasashe biyun suka yi.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i, wani bangare ne na mutanen Iran da aka tura su kasar Saudiyya don tattaunawa da jami'an kasar Saudiyya.
A lokacin aikin hajji, a kowace shekara ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya ke isar da sakon da ke tattare da batutuwa masu muhimmanci ga al'ummar musulmi.
A ra'ayinka wane irin falsafa ne ke tattare da wadannan saƙonni?
Akwai wadansu batutuwa da wajibi ne in yi ishara da su kafin in amsa wannan tambayar.
Da farko dai shi ne cewa aikin hajji, wanda wani nauyi ne na Musulunci, yana ci gaba da aiwatar da manyan manufofi.
Bisa ga Alkur'ani mai girma, wataƙila manufa mai girma ta aikin hajji ita ce alaka da ke tsakanin al'ummar musulmi da ayyukan annabawa tsawon tarihi; wato a lokacin da aka fara halittar Adamu da Hauwa'u, a lokacin da mala'iku suka zamanto sunkuyar da su a gaban Allah, a lokacin da aka kawar da abubuwan da suka fuskanta a cikin aljanna, a lokacin da aka kore su daga duniya, a lokacin da aka yi amfani da abubuwan da suka fuskanta a sama; hakan ya haɗa da yin zunubi da tuba da kuma yin biyayya ga dokokin Allah.
Alkur'ani mai girma ya yi amfani da wannan karin haske da kuma karin haske da karin haske da karin haske da karin haske da karin haske da karin haske da karin haske da karin haske da karin haske da karin haske da karin haske da karin haske da karin haske da karin haske da karin haske.
Ya fadi cewa: A hakikanin gaskiya zan mai da ku Imamin mutane.
Alkawarin da na yi ba shi ne rashin gaskiya ba, in ji shi (Suratul Alkur'ani 2:124) yana nuni ne da shugabancin bayin Allah masu adalci. Alkawarin da na yi ba shi ne rashin gaskiya ba, in ji shi (Suratul Ma'aiki 2:124) shi ne cewa: "Kuma a lokacin da muka sanya Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin Dakin D
Manufa ta biyu kuma ita ce komawa ga yanayin da ake ciki da kuma hanyar ba da kai ga Allah Madaukakin Sarki. A saboda haka aikin hajji yana da manyan manufofi sannan kuma daya daga cikin wadannan manufofin shi ne nesantar masu karya dokokin Allah (s.a.w.a) da Annabi Ibrahim (a.s) a matsayin wata alama mafi muhimmanci ta nesantar masu karya dokokin Allah.
Dukkanin wadannan abubuwa suna nuni da hadin kan musulmi da al'ummar musulmi; wadannan manufofi sun tabbata a lokacin aikin hajji.
A cikin dukkanin saƙonnin da Imam Khumaini (r.a) da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci suka gabatar, an ambata wata alama ta wadannan manufofi.
Maimaita aikin hajji wata ma'ana ce ta farkar da al'ummar musulmi, wannan kuwa ita ce falsafar da ta tabbatar da wanzuwar wadannan sakonnin da kuma tsayin daka na Jamhuriyar Musulunci da kuma Jagora a kan wannan lamarin.
Aikin hajji wani lamari ne da ke haifar da gagarumin yunkuri na al'ummar musulmi.
A cikin hadisi na Musulunci an fadi cewa: "Hajj, tutar Musulunci" (wato tutar Musulunci) tana nufin me?
Har ya zuwa lokacin da tutar soji ta ci gaba da tafiya a kan hanya, to kuwa wannan tutar tana nufin cewa ba a sha kashi ba, wajibi ne a ci gaba da tafiya a kan hanya.
A saboda haka farkar da aikin hajji daya ne daga cikin manyan manufofin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take bi wajen samar da farkawa ta Musulunci.
A cikin sakonnin da Imam (r.a) da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci suka gabatar, a lokuta da dama ana nanata wadannan abubuwa.
Hakika abin bakin cikin shi ne cewa ba mu fahimci muhimmancin saƙonnin hajji ba; ba mu fahimci muhimmancin saƙonnin hajji ba; ba mu fahimci muhimmancin saƙonnin hajji ba; haka nan kuma ba mu fahimci muhimmancin saƙonnin hajji ba.
A saboda haka kafafen watsa labarai, alhazanmu da sauran mutane suna ta kokari a wannan fagen, to sai dai ba wai kawai sun yi la'akari da muhimmancin hakan ba ne.
Wajibi ne dukkanin cibiyoyin watsa labarai, dukkanin masanan al'adu, dukkanin cibiyoyin watsa labaran mutane, dukkanin cibiyoyin watsa labaran mutane, dukkanin cibiyoyin watsa labaran mutane, dukkanin cibiyoyin watsa labaran mutane, dukkanin cibiyoyin watsa labaran, dukkanin cibiyoyin watsa labaran, dukkanin cibiyoyin watsa labaran, dukkanin cibiyoyin watsa labaran, dukkanin cibiyoyin watsa labaran, dukkanin cibiyoyin watsa labaran, dukkanin cibiyoyin watsa labaran, dukkanin cibiyoyin watsa labaran, dukkanin cibiyoyin watsa labaran, dukkanin cibiyoyin watsa labaran, dukkanin cibiyoyin watsa labaran, dukkanin cibiyoyin wat
Lalle muna bukatar kara himma a wannan fagen.
Ba haka yake ba. Sarkin kasar Saudiyya ne kaɗai zai iya bayyanar da wani sako na magana da al'umma.
Ana isar da sakonnin nan ga jama'a a ranar Bara'a.
To amma bayan jayayyar da ta faru - wanda shi ne dalilin da ya sanya Iranwa ba su ci gaba da tafiya aikin hajji na ‘yan shekaru ba - an yi wasu yarjejeniyoyi; ni din nan memban wannan wakilin ne wanda aka tura ni kasar Saudiyya don tattaunawa.
Ku din nan kun yarda da cewa bai kamata alhazan Iran su taru a Makka ba, don kuwa a ranar Arafa ne kawai za su iya yin hakan don su saurari saƙon Jagorinsu.
A'a, an kai ga wannan yarjejeniyar da aka yi na sake maimaita Dua Kumeyl a Madina, a wasu lokuta an kai ga wannan yarjejeniyar; wannan wani lamari ne da aka magance bayan jayayya da sabani.
Mu muna da'awar cewa saƙonnin aikin hajji ga al'ummomin musulmi ne.
Wane sakamako ne wadannan sakonnin suka samu har zuwa yanzu?
Mutane da yawa daga kasashe daban-daban suna halartar bukukuwan aikin hajji.
Ana isar da wadannan sakonnin ne a lokacin aikin hajji; ana fassara su ne zuwa cikin harsuna goma; ana isar da su ne a Mena da sauran wajaje a lokacin aikin hajji.
A wasu daga cikin hanyoyin watsa labarai ma ana isar da wadannan sakonnin ne a harsuna daban-daban, duk kuwa da cewa dukkanin cibiyoyin ma'abota girman kai na duniya da kuma na larabawa da gwamnatocin Musulunci sun yi kokarin hana su isar da wadannan sakonnin, to amma sun yi tasiri mai kyau a zukatan musulmi.
Daya daga cikin wadannan a dā an buga su cikin wata jarida a Ingila; dukkanin sahyoniyawa na duniya sun yi adawa da wannan jaridar sannan kuma suka haifar mata da matsaloli.
A wane lokaci ne hakan ya faru?
Sahyoniyawa suna iyakacin kokarinsu wajen hana a buga saƙonnin.
Gwamnatin Saudiyya ba wai kawai ba ta so ta ba da taimako a wannan fagen ba ne, face dai a wasu lokuta tana iyakacin kokarinta wajen hana a buga irin wadannan saƙonni.
Ko da yake a cikin ‘yan shekarun da suka gabata babu irin wadannan abubuwa da suka faru, to sai dai sun yi kokarin rufe hakan a kasar Saudiyya.
A wasu lokuta mu kan yi kokari wajen buga saƙonnin a cikin jaridun ‘yan kasashen waje sannan kuma mu kan biya su, to sai dai ba sa buga su.
Jaridu da dama ba sa yarda da hakan ko kuma a hana su buga hakan.
A kasashen Turai da kuma ma musulmi.
Sun ki amincewa da hakan, to amma ni ma na fadi cewa mu ma mun yi watsi da hakan.
To mene ne irin wadannan saƙonnin?
A lokacin aikin hajji alhazanmu wakilai ne na dukkanin al'ummar musulmi.
Wannan ita ce ikilisiya ta dukkanin al'ummar musulmi da manufar kusantar Allah; wato al'ummar musulmi suna tarbiyyar da su da taken da suke rerawa da waƙoƙi da bukukuwa iri guda.
Wajibi ne alhazai su kame idanuwansu.
Su kame bakinsu da harshensu.
Wadannan abubuwa da wajibi ne a kauce wa su a lokacin harami, tarbiyya ce ga mahajjatan.
A cikin ‘yan shekarun da suka gabata, na cire darussan da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar, sannan kuma idan kuka yarda, don Allah ku ci gaba da tafiya tare da ku.
Idan kuka karanta sakon Jagora, za ku ga cewa batu na farko da wannan sakon ya kunno kai shi ne aikin hajji wajen karfafa al'ummar musulmi.
Wannan ita ce manufar sautin hajji na Jagora.
Alal misali daya daga cikin abubuwan da ke cikin wadannan maganganu shi ne matsayin aikin hajji wajen kawar da dukkanin raunin da al'ummar musulmi suke da shi.
Batu na gaba dangane da matsayin aikin hajji, shi ne cewa wadannan sakonnin suna nuni da hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin hakikanin
A wani daga cikin sautin da ya gabatar, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa aikin hajji wata alama ce ta yunkurin al'ummar musulmi sannan kuma wata alama ce da take nuni da matsayin Musulunci na siyasa.
Daya daga cikin rukunin aikin hajji shi ne tawaf a kewaye da Dakin Allah.
Wato wajibi ne dukkanin al'ummar mu su juya kuma su yi biyayya da ja - gorar Allah Madaukakin Sarki.
A taƙaice dai batu na farko da aka yi ishara da shi cikin wadannan maganganu shi ne matsayin aikin hajji cikin tafarkin ci gaban al'ummar musulmi.
Batun na biyu shi ne matsayin aikin hajji wajen ilimi da tarbiyya ta mutane da kuma al'umma.
Wannan wani jigo ne da ke cikin dukkanin saƙonnin aikin hajji.
A hakikanin gaskiya an yi ishara da batun gina kai da kuma jinjinawa wannan damar a wadannan wajaje masu tsarki da suka shafi aikin hajji.
Girmama Musulunci da sakonninsa, shi ne jigo na uku da aka yi ishara da shi cikin wadannan sakonnin.
Wannan lamari ne da ke nuni da irin girman maganin matsalolin da bil'adama suke fuskanta.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Wani bangare na daban kuma shi ne nanata hadin kai tsakanin musulmi.
Wadannan sakonni sun yi iyakacin kokarinsu wajen zurfafa da kuma yada farkawa ta Musulunci.
Alal misali a cikin wadannan maganganu an yi ishara da wasu daga cikin alamun da suke nuni da wannan hadin kai: alal misali, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, alal hakika, lalle, lalle, lalle, lalle, lalle, lalle, lalle, lalle, lalle, lalle, lalle, lalle, l
A shekarar da ta gabata, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar Ka'aba wata alama ce ta tauhidi sannan kuma wata alama ce ta hadin kai tsakanin musulmi.
Hakan kuwa lamari ne da ke nuni da irin gagarumin yunkuri da al'ummar musulmi suke da shi, wato irin karfi na abin duniya da na ruhi da karfi na duniya da kuma irin karfi na al'adu da suke da shi. Hakan lamari ne da ke nuni da irin gagarumin yunkurin da al'ummar musulmi suke da shi wanda abin bakin cikin shi ne cewa makiya suna cutar da su.
Wani jigo na daban cikin wadannan maganganu shi ne bayyanar da makirce-makircen ma'abota girman kai.
A cikin dukkanin wadannan maganganu, Jagoran ya yi ishara da makirce-makircen ma'abota girman kai na cutar da al'ummar musulmi.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi bayanin irin laifin da ake yi da kuma mafi muhimmancin lamurra da abubuwan da suke faruwa a yankin musulmi, irin wadannan abubuwa da suka kunno kai daga karkatar da koyarwar Musulunci zuwa ga kiyayya da fitinar kabilanci da yada fasadi da kisan gillan da ake yi da kuma farfaganda kan al'ummar musulmi.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ishara da dukkanin wadannan barazanar da ake fuskanta, wato irin wadannan barazanar da ake fuskanta.
Saboda nasarar juyin juya halin Musulunci da farkawa ta Musulunci sun shigo da makirce-makircen makiya wajen mamaye duniyar musulmi, sai suka fara rarraba al'ummar musulmi da yada fasadi.
A yayin wannan ganawar, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar ma'abota girman kan duniya makiyan zaluncin mutane ne da hakkokin bil'adama da mai goyon bayan ta'addanci da mai goyon bayan mulkin mallaka da munafunci a duniyar musulmi. Ko da yake bayyanar da matsayar 'yan amshin shata a wannan yankin wani bangare ne mai muhimmancin gaske.
Wani jigo na daban shi ne bayyanar da Jamhuriyar Musulunci a matsayin abin koyi - wanda ya yi nasara a fagen fada da ma'abota girman kai, Musulunci a dukkanin fagage na rayuwa, hadin kai na majagaba na Musulunci, hadin kai tsakanin jagora da al'umma, demokradiyya ta addini da kuma goyon bayan wadanda ake zalunta - wanda a ko da yaushe ake magana kansa cikin wadannan maganganu guda daga cikin wadannan maganganu guda ko fiye da hakan.
A wace hanya ce sake jaddada wadannan abubuwa suka shafi sauran kasashen?
Shin wasu daga cikin fitattun ‘yan siyasa na kasashen musulmi da larabawa ne suka amsa wannan tambayar?
A duk lokacin da muka yi tafiya zuwa wasu kasashe da kuma halartar tarurruka daban-daban, kowa da kowa zai yi ishara da wadannan batutuwa da kuma jinjinawa. A kowace shekara muna tafiya zuwa wajen kasashe hamsin, muna ganawa da kungiyoyi da shugabannin musulmi daban-daban, musamman shugabannin siyasa da 'yan gwagwarmayar kasashen musulmi daban-daban.
Wato duk da irin raunin da muke da shi wajen isar da wadannan sakonnin ga jama'a, duk kuwa da irin tasirin da suka samu a duk inda aka buga su, sun sami karfafawa.
A halin yanzu ana ci gaba da tattaunawa kan diplomasiyyar al'umma a duniya; wato shugabanni suna magana ne da al'umma maimakon gwamnatoci.
Za mu iya tunanin hakan a matsayin daya daga cikin tushen diplomasiyyar Jamhuriyar Musulunci da kuma hanyar fitar da juyin juya halin Musulunci.
Daya daga cikin hanyoyi masu kyau na fitar da saƙon juyin juya halin Musulunci ita ce ta hanyar saƙonnin da Imam Khumaini da kuma Jagoran suka gabatar.
Daya daga cikin hanyoyin karfafa ikilisiya ta aikin hajji, daya daga cikin hanyoyin bayyanar da hakikanin aikin hajji, daya daga cikin hanyoyin bayyanar da hakikanin aikin hajji, daya daga cikin hanyoyin bayyanar da hakikanin aikin hajji, daya daga cikin hanyoyin bayyanar da hakikanin aikin hajji, daya daga cikin hanyoyin bayyanar da hakikanin aikin hajji, daya daga cikin hanyoyin bayyanar da hakikanin aikin hajji cikin rayuwar musulmi.
Matsalar ita ce cewa da dama daga cikin mahajjatan da suke tafiya nesa da nesa sannan kuma suke fuskantar matsaloli da yawa, to sai dai ba su fahimci saƙon da ke cikin aikin hajji ba.
A cikin hadisi na Musulunci an fadi cewa: "Lalle hasken hajji ba shi huruwa a kan mahajjatan ba sai sun yi zunubi ba" wato mahajjatan suna dawowa da hasken hajji sannan kuma wannan haske yana bayyanar da kansa cikin yanayin bil'adama da ayyukansu a cikin al'umma har sai sun aikata wani zunubi wanda a hankali ya lalata hasken.
Muna fatan alhazai za su yi kokari wajen samun hasken aikin hajji da kuma kiyaye saƙon hajji saboda aikin hajji ya yi tasiri a kan ilimi da tarbiyyar al'ummar musulmi.
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Malaman Shi'a Da Sunna A Kermanshah
Shimfida: A ranar alhamis 12, Oktoban 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da malaman Shi'a da Sunna a birnin Kermanshah.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabinmu Abul Kasim Muhammad tare da Alayensa tsarkaka da zababbun sahabbansa musamman ma wanda ya rage tare da Allah a duniya.
Allah Madaukakin Sarki Ya ce a cikin Littafinsa : Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Wadanda su ke isar da saƙonnin Allah, su ke tsoronsa, kada ku ji tsoron Allah, sai Allah Madaukakin Sarki.
A gare ni daya daga cikin ganawar da na ke gudanarwa a dukkanin ziyarar da na ke gudanarwa, ita ce ganawar da na ke gudanarwa da malamai masu girma, malamai masu haske da hidima a dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan, haka nan kuma matasa masu hidima a dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan.
Alhamdu lillahi ku din nan malamai masu girma na addini - shin na Shi'a ne ko kuma na Sunna - kuna cikin wannan taro wanda a gare ni wata dama ce mai kyau, wata dama ce mai gamsarwa da kuma gamsarwa ta ruhi.
Lalle ina son fadi wasu batutuwa a wannan wajen.
Na sami damar ganawa da shi sau da yawa a gidansa a garin Kermanshah don tattaunawa da shi.
A dā mun sadu da shi a wani taro da aka shirya wa shugabannin sallar juma'a na lardin Kermanshah a garin Islamabad, wanda shahid Saduqi da ya gabata daga garin Yazd da sauran al'umma suka halarta.
Shugabannin sallar juma'a na lardin Kermanshah sun gudanar da taron a lokacin da makiya suke zuba bama-bamai a kan birnin.
Tawali'unsa, ibadarsa, rashin kulawarsa ga abubuwa masu yawa na rayuwa - wadannan abubuwa ne daga cikin siffofin da ya kebanta da su.
A karshen wannan tsawon rayuwarsa, Allah Madaukakin Sarki ya ba shi shahada maimakon mutuwa ta jiki.
A lokuta da dama na sha fadin cewa shahada mutuwar attajirai ce, mutuwa ce mai kima sosai.
Kowane mai - rai kuma za ya zamanto yana da muradin mutuwa.
Muna jiran wannan damar, Ya Ubangiji Allah!
Allah Madaukakin Sarki ya sanya ran muminai cikin tsaka mai wuya sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya sanya ran muminai cikin tsaka mai wuya sannan kuma wannan gagarumin dama ce ga wannan babban mutum.
Abokina mai girma, Hajj Agha Baha ed-Din Mohammadi Eraqi, yana daga cikin fitattun mutanen wannan lardin da suka sami wannan damar.
Shi din nan yana daga cikin dalibai masu kyau na Imam Khumaini sannan kuma abokina ne a garin Kum.
Allah Madaukakin Sarki Ya sanya rahama da kuma albarkokinsa a kan wadannan shahidai biyun.
Haka nan kuma ina mika godiya ta ga wannan malami marigayi Hajj Agha Mojtaba Hajj Akhnund wanda ya kasance daga cikin abokai na na na dā a Makarantar Hujjatiyh da ke garin Kum, mai tsarkin zuciya, mai ikhlasi, mai kyakkyawan gaskiya da kirki.
Allah Madaukakin Sarki Ya sanya masa rahama da falalarsa ta tabbata a gare shi.
Bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma kafin lokacin da nake shugabanci na sami damar ganinsa a gidansa a wata ziyara ta zuwa Kermanshah, sannan kuma na sami damar ganin ayyukansa na fasaha da kyau.
Daga baya bayan rasuwar Imam Khumaini (a.s), ya tura min wani littafi guda daga cikin ayyukansa.
Na gaya masa ya rubuta wani hadisi a kan wani takarda da zan iya rufe shi a kan bangon bangon: "Wanda yake ganin kansa shugaban mutane, wajibi ne ya tarbiyantar da kansa kafin ya tarbiyantar da kansa" kada mu mance da wannan nauyi na tarbiyantar da kanmu.
A daidai lokacin da ya rubuta wannan hadisin da hannu bibbiyu, a daidai lokacin da na gabatar da shi a cikin gida na cewa: Duk wanda ya sanya kansa a matsayin shugaban mutane, to wajibi ne ya ilimantar da kansa kafin ya ilimantar da kansa.
Wannan shi ne kuskure na aikinmu.
Ya ku 'yan'uwa maza da mata masu girma, Ya ku 'yan'uwa maza da mata masu girma, Ya ku maza da mata masu girma, Ya ku maza da mata masu girma, Ya ku maza da mata masu girma, Ya ku maza da mata masu girma, Ya ku maza da mata masu girma, Ya ku maza da mata, Ya ku maza da mata, Ya ku maza da mata, Ya ku maza da mata, Ya ku maza da mata, Ya ku maza da mata, Ya ku maza da mata, Ya ku maza da mata, Ya ku maza da mata, Ya ku maza da mata, Ya ku maza da mata, Ya ku maza da mata, Ya ku maza da mata, Ya ku maza da mata, Ya ku maza da mata, Ya ku maza da mata, Ya ku maza da mata, Ya
Su din nan bayinsa wadanda su kaɗai ne suke da ilimi, suna tsoron Allah (Suratul Alkur'ani 35: 28), bisa wannan ayar da aka karanta a farkon wannan ganawar, tsoron Allah wata siffa ce ta mutane masu ilimi.
To ko da yake ilimi da ilimi suna da siffofi da yawa, to amma wannan ayar tana nuni ne kawai da tsoron Allah.
siffar ilimi ita ce tsoron Allah, wannan gagarumar ni'ima ta Ubangiji, a cikin zukatan mutanen da suke da ita.
Idan aka kwatanta hakan da mutanen da suka tsufa a gare ku, to kuwa yana da sauƙi ku din nan matasa ku ji tsoron Allah a cikin zukatanku; idan kuka kai shekarun da suka tsufa a gare ni, to kuwa za ku fuskanci matsaloli.
Akwai wadansu mutane da suka tsufa, wasu kuma ba su tsufa ba.
Ku san cewa bambancin da ke tsakanin shekara ashirin, talatin da saba'in, ba haka yake ba; lokaci yana wucewa ne kamar haske.
A lokacin da mutane suka kai shekara ashirin, suna tunanin cewa suna da tsawon lokaci kafin su kai shekara saba'in.
A'a, a lokacin da kuke matasa, a lokacin da kuke matasa, a lokacin da kuke matasa, a lokacin da kuke matasa, a lokacin da kuke matasa, a lokacin da kuke matasa, wajibi ne ku yi shiri.
Tsoron Allah, tunawa da Ubangiji, imani da kusaci da Ubangiji, lamari ne da ya fi kyau ga daliban jami'a da samun ilimi.
Ilimi wanda ba shi da tarayya da addini, lamari ne da ba shi da amfani, a wasu lokuta ma yana da lahani.
Akwai wadansu malaman addini da wadanda ba wai kawai ba su amfani kansu da sauran mutane da iliminsu ba, to amma iliminsu ya zamanto wani nauyi da kuma matsala.
Wannan ruhi dai tamkar wata kurwa ce ga ilimi da kuma mutanen da suke da shi.
Birnin Kermanshah wani gari ne mai matukar muhimmanci.
Kamar yadda Malam Olama ya fadi, Kermanshah yana da manyan malamai masu ilimi a shekarun da suka gabata, haka nan kuma sama da shekaru 200 zuwa 250 da suka gabata, haka nan iyalai masu girma na ilimi a wannan birnin - irin su Al-I Agha da Al-Maliki da sauran iyalai masu ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na il
Wani lamari kuma na lura da shi, shi ne cewa mutanen Kermanshah masu karimci ne ga dukkanin mutanen da suka kai ziyara garinsu sannan kuma kamar dai sun fi karimci da karimci ga malaman addini wadanda suka kai ziyara garinsu.
Daga karshe Agha Muhammad Ali - wanda shi ne ɗan makaranta Vahid Behbahani - ya tsai da shawarar zuwa Kermanshah don ya ci gaba da zama.
Ko da yake ba shi da irin wannan niyyar, to amma Kermanshah ya tabbatar masa da cewa zai ci gaba da zama a wajen, sannan kuma ya kafa iyalan Al-Azhaba a garin Kermanshah.
Shi da ‘ya'yansa da yawa da kuma ‘ya'yansa suna daga cikin manyan malaman addini na garin Kermanshah.
Wannan dai daya ne daga cikin misalan.
Wani misali na daban kuma shi ne marigayi Aseyyah Hossein Haeri wanda ya tafi Mashhad kusan karshen rayuwarsa.
Ina tunawa da wadansu abubuwa dangane da shi.
Shi din nan ɗan’uwan Aseyyed Muhammad Esfahani ne, haka nan kuma ɗalibi ne na Aseyyed Muhammad Esfahani da kuma wani babban malami daga kasar Iraki wanda tsawon shekaru ya kasance a Kermanshah.
Yana gudanar da mahukuntan addini a garin Isfahan.
Shi wani malami ne na addini sannan kuma wani mutum ne na ruhi.
A bangaren iliminsa, ya zamanto ɗalibi ne na marigayi Fathali Soltanabadi wanda a wancan lokacin yana Samara.
Wani mutum kuma da zan yi ishara da shi, shi ne marigayi Sardar Kaboli, wani fitaccen malami a bangarori daban-daban.
Littafin da aka rubuta dangane da shi, littafi ne mai kyau; na karanta shi shekaru da yawa da suka gabata.
Shekaru talatin kenan ya yi zama a Kermanshah sannan kuma haske ya amfane shi sosai.
A cikin littafin nan na karanta cewa Hajjin Agha Hossein Qomi ya ziyarci Kermanshah a lokacin da ya kai ziyara sannan kuma ya gana da kabolin Sardar - wato kabolin da suka gabata - suna zanga-zanga dangane da kiblah ko kuma makamancin hakan, sannan kuma makomar Sardar - wato kabolin da suka gabata ya yi magana kan wasu batutuwa na ilimi.
Marubucin littafin ya fadi cewa ya duba ne da idanuwansa, a tunanina ya duba ne da idanuwansa, a tunanina ya duba ne da idanuwansa, a tunanina ya duba ne da idanuwansa, to amma na san cewa shekaru aru-aru da suka gabata ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i ya zauna tare da Sardar Baboli don ya koyi darussa daga wajensa, shi kuwa shi marja'iyi ne sannan kuma fitaccen malami ne.
Lalle hakan darasi ne a gare mu: A shekarar Hajji Agha Hossein Qomi, a shekararsa ta takwas, a lokacin da ya zamanto marja'i, ya tsai da shawarar koyan wani sabon abu.
A wajen malami da ya manyanta, hakan ba wai wani abin kunya ba ne, face dai wani abin girmamawa ne.
Ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan.
Wannan mutumin ya fito ne daga kabul sannan kuma an yi rainonsa a Indiya sannan kuma yana da zama a Najaf. Ya yanke shawarar zuwa Kermanshah sannan kuma mutanen Kermanshah suka karbe shi da hannu bibbiyu.
Wani marigayi marigayi mai suna Sardar-e- Kaboli, wani malami ne maras tamka, ya yi shekaru 60 a garin Kermanshah.
Shahid Ashrafi Esfahani wani malami ne na addini wanda ya koma wannan garin.
Wannan ita ce siffar wannan birnin; mutanen wannan birnin suna son malaman addini.
A lokacin da al'ummar Kermanshah suka sadu da wani mutum sannan kuma suka fahimci hakan, sai suka zamanto masu so da kauna sannan kuma suka ji cewa yana cikin kasarsu.
Daga garin Isfahan ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i ya fito daga garin Kermanshah, amma ya dawo gida a garin Kermanshah sannan kuma ya kalli kansa a matsayin wani dan garin Kermanshah.
Abin da na fadi wata magana ce ta farko.
A yanzu dai ina son in yi magana kan wadansu batutuwa.
Ya ku malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, ku san cewa a yau nauyin da ke wuyan malami ya fi nauyi.
Akwai dalilai guda biyu na hakan.
A saboda haka nauyin da ke wuyanmu ya karu.
A yau din nan kuna cikin irin wannan yanayin.
To sai dai kada ku ji tsoron Allah, ku ji tsoronsa, kada ku ji tsoron kowa sai Allah.
Kada ka ji tsoron irin wahalhalun da za ka fuskanta a tafarkinka, kada ka ji tsoron irin wahalhalun da za ka fuskanta.
Wannan ba wai yana nufin cewa wajibi ne ku bayyanar da nauyin da ke wuyanku ba ne.
Ku yi kokarin aiwatar da abubuwan da ake ganin ba za su yiwu ba.
To wannan dai shi ne abin da ya faru a Iran.
Dukkanin masu bincike na duniya za su taru tsawon sa'o'i da dare da rana don su yi magana kan irin nasarorin da suka samu a kasar Iran, sannan kuma dukkaninsu za su kammala da cewa lalle ba zai yiwu ba.
Dukkanin masu bincike suna fadin cewa hakan ba zai yiwu ba, to sai dai hakan ya faru a Iran.
Wasu ma daga cikin masu juyin juya halin Musulunci suna fadin cewa ba zai yiwu ba.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: "Imam Khumaini yana fadin cewa wajibi ne al'ummar musulmi su tafi, to amma a fili yake cewa ba zai yiwu al'ummar musulmi su tafi ba".
Bai yi zaton cewa zai yiwu al'ummar Shah ta tafi ba.
Ya gaya min cewa Imam (r.a) yana fadin maganganu ne masu ban mamaki.
Imam ya fadi cewa lalle wajibi ne al'ummar musulmi su tafi.
Ba wai kawai al'ummar Shah ba ne, face dai Amurka da kasashen yammaci da ‘yan mulkin mallaka da ma'abota girman kai ne suka bar su.
Babu wanda ya yi imani da hakan, to sai dai hakan ta faru.
Babu wani mutumin da zai yi zaton cewa a tsakanin kasashen musulmi, mafi girman juyin juya hali zai faru a Masar: Masar ta sansani, Masar ta Hosni Mubarak.
Mai yiyuwa ne a sami wasu mutane da suke tunanin irin wannan juyin, to amma babu wani da yake tunanin cewa zai faru a Masar.
Wannan shi ne abin da wajibi ne a lura da shi.
Ku tafi wajen neman abubuwan da ake tunanin cewa ba za su yiwu ba, ku yi kokari wajen tabbatar da su.
Wajen aiwatar da ayyuka masu tsanani, wajibi ne ku magance su da dukkan karfin da kuke da shi: "Kuma ku ji tsoronsa, kada ku ji tsoron kowa sai Allah".
Amsar hakan ita ce, "Allah Madaukakin Sarki Ya isa ya yi la'akari da hakan".
Allah Madaukakin Sarki yana da wani nauyi a wuyansa.
Wannan ita ce hanyar mu.
A wani bangare na Alkur'ani mai girma an shawarce mu da malaman addini su ji tsoron Allah, a wani bangare kuma an shawarce mu da "Sar da saƙonnin Allah".
Allah Madaukakin Sarki yana fadin cewa: "Hakanan kuma muka sanya kowane annabi ya zamanto makiyi, Iblis daga cikin maza da mata, wasu daga cikinsu suna tunanin yaudarar mutane, sannan idan kuma Ubangijinku ya yarda da su, da ba su aikata ba, saboda haka sai ku bari su bari su bari su bari.
Annabawan Allah (s.a.w.a) suna kewaye da Iblis "Tana daga cikin mutane da yahudawa", suna kewaye su da Iblis daga cikin bil'adama da yahudawa.
Idan har ya zamanto wajibi ne mu gabatar da saƙonnin Allah, wajibi ne mu yi zaton cewa Iblis daga tsakanin bil'adama da jahilai za su kai mana hari.
Lalle za su kai mana hari, saboda haka wajibi ne mu zamanto cikin shiri.
Wajibi ne mu gina garkuwa ta ruhi a kan makiya a cikinmu - garkuwa ta imani da dogaro da Allah - don kada mu fāɗi daga cikinmu.
Ja da baya a jiki da kuma samun nasara a jiki, sun samo asali ne sakamakon hakan.
Hakan shi ne abin da ke sanya mutum ya sha kashi na zahiri a kansa.
Idan har babu wani da ya sha kashi a cikin zuciyarka, to kuwa babu wani da zai sha kashi a cikin zuciyarka.
Wannan garkuwa wacce wajibi ne a gina a cikin zuciyarka, ita ce garkuwa ta imani da kuma dogaro da Allah; "Sai kuma wajibi ne masu - bada gaskiya su dogara da Allah" (Suratul Bakara 2:122) "Sai kuma wajibi ne masu - dogaro su dogara da Allah".
Lalle wadannan darussa ne a gare mu.
Wajibi ne mu karanta Alkur'ani cikin taka tsantsan; wajibi ne mu karanta wadannan darussan; su ne hanyoyi masu kyautata rai.
Iblis na zamani da ya ke kai maka hari ta hanyar amfani da internet, ta hanyar amfani da hanyoyin magana ta satellite, haka nan kuma ya ke da al'amura na zamani da za su fadi.
Rahoton da na samu shi ne cewa a halin yanzu ana kashe daloli na man fetur a kan wasu ayyuka.
A wani bangare kuma suna kashe dukiyoyi masu yawa wajen kafa kungiyoyi masu adawa da ‘yan Shi'a a tsakanin ‘yan Sunna a wasu kasashen musulmi.
A bangare guda kuma suna kiran wadansu ‘yan Shi'a masu wa'azin su cin mutumci sunan Uwar muminai, Aisha, sunansa Shi'a.
Wadannan hanyoyi ne na su.
Rarrabuwa a tsakaninmu ita ce babbar ni'ima a gare su.
Lalle ina son in yi amfani da wannan damar in yi ishara da wani batu; shin Shi'a ne ko kuma Sunna ne suke zama a yankinku.
Wajibi ne malamai ‘yan Shi'a da ‘yan Sunna su gudanar da taronsu don tattauna batutuwan da suka shafi sabani.
Mu dai muna da wasu abubuwa iri guda.
Kuna iya kasancewa da imaninku, to amma kuma kuna iya kasancewa tare da junansu.
Matukar dai suna son tattaunawa ta addini, to kuwa babu matsala.
Idan har suna son tattaunawa ta addini tsakanin malami da masana, mai yiyuwa ne su zauna tare su yi irin wannan tattaunawar.
A kowace hanya dai ba matsala ba ce; ban da irin wadannan sabani, akwai wasu abubuwa da muke da su.
Malaman Shi'a suna da tasiri a kan musulmi ‘yan Shi'a, kuma malaman Sunna suna da tasiri a kan musulmi ‘yan Sunna; wajibi ne su yi amfani da tasirinsu wajen kawar da irin wadannan matsaloli.
A yau dai akwai wadansu mutane wadanda suke amfani da takfir a matsayin makamai, ba sa jin tsoron sanar da cewa su takfir ne; wadannan mutane tamkar guba ne.
Wajibi ne a tsarkake mahalli na Musulunci daga wannan guba.
A saboda haka wannan gagarumin nauyi da na yi fadinsa, ya kunshi dukkanin wadannan bangarori, ya kunno kai da kuma samar da tawali'u a cikin zuciya.
Wani nauyi na daban kuma shi ne samun ilimi.
Ko shakka babu wadannan malamai masu girma da suka halarci wannan taron sun san da hakan; ko shakka babu idan har ba za su iya komawa garin Kermanshah ba, ko kuma ba za su iya zama a garin Kermanshah ba, to wajibi ne su zo su ci gaba da zama na wani lokaci a kowace shekara.
A saboda haka batun ilimi wani lamari ne mai matukar muhimmanci.
Tabbas, ban da samun ilimi, akwai batun yada Musulunci wanda lamari ne mai muhimmancin gaske.
Akwai wani malamin addini da ya halarci aji na a garin Mashhad.
Haka nan kuma yayin da yake ishara da cewa ya shagaltar da Musulunci a wani gari mai nisa da ke lardin Khorasan, sai na tambaye shi, "Mece ce abin da ya faru a karshe", sai ya ce: Na fahimci cewa babu wani cikin abubuwan da na koya, abubuwan da suka zamanto masu amfani ga wannan al'umma, kuma duk wani abin da na koya, ba su da wani amfani ga wannan al'umma.
Wannan dai wani lamari ne da ba a fahimci masu sauraro da ya dace ba.
A yau dai muna da matasa masu ilimi da yawa.
A Kermanshah adadi ne mai girman gaske na matasa masu ilimi.
Akwai lokacin da hakan ba haka yake ba.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci, mutane wajen ɗari uku ne suka sauke karatu a lardin Kermanshah.
A yau adadin mutanen da suka sauke karatu a jami'a ya fi hakan yawa.
Wadannan matasa ne sannan kuma suna fuskantar maganganu daban-daban na farfaganda da kuma jawabai daban-daban da suke haifar da tambayoyi cikin zukatan mutane.
Ku fahimci irin tambayoyin da suke yi, ku shirya amsoshinsu, ku shirya taro da kuma amsoshin tambayoyin da suke da su.
Ku zaɓi masu sauraro, ku fahimci irin tunanin da suke yi da kuma amfani da Alkur'ani mai girma da Sunnah da kuma ayyukan haskakawarmu wajen ba su amsoshi da suka dace da koyarwarsu da kuma bukatar da suke da ita.
Kamar yadda Malam Mamduhi ya fadi, wajibi ne a zaɓi wasu bangarorin littafin da Malam Mutahhari da littafi mai girma "Al-Mizan" suka rubuta sannan kuma a gabatar da su ga matasanmu bisa bukatar da suke da ita da kuma tambayoyinsu.
Wajibi ne a yi hakan a Kum.
Wadannan abubuwa ne na wajibi.
Ku dinga lura da koyarwa ta ruhi, gwargwadon yadda kuke lura da koyarwa.
Ku tsarkake masu sauraro da kuma koyar da su.
Kamar yadda na fadi da farko, wannan tarbiyya mai wahala ce: Duk wanda ya sanya kansa a matsayin shugaban mutane, to wajibi ne ya tarbiyantar da kansa kafin ya tarbiyantar da kansa.
Wajibi ne a aiwatar da wannan aiki mai wahalar gaske.
Malamai ma suna da nauyi na zamantakewa; wajibi ne su shigo cikin lamurra na zamantakewa; wajibi ne su shigo cikin lamurra na zamantakewa; wajibi ne su shigo cikin lamurra na zamantakewa; wajibi ne su shigo cikin lamurra na zamantakewa tare da ruhi, kada su shigo cikin lamurra na zamantakewa tare da ruhaniya.
Haka nan kuma ta hanyar amfani da hankali da kyawawan halaye da kyawawan halaye da kyawawan halaye da kuma gabatar da shawarwari, malaman addini suna da wannan siffa ta cewa lalle akwai wasu nauyi a wuyansu; to amma idan har kuka zamanto shugaban kasa, to kuwa za ku sami wani nauyi a wuyanku.
Addu'a ita ce komai.
Mutumin da dangantakarsa da Allah ta bambanta - idan har ya kiyaye dangantakarsa da addu'a, to kuwa zai kai ga samun ceto.
Lalle hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Ku karfafa masu sauraro su shigo cikin addu'a sannan kuma ku shirya musu hanyar shigowa cikin addu'oin ikilisiya.
Ni dai ban san ko an taɓa gudanar da taron salla kowace shekara a Kermanshah ko a'a ba.
Bai kamata ‘yan Shi'a da Sunna masu wa'azi su zalunci junansu ba.
Wajibi ne su hada kai da junansu.
To amma akwai wadansu abubuwa da suke da su iri guda, wajibi ne su hada kai a wadannan bangarori.
Idan har aka sami hakan, to kuwa malaman addini za su ci gaba da gudanar da ayyukansu.
Ina son in sanar da ku cewa a lokacin da juyin juya halin Musulunci ya yi nasara a kasar Iran, to kuwa Musulunci ya faro.
Sun fara tunanin irin gagarumin yunkuri da jiragen sama suka samu wajen haifar da irin wannan gagarumin yunkuri da ya farfashe kasashen yammaci.
Nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma girman marigayi Imam Khumaini sun razanar da kasashen yammaci da ma'abota girman kai.
Mutane da dama sun fara neman tushen hakan, saboda haka suka yi nuni da Alkur'ani mai girma sannan kuma suka gano wasu gaskiya dangane da Musulunci.
A wancan lokacin, Musulunci ya fuskanci zalunci mai girman gaske, wanda daga baya ya ci gaba da wanzuwa; wato a lokacin da markisanci ya fāɗi, aka fara zalunci na biyu.
Wasu daga cikinsu sun yi imani da Marxism, wasu kuma sun yi imani da hakan, wasu kuma sun yi imani da hakan, wasu kuma sun yi imani da hakan, wasu kuma sun yi imani da hakan.
Na sadu da wasu daga cikinsu - shin musulmi ne ko kuma wadanda ba musulmi ba - mutane ne masu ikhlasi, to amma ba su yi imani da Musulunci ba.
Sun zamanto masu goyon bayan Marxism ne saboda suna ganin Marxism yana da wata fata ga mutane.
To amma daga baya a lokacin da markisanci ya fāɗi, sai suka fahimci cewa lalle hakan kuskure ne, kuma markisanci ba shi da wani amfani.
A saboda haka ne suka samar da wata siffa ta Musulunci.
Dukkanin wadannan yunkuri na matasa da suke bukatar Musulunci a kasashen Masar, Tunusiya da Libiya da Yemen da sauran wajajen da aka yi suna rera taken 'yan gurguzu tsawon shekarun 1960 da 1970; suna rera taken 'yan gurguzu tsawon shekaru talatin da hamsin din da suka gabata sannan kuma maganganun mutanen da suka yi magana kan Musulunci sun hada da ra'ayin Marx.
Ko a kasar mu ma akwai irin wadannan mutanen, to amma ba na so in ambaci sunayensu.
Akwai wadansu mutane da a dā suke magana kan Musulunci, to amma a hakikanin gaskiya suna gabatar da tunani na markisanci cikin maganganunsu na Musulunci.
Dukkanin wadannan yunkuri da suka yi hasarar imani da Marxism sannan kuma suka koma ga Musulunci, dukkanin wadannan yunkuri da suka yi hasarar imani da Marxism sannan kuma suka koma ga Musulunci.
Sun juya ga Musulunci, Alkur'ani mai girma, umurnan Ubangiji da kuma tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Sun fahimci cewa Jamhuriyar Musulunci tana fagen gwagwarmaya ne da dukkanin masu zalunci da suke shan jinin mutane, kuma tsayin daka ne kamar dutse; suna mamaki, suna tunanin cewa: "Lalle za mu ga ko wace irin gwamnati ce wannan".
Kun ga me ke faruwa?
Suna so ne su sanya wannan lamarin cikin farfagandarsu, to amma hakan ba zai yi tasiri cikin yanayin lamarin ba.
Dubun dubatan mutane suka taru a cibiyar tattalin arziki ta Amurka - a babban birnin tattalin arziki na Amurka, a New York - suka ce ba sa son 'yan jari hujja; suka taru a Wall Street, wanda shi ne cibiyar 'yan jari hujja a duniya; ba su da wata 'yan gudun hijira, ba su da wata 'yan Afirka, ba su da wata 'yan kaskantar da kansu daga bangarori daban-daban na al'umma.
Tun daga farko mun fadi cewa ba ma son ‘ gabas, ba ma son kasashen yammaci, ba ma son 'yan jari hujja, ba ma son 'yan jari hujja, ba ma son 'yan jari hujja.
Wajibi ne ku zamanto cikin shiri.
Wajibi ne malaman musulmi su zamanto cikin shiri.
Wajibi ne a samar da koyarwa ta Musulunci mai karfafawa wacce aka samo ta daga Alkur'ani mai girma da Sunnah da maganganun Imamai (amincin Allah ya tabbata a gare su), wato koyarwar da ta jitu da bukatun bil'adama da al'ummar mu.
Za ku ga yadda halin Musulunci zai karu.
Akwai wadansu abubuwa da dama da muke son tattaunawa da ku, haka nan kuma kamar yadda na fadi, mun ji daɗin wannan ganawar, to sai dai ba mu da isashen lokaci.
Ya Ubangiji Allah! Bari mu zamanto daga cikin malaman addini masu ilimi da suke faranta maka rai.
Ya Ubangiji Allah! Ka ba wa matasanmu da wadannan matasan makarantun addini - wadanda su ne manyan malaman addini - damar zama manyan malaman addini, duk inda suke da zama; a Kermanshah ko kuma a wasu wajaje.
Ka saukar da falalarka da rahamarka da kuma shiriyarka ga dukkaninmu.
Ka sanya zuciya mai tsarki ta Waliyul Asr (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) ta yarda da mu.
A saboda haka ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya sanya shi a matsayin shugaban kasar Iraki.
A saboda haka ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Iskari (a.s) ya sanya shi a matsayin shugaban kasar Iraki.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar wannan umurnin da aka buga ne a ranar 11, Mayu, 2016.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dakta Abdul Ali Iskari (Allah ya ci gaba da gudanar da ayyukansa)
A daidai lokacin da na yi la'akari da rasuwar mai girma Muhammad Sarafraz da kuma godiyarsa saboda irin gagarumin aiki da ya yi na juyin juya halin Musulunci wanda bai kamata a mance da shi ba, lalle na na sanya ku da kuke da irin wannan yanayi na juyi da kuma irin kwarewar da kuke da ita a kafafen watsa labarai na kasa da kuma shugaban IRIB.
Wannan shawarar tana cikin littafin da na gabatar wa Malam Sarafraz.
A saboda haka ina kiranku da dukkan karfin da kuke da shi ku halarci shirye-shirye, ku lura da ayyuka na asasi, ku janyo hankalinku, ku tarbiyyartar da 'yan gwagwarmayar juyin juya halin Musulunci, ku nuna irin ci gaban da kuke da shi a fagen fagen duniyar nan, ku dogara da Allah Madaukakin Sarki da kuma dogaro da shi.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba ku dacewa.
Sayyid Ali Khamenei
22, Ordebehesht, 1395
11, Mayu 2016
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Ranar Tunawa Da Ranar Imam Husaini
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a ranar alhamis 4, Yuni, 2013:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabinmu Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da tsarkakan Alayensa zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zab
Muna gode wa Allah Madaukakin Sarki da ya ba mu wata dama ta sake dawowa wajen tunawa da kuma girmama Imaminmu mai girma a irin wannan rana.
Ko da yake a koda yaushe tunawa da Imam (r.a) yana nan a tsakanin al'ummar mu, to amma ranar 14 ga watan Khordad wata alama ce da ke nuni da irin kaunar da al'ummar Iran suke masa.
Wannan shekarar dai ta yi daidai da ranar shahadar kakanninsa mai girma Imam Musa bn Ja'afar (amincin Allah ya tabbata a gare shi).
Haka nan kuma wannan lamari ya yi daidai da shekara hamsin da wani lamari mai girma da kuma muhimmanci da ya faru a ranar sha biyar ga watan Khordad ta shekara ta 1343.
Ranar 15 ga watan Khordad wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A nan ne zan yi karin haske kan wadansu abubuwa, a nan ne zan yi karin haske kan wadannan abubuwa masu matsin lamba.
Ranar 15 ga watan Khordad ba ita ce farkon wannan gagarumin yunkuri na mutane da kuma na malamai ba.
Abubuwa masu muhimmanci sun faru ne a shekarar 1341 (hijira shamsiyya) kafin ranar 15 ga watan Khordad, haka nan kuma a farkon shekarar 1341 (hijira shamsiyya).
Alal misali abin da ya faru a Makarantar Feiziyeh a ranar 2 ga watan Farvardin 1342 (hijira shamsiyya) ya haifar da rauni ga daliban makarantar hauzar ma'aikatar hauzar ma'aikatar hauzar ma'aikatar hauzar ma'aikatar hauzar ma'aikatar hauzar ma'aikatar hauzar ma'aikatar hauzar ma'aikatar hauzar ma'aikatar hauzar ma'aikatar hauzar ma'aikatar hauzar ma'aikatar hauzar ma'aikatar hauzar ma'aikatar hauzar ma'aikatar hauzar ma'aikatar hauzar ma'aikatar hauzar ma'aika.
Kafin wannan aukuwar, a karshe-karshen shekara ta 1341, a kasuwa ta Tehran an yi wata gwagwarmaya da kuma cin mutum mai girma Ayatullah Hajj Sayyid Ahmad Khansari.
Hakan lamari ne da ke nuni da cewa yunkurin da malaman addini suka yi a shekara ta 1341 da kuma farkon shekara ta 1342 ya kai irin wannan lamarin da ke nuni da cewa dakarun tsaron wannan tsari na zalunci sun fara zaluntar ma'aikatan addini, ma'aikatan addini, ma'aikatan ‘yan amshin shata.
15 ga watan Khordad 1342 (hijira shamsiyya) wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Dalilin hakan shi ne cewa abin da ya faru a ranar sha biyar ga watan Khordad, lamari ne da ke nuni da cewa gami da ke tsakanin mutane da kuma malamai ya kai wani yanki mai hatsarin gaske.
A wancan shekarar, a ranar sha uku ga watan Khordad (hijira shamsiyya) Imam Khordad (r.a) ya gabatar da wani jawabi na tarihi a Makarantar Feiziyeh.
Daga baya a lokacin da suka kama Imam (r.a) a ranar 15 ga watan Khordad, akwai wani gagarumin yunkuri a Tehran da kuma a Kum da sauran garuruwa, sannan kuma gwamnatin dagutu ta tsai da shawarar aikata duk wani abin da za ta iya wajen cutar da wannan yunkurin ta hanyar dogaro da sojoji da ‘yan sanda da kuma cibiyoyin tsaro.
Abin da ke nuni da hakan shi ne cewa wannan gami ne ya tabbatar da ci gaba da kuma nasarar wannan yunkuri.
A duk inda aka sami goyon bayan wani yunkuri, to kuwa wannan yunkurin zai ci gaba da wanzuwa.
To amma matukar dai ba a samar da alaka da yunkuri na tawaye da yunkuri na mutane ba, to kuwa wannan yunkurin ba zai ci nasara ba.
Alal misali bayan juyin mulki na Iran, akwai wasu aukuwa da ayyuka na 'yan gurguzu da 'yan gwamnatoci, to amma dukkaninsu sun sha kashi ne saboda babu goyon bayan al'umma.
A lokacin da mutane suka shigo fage da kuma goyon bayan wani yunkuri da zukatansu da kuma kasantuwarsu a fage, to kuwa zai yiwu wannan yunkurin ya ci gaba da samun nasara.
Abin da ya faru a ranar sha biyar ga watan Khordad, lamari ne da ya tabbatar da hakan.
Tsare Imamin mu mai girma (Imam Khumaini) ya haifar da irin wannan ta'addancin a Tehran da kuma wasu bangarori na kasar nan wanda hakan ya haifar da mummunan sakamako wajen zaluntar al'umma.
An rufe titunan Tehran da jinin muminai da matasa.
A ranar 15 ga watan Khordad (hijira shamsiyya) an bayyanar da yanayin zalunci da rashin hankali na gwamnatin dagutu.
Wani lamari na daban dangane da abin da ya faru a ranar sha biyar ga watan Khordad wanda lamari ne da ya kamata matasanmu da kuma al'ummarmu masu girma su lura da shi, shi ne cewa babu wata al'umma da kuma wata kungiyoyin kare hakkokin bil'adama da suka yi adawa da wannan kisan gillan da aka yi a Tehran da sauran bangarori na kasar nan.
Mutane da kuma malamai sun ci gaba da zama a fage.
Sun ce wannan yunkuri wani yunkuri ne na feudari; 'yan gwamnatoci wadanda suke ikirarin goyon bayan gwamnatoci ma sun hukunta wannan yunkurin.
A duk inda rabbana suka nesanci kasantuwa a fage, to kuwa suna tuhumar 'yan gwagwarmayar wuce gona da iri, suna fadin cewa yunkurin wani yunkuri ne na wuce gona da iri.
Imam ya ci gaba da zama a fage, ya dogara ne da irin goyon bayan da mutane suke da shi, sannan kuma ya gabatar da siffar wannan shugaba ta Ubangiji mai irada da irada ga dukkanin al'umma da kuma dukkanin tarihi.
Imamin mu mai girma (Imam Khumaini) yana da bangaskiya guda uku da suka sanya shi ya zamanto mai gaba gaɗi da kuma tsayayyiyar azama; wato bangaskiya ga Allah, imani ga mutane, imani ga kansa; wadannan bangaskiya guda uku sun bayyanar da kansu cikin siffofi da shawarwari da kuma ayyukan Imamin (Imam Khumaini) cikin hakikanin ma'anar kalmar.
Imam ya yi magana da dukkanin al'umma da dukkanin zuciyarsa, sannan kuma da dukkanin zuciya da dukkanin ransu suka yarda da kiransa.
Sun shigo cikin fage sannan kuma suka tsaya kyam da jaruntaka.
A hankali a hankali wannan yunkuri na su - wanda babu masu tausaya musu a duniya - ya ci gaba da tafiya zuwa ga samun nasara ta karshe.
Haka nan kuma ina son in yi karin haske kan abubuwan da Imam ya yi imani da su.
Wadannan batutuwa ne masu muhimmancin gaske da za su iya haskaka hanyarmu idan har suka shiga cikin zukatanmu.
Imamin Allah (s.a.w.a) yana da wata alama ce da take nuni da imani da Allah Madaukakin Sarki cewa: "Mutanen da suka ce muku lalle mutane sun taru gāba da ku, saboda haka ku ji tsoronsu, to amma wannan ya kara muku imani, suka ce mana Allah ya ishe ku, mafi kyawun abu kuma shi ne Mai kare ku".
Imam (Allah ya tabbata a gare shi) da dukkanin zuciyarsa da kuma ransa yana riko da wannan alkawarin da ke cewa: "Allah ya ishe mu sannan kuma mafi kyau shi ne Mai kare mu".
Ya aikata abubuwa, ya yi aiki, kuma ya yi magana saboda Allah, sannan kuma ya san cewa idan kuka taimaka wa Allah, zai taimake ku" (Suratul Bakara 47:7), wani alkawarin Ubangiji ne sannan kuma ba za a iya magana da shi ba.
Imamin mu mai girma ya san al'ummar Iran cikin hakikanin ma'ana sannan kuma cikin imani da mutane.
Imam ya yi imani da cewa al'ummar mu tana da imani mai zurfi sannan kuma tana da basira da jaruntaka; al'ummar da za ta iya haskakawa a bangarori daban-daban kamar yadda rana ta ke haskakawa a bangarori daban-daban ne kawai idan har ta samu shugabannin da suka cancanta.
Akwai wani lokaci da wani mutum maras karfi irin na Shah Sultan Husain ya sanya al'ummar Iran ta yi ritaya, wani lokaci kuma da wani mutum mai gaba gaɗi irin na Nader Gholi - wanda ba shi da irin wadannan lauyuka masu girma - ya fito tsakanin mutane sannan kuma ya zamanto shugabansu ta hanyar dogaro da irin gaba gaɗin da yake da shi sannan kuma sakamakon hakan al'ummar mu ta sami nasarar faɗaukaka fagen daukakar da take da shi daga Delhi har zuwa Tekun Black Sea.
Ya ba da gaskiya ga al'ummar Iran.
Hakan ya sanya al'ummar Iran ta zamanto abin koyin tsayin daka da basira.
A idanuwan Imamin mu mai girma (Imam Khumaini), mutane su ne mafiya girman makiyan mutane sannan kuma mafi tsananin kiyayayyu.
Wannan lamari ne da ya ke nuni da cewa Imam bai dakatar da gwagwarmayarsa da masu mulkin mallaka na tsawon lokaci guda ba, don kuwa masu mulkin mallaka makiyan farin cikin al'umma ne, sannan kuma Imam ya yi imani da cewa makiyan al'umma ma makiyansa ne.
Imam (a.s) ya koya wa al'ummar Iran irin dogaro da kan da suke da shi.
Imam (r.a) da farko ya gabatar da wannan ma'ana ta dogaro da al'ummar Iran, sannan kuma a hakikanin gaskiya ya gabatar da wannan ma'ana ta dogaro da kansa, sannan kuma a hakikanin gaskiya ya gabatar da wannan ma'anar. Imam (r.a) a ranar tunawa da ranar Ashura ta shekara ta 1342, a lokacin da yake shi kaɗai ya yi barazanar gaya wa al'ummar Iran cewa idan har ya ci gaba da yin hakan, to kuwa zai bukaci al'ummar Iran su kore shi daga wajen al'ummar Iran.
Wani limamin garin Kum wanda ba shi da makamai, ba shi da makamai, ba shi da kuɗi, ba shi da taimako na kasa da kasa, ya yi barazanar hakan.
Ya sami nasarar tsayawa kyam a wannan fage ta hanyar dogaro da Allah da kuma kansa.
A ranar da Imam (r.a) ya dawo daga gudun hijira, sai ya yi barazana ga gwamnatin Bakhtiyar a garin Behesht al-Zahra sannan kuma ya yi ishara da cewa zai rusa gwamnatin Bakhtiyar da kuma kafa wata gwamnati.
Imam ya ba da gaskiya ga kansa da kuma karfin da yake da shi.
Wannan dogaro da kai ne ya bayyanar ga al'ummar Iran ta hanyar maganganunsu da ayyukansu.
Daya daga cikin hanyoyin da masu mulkin mallaka suke amfani da ita wajen yada irin mulkin da suke da shi a kan al'ummomi, shi ne samar da wani yanayi da ke cike da rashin imani da irin karfin da suke da shi.
A ta haka suka sami nasarar kiyaye al'ummar Iran a fagen siyasa, a fagen ilimi, a fagen tattalin arziki, a dukkanin fagage na rayuwa.
Ya gaya wa al'ummar Iran cewa: "Kuma za ku iya".
Ya mayar da irin karfin da muke da shi, ya mayar da irin karfin da muke da shi, ya mayar da irin dogaro da muke da shi.
A saboda haka al'ummar Iran a dukkanin fagagen da za mu tattauna a nan gaba, sun sami nasara a kan wadannan abubuwa talatin da wani abu.
Wadannan imani guda uku na Imam (r.a) - wato imani da Allah, imani da mutane da kuma imani da kansa - sun zamanto tushen dukkanin shawarwarinsa da ayyukansa da siyasarsa.
A farkon wannan yunkuri, wadannan imani guda uku, wani tushe ne na karfi ga marigayi Imam.
Haka lamarin yake a lokacin da yake gudun hijira, a lokacin da ya tafi birnin Paris, a lokacin da ya dawo kasar Iran ma haka lamarin yake.
Wadannan imani guda uku ne suka ba wa Imam (r.a) karfi na shiga Tehran cikin irin wannan yanayi.
Irin wadannan imani guda uku sun bayyanu cikin abubuwan da suka faru a lokacin Bahman na shekara ta 1357, cikin fitinar da suka faru a kasar nan, cikin kafa tsarin Jamhuriyar Musulunci, cikin tsayin dakansa a fili wajen fuskantar tsarin zalunci na duniya, cikin taken "Shin babu gabas ko yamma", cikin yaki da kuma dukkanin abubuwan da suka faru cikin wadannan shekaru goma na rayuwar Imam.
Wadannan imani guda uku su ne tushen tsare-tsare da ayyuka da siyasar Imam.
A cikin ‘yan kwanakin rayuwarsa ma babu wani da ya lura da alamar fid da zuciya, shakku, gajiyar zuciya, rauni ko kuma biyayya cikin maganganu da ayyukan Imamin mu mai girma.
Mutane da dama daga cikin masu juyin juya halin Musulunci a duk fadin duniya sun fara shakka sannan kuma suna ci gaba da zama cikin yanayi na kwanciyar hankali.
A wasu lokuta ma sukan yi watsi da maganganunsu na asali.
A wasu lokuta maganganun da Imam (r.a) ya fadi tsawon wadannan ‘yan shekarun rayuwarsa, sun fi maganganun da Imam ya fadi tsawon wadannan shekarun.
Tsawon lokacin da ya tsufa, to sai dai yana matashi a cikin zuciyarsa.
Hakan kuwa shi ne abin da Alkur'ani mai girma ya kwatanta.
Allah Madaukakin Sarki yana fadin cewa: "Lalle wadannan da su ke fadi, Ubangijinmu shi ne Allah, sa'an nan suka ci gaba da tafiya a hanyar da ta dace, mala'iku suna sauko musu, suna cewa: "Kuma kada ku ji tsoro, kada ku yi bakin ciki, sai ku karɓi bishara ta lambun da aka yi muku alkawarinsa" (Suratu Fussilat 41:30), wadannan imani guda uku sun sanya Imam (r.a) ya zamanto matashi kuma mai rayarwa.
Al'ummar Iran sun sauya yanayinsu sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya sauya yanayinsu. Lalle Allah ba ya sauya yanayin mutane har sai sun sauya yanayinsu.
Alkur'ani 13: 11) Mutanen Iran sun sauya tafarkinsu, sun sauya yunkurinsu, sun sauya manufofinsu, sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya taimaka musu da kuma goyon bayansu.
Mene ne sakamakon hakan?
Akwai darussa masu yawa da ya kamata matasanmu masu girma su koya daga dogaronsu da gwamnatin dagutu ta Pahlawi - wanda ya fi gwamnatin dagutu ta Qajar - a kan Ingila da kuma Amurka bayan hakan.
Dogaronsu ta kai wani bangare na kunya.
Bayan nasarar juyin juya halin Musulunci, wani fitaccen diplomasiyya na Amurka ya yi ishara da hakan cikin rubuce-rubucensa; ya ce Amurkawa ne suke gaya wa Shah abin da yake bukata da abin da ba ya bukata.
Su ne Amurkawan da suke gaya masa da wanene za su yi alaka da su, da wanene ba za su yi hakan ba.
Su ne Amurkawan da suke gaya masa wanda ya kamata ya sayar wa man fetur da kuma wanda bai kamata ya sayar wa ba.
Wannan kasa mai dogaro da Allah ta zamanto wata kasa mai 'yanci da alfahari.
Shugabannin lalatattun, masu dukkanin abin duniya, wadanda suka nitsar da kansu cikin sha'awoyinsu na kula da gida da soyace-soyacen zuciya na bil'adama, su ne suke kula da kasar mu; wakilan al'umma ne suka sauya ta.
Sun sauya su da jami'an da al'ummar Iran suka zabe su.
A cikin wadannan shekaru talatin da wani abu, mutanen da suka sami iko a kasar nan sannan kuma suka yi iko da siyasarmu da tattalin arziki, lalle sun kasance wakilan al'umma.
Ko da yake wasu daga cikinsu sun fi wasu muminai, wasu kuma sun fi wasu muminai.
Wakilan al'umma sun sauya wadannan mummunan ‘yan siyasar da suka dogara da makiya sannan kuma suka yi fushi da mutane, sannan kuma suka sauya wadannan mummunan ‘yan siyasar da suka dogara da su sannan kuma suka zamanto masu ci gaba a fagen ilimi.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci babu wani yunkuri na ilimi da aka samu a kasar nan.
Shin wannan gagarumin abu ne?
Cibiyoyin ilimi na kasa da kasa sun annabta cewa cikin ‘yan shekarun nan - a shekarar 2017 - Iran za ta sami matsayi na huɗu a bangaren ilimi na duniya.
Shin wannan dai wani abu ne maras tamka?
Alal hakika kasar mu wacce ba ta samu wani ci gaba a fagen ilimi ba, ta sami nasarar isa ga wannan matsayi. Akwai wani lokaci da muke kiran 'yan kasashen waje da injiniyoyinsu zuwa kasar mu don su gina mana shimfida, hanyoyi da kamfanoni a duk inda muke da bukatar wata hanya, wata hanya, wata hanya, wata dam ko kuma wani kamfani.
A yau matasan Iran suna gina dubban kamfanoni, da daruruwan bangarori, da hanyoyi, da manyan tituna a kasar nan ba tare da samun taimako daga wajen 'yan kasashen waje ba.
Shin zai dace mu yi watsi da wadannan abubuwa?
A bangarori daban-daban na kiwon lafiya da magani, majiyyata ‘yan Iran da suke da dukiyar za su tafi Turai don gudanar da wasu ayyuka masu wahalar gaske, sannan kuma wadanda ba su da dukiyar za su mutu.
A yau ma dai mafi wuyan gudanar da tiyata - wato tiyata ta rai, tiyata ta dogon lokaci da kuma wasu lamurra masu muhimmanci na likitoci - ba wai kawai a Tehran ba ne, face dai da garuruwa masu nisa na dukkanin kasar nan.
Al'ummar Iran dai ba ta bukatar 'yan kasashen waje a wannan bangaren.
Al'ummar mu ta sami 'yanci da kuma gamsuwa a wannan bangaren.
An yi watsi da bangarori da yawa na wannan kasar.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci na tafi wajaje daban-daban na kasar nan.
A bangarori daban-daban na kasar nan ana gudanar da ayyuka daban-daban, shin a garuruwa ne ko kuma a kauyuka masu nisa.
A yau babu wani wanda zai iya cewa wani bangare na musamman ba shi da wutar lantarki ko hanyoyi da makamancin hakan.
A wancan lokacin alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alham
A yau alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu l
Lambar daliban jami'a, farfesa, daliban jami'a, daliban jami'a, lamari ne mai ban mamaki.
A kowane gari mai nisa akwai jami'oi guda, guda biyu, biyar, a wani lokaci ma jami'oi goma.
A wancan lokacin akwai wasu lardin da adadin manyan makarantu ya ketare goma.
A yau ma a kowane birni na wannan lardin akwai jami'oi da dama.
Wannan wani yunkuri ne mai girma na al'ummar Iran wanda ya samo asali ne sakamakon juyin juya halin Musulunci da kokarin matasan Iran da jami'an gwamnati na tsawon wadannan shekaru talatin da wani abu.
Wadannan lamurra ne masu muhimmancin gaske.
Albarkacin nasarar juyin juya halin Musulunci, an gudanar da ayyuka masu yawa na asasi a kasar nan; dubban kamfanoni ne aka gina; an gina kamfanoni masu yawa na uwa.
Abubuwan da a halin yanzu a kasar nan ake samar da su a kashi daya daga cikin kayayyakin da ake bukata daga wajen 'yan kasashen waje.
Wajibi ne a dinga ganin hakan.
Dukkanin wadannan abubuwa su ne wadannan imani guda uku da Imam ya shuka cikin al'ummar mu; wato imani da Allah da imani da mutane da kuma imani da kanmu.
Ni dai ba wai ina fadin hakan ne don in samar da fahariya ta karya da kuma farin ciki ba.
A'a, har ya zuwa yanzu akwai tsawon hanyar da za a bi.
Ina fadin cewa idan muka kwatanta yanayinmu da lokacin dagutu, lalle wadannan abubuwa ne masu ban mamaki, to amma za mu fahimci cewa idan muka kwatanta yanayinmu da yanayin Iran ta Musulunci da ta dace - wato wannan kasar da Musulunci yake son mu samu, wannan kasar da Musulunci yake son mu samu, wannan kasar da ake son mu samu, wannan kasar da ake da ita, a cikinta ake da daukaka da kwanciyar hankali na duniya da imani da kyawawan halaye da kuma ababen da suke tabbatar da ruhi, dukkanin wadannan abubuwa suna cike da yawa.
Ina fadin hakan ne don matasanmu masu girma da kuma al'ummarmu masu gaba gaɗi su fahimci cewa za su iya ci gaba da bin wannan tafarkin ne ta hanyar dogaro da wadannan abubuwa guda uku da na fadi.
Ku san cewa akwai dogon hanyar da za ku bi, to amma kuna da karfi.
Za ku iya ci gaba da bin wannan doguwar hanya da gagarumin sauri har zuwa ga wannan hanya mai karfi.
Ina fadin hakan ne saboda ku fahimci cewa makiya wadanda suke son haifar da yanayi na fidda zuciya a cikin zukatanmu, duk kuwa da cewa suna ci gaba da aikinsu ne.
Akwai taswira a gaban idanuwanmu.
Lalle muna da taswira ta hanya.
Mene ne wannan taswira ta hanya?
Abin farin cikin shi ne cewa an yi tanadin maganganun Imam da rubuce-rubucensa ga al'ummar mu cikin littafi ashirin da wani abu (ofin maganganun Imam) sannan kuma an gabatar da batutuwa na asali cikin jarrabawa.
A ra'ayi na cewa bai kamata a ci gaba da ambaton sunan Imam (r.a) ba, to sai dai a yi amfani da ka'idodinsa wajen amfanuwa da su; wannan kuskure ne.
Imam ya ba mu wannan taswira ta hanya.
Abin da ya shafi siyasar waje, shi ne cewa wajibi ne mu yi tsayin daka da ‘yan'uwantaka da sauran al'ummomin musulmi, mu samar da alaka da dukkanin kasashen da ba su da takubbansu a kan al'ummar Iran ba, su zamanto masu adawa da haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciya.
Mu muna da abin da Imam ya fadi.
Abin da Imam ya fadi dangane da al'adu, shi ne cewa: wajibi ne a yi watsi da al'adun kasashen yammaci, a yi watsi da tsattsauran ra'ayi, a yi watsi da munafunci cikin addini, a tsaya kyam wajen kare dabi'u da dokoki na Musulunci, a yi kokawa da yada lalata da fasadi cikin al'umma.
Har ila yau kuma a bangaren tattalin arziki, a bangaren tattalin arziki, a bangaren tattalin arziki, a bangaren tattalin arziki, a bangaren tattalin arziki, a bangaren samar da abubuwan da ake bukata, a bangaren rarraba abubuwan da ake bukata, a bangaren 'yan jari hujja, a bangaren 'yan jari hujja, a bangaren 'yan jari hujja, a bangaren 'yan jari hujja, a bangaren 'yan jari hujja, a bangaren 'yan jari hujja, a bangaren 'yan jari hujja, a bangaren 'yan jari hujja, a bangaren 'yan jari hujja, a bangaren 'yan jari hujja, a bangaren 'yan jari hujja, a bangaren 'yan jari hujja, a bangaren 'yan jari hujja, a bangaren 'yan jari hujja.
Haka nan kuma mizanan Imam (r.a) suna bukatar mu tsaya kyam wajen shiga cikin tattalin arziki na duniya da kuma kiyaye 'yanci na tattalin arziki na kasa.
Al'ummar Iran za ta iya kawar da bambancin da ke tsakanin yanayi na yanzu da wannan yanayi mai kyau ta hanyar bin wannan tafarki, ta hanyar dogaro da wannan imani mai karfi da kuma tunawa da Imam (r.a).
Al'ummar Iran za ta iya ci gaba.
Al'ummar Iran, bisa la'akari da irin karfi da kwarewar da take da shi da kuma fitattun mutanen da alhamdu lillahi suke wajen al'ummar mu, za su iya ci gaba da tafiya a kan tafarkin juyin juya halin da muke bi tsawon wadannan shekaru talatin da wani abu sannan kuma da karfi mai yawa. Da yardar Allah, al'ummar mu za ta iya zama abar koyi ga sauran al'ummar musulmi.
To a halin yanzu bari in yi magana dangane da zabe, wanda a yau wani lamari ne mai matukar muhimmanci.
Ya ku 'yan'uwa maza da mata masu girma, al'ummar Iran masu girma, zabe dai daya ne daga cikin dukkanin imani uku na Imam (r.a) sannan kuma wajibi ne mu ba da gaskiya cikin wadannan abubuwa.
Lalle zabe wata alama ce ta imani da Allah; don kuwa shigowa cikin zabe wani nauyi ne na addini.
Wajibi ne mu taka gagarumar rawa cikin makomar kasar mu.
Kowa da kowa a kasar mu yana da wannan nauyin.
Zabe dai wata alama ce ta imani da al'umma; don kuwa manufar al'umma tana bayyanar da kanta ne ta hanyar zabe; wato mutane ne suke zaɓan jami'an gwamnati ta hanyar zabe.
Lalle zabe wata alama ce da take nuni da imani da kanmu; don kuwa duk wanda ya shigo cikin akwatin kada kuri'a, yana jin cewa lalle yana da matsayi ne cikin makomar kasar nan da kuma cewa lalle yana da matsayi ne cikin hakkokinsa.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A saboda haka zabe wata alama ce ta imani da Allah da imani da mutane da kuma imani da kanmu.
Dukkanin kura-kurai da kuka buga wa dukkanin wadannan mutane takwas masu girma, kuri'a ce ga Jamhuriyar Musulunci.
Kada kuri'a ga duk wani daga cikin matakan da suke son fadi, kuri'a ce ga Jamhuriyar Musulunci; kuri'a ce ta dogaro da wannan tsari na [ siyasa ] da kuma tsarin zabe.
A lokacin da kuka shiga fagen zabe - shin a matsayin 'yan sandan ciki ne ko kuma a matsayin 'yan sandan ciki - kasantuwarku a wannan fage yana nufin cewa kun dogara da Jamhuriyar Musulunci da kuma tsarin zabe.
A wani bangare mai muhimmancin gaske shi ne kasantuwarka a gaban duk wani mutumin da kake ganin ya fi sauran mutanen da suke son fadi muhimmanci ga makomar kasar nan.
Makiyanmu ‘yan kasashen waje, wadanda ba su da taimako, suna tunanin wata hanyar da za su mayar da wannan zabe zuwa ga barazana ga Jamhuriyar Musulunci; to amma wannan wata dama ce mai girma ga Jamhuriyar Musulunci.
Suna fatan za a yi wani zabe mai sanyi wanda ba shi da rai, don su iya fadin cewa mutane ba sa son tsarin Jamhuriyar Musulunci ko kuma su haifar da fitina bayan zabe, kamar yadda suka yi a shekarar 1388 (hijira shamsiyya) bayan wannan gagarumin zabe.
Abin da makiyan al'ummar mu suke son gani ke nan.
Makiya al'ummar mu sun mance da ranar 9 ga watan Dey. Mutanen da suke tunanin cewa a kasar mu akwai wasu mutane da yawa da suke adawa da Jamhuriyar Musulunci, sun mance da cewa tsawon wadannan shekaru talatin da hudu mutane da yawa a kowace shekara suna tafiya a kan tituna don su goyi bayan Jamhuriyar Musulunci ta Iran sannan kuma su tada murya ta mutuwa ga Amurka.
Don sanya zabe ya zamanto maras tamka, a ko da yaushe masu tunani na su suna samar da sabbin abubuwa da kuma samar da sabbin abubuwa ga kafafen watsa labaransu da kuma kakanninsu.
Wata rana suka fadi cewa an gudanar da zabe, wata rana kuma suka fadi cewa zabe ba shi da kyau, amma wata rana kuma suka fadi cewa a idanuwan mutane, zabe ba shi da kyau.
Ba su san al'ummar mu ba, ba su san zabe ba, ba su san tsarin Jamhuriyar Musulunci ba.
Shin akwai hakan a kasashen 'yan jari hujja?
A kasashen 'yan jari hujja, idan har mutane biyu ko uku na bangarori daban-daban ne sannan kuma suna da goyon bayan 'yan jari hujja, masu kamfani, mawadata da ma'abota girman kai, to kuwa za su iya yin kamfen, idan ma ba za su iya ba, to kuwa ba za su iya yin kamfen ba.
Akwai wadansu mutane wadanda sahyoniyawa da ‘yan jari hujja na kasa da kasa ba su sami goyon baya ba, duk kuwa da irin gwagwarmaya da suka yi, ba su sami damar shiga cikin fage na zabe ba.
Ba su da hanyar fitowa daga kafafen watsa labarai, ba su da hanyar fitowa daga talabijin.
Kowace daƙiƙa ta kamfen da suke yi, suna kashe kuɗi mai yawa.
A kasar nan ana ba wa wadanda za su yi magana da al'umma tsawon sa'o'i da dama ta hanyar kafafen watsa labarai na gwamnati ba tare da yin jayayya guda ba.
A wancan ɓangaren duniya ne irin wadannan abubuwa suka kasance?
Abin da kawai yake hana mu shiga cikin zabe shi ne doka.
Bisa doka wasu mutane suna iya tsayawa a guje, wasu kuma ba sa iya tsayawa a guje.
Doka ta fadi irin yanayin da ake ciki, irin kwarewar da ake da ita, irin kwarewar da ake da ita, irin kwarewar da ake da ita, irin kwarewar da ake da ita, irin kwarewar da ake da ita.
Dukkanin wadannan ayyuka suna ci gaba ne bisa doka.
Makiya kasashen waje suna rufe idanuwansu ga wadannan abubuwa, suna fadin wasu maganganu, kamar yadda na fadi, abin bakin cikin shi ne cewa akwai mutane muminai da suke sake fadin hakan.
To amma da yardar Allah da kuma kasantuwarsu a fage, tsayin dakan da muke da shi, mutanenmu za su mayar da martani ga dukkanin wadannan makirce-makirce sannan kuma za su mayar da martani mai matukar muhimmanci.
A halin yanzu dai ina son in ba da wata shawara ga wadanda suke son gudanar da ayyukansu. Wadanda suke son gudanar da ayyukansu masu girma suna fadin maganganu masu sosa rai a talabijin, wannan shi ne hakkinsu.
To amma wajibi ne su yi la'akari da batun da ya sanya sūka ta zamanto wata alama ce da take nuni da azama da irada da kuma irada zuwa ga gobe da ke cike da aiki tuƙuru da kuma daukaka.
Wajibi ne a lura da hakan, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a
Ina kiran ‘yan'uwa maza da suke son su zamanto abin yarda ga mutane da cewa maganganunsu su zamanto abin da ya dace.
Suna iya yin sūka, to amma bai kamata su zamanto wani lamari da ba shi da kyau sannan kuma su yi watsi da irin nasarorin da aka samu a karkashin mulkin kama-karya ko kuma gwamnati ta dā saboda irin kokarin da wasu mutane suke yi ba.
Ma'anar sūka ba ita ce musayen bangarori masu kyau ba.
Shugabannin gwamnati na gaba ba za su bukaci su fara ne daga zuba ido ba; alal hakika an gudanar da dubban ayyuka na musamman.
Shekaru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru aru
Bai kamata su rabu da wadannan abubuwa ba.
Ko shakka babu ba za mu iya musanta dukkanin wadannan ayyuka da tunanin cewa lalle muna da matsalar tattalin arziki ba; lalle muna da matsalar tsadar matsaloli da tsadar matsaloli; to wannan dai ba shi ne abin da ya dace ba.
To amma hakan ba yana nufin cewa wajibi ne a yi watsi da duk wani abin da aka yi don a magance wadannan matsaloli ba ne.
Haka nan kuma bai kamata mutanen da suke son gudanar da ayyukansu su yi wani alkawarin da ba zai yiwu ba.
Ku yi magana a hanyar da ta dace; wato a shekarar da ta gabata a kasar Khordad, to kuwa ba za ku ji kunya ba.
Ku yi dukkanin wadannan alkawura da ba za ku yi ma wasu laifi ba, don kada su bari ku aikata abin da kuke son ku yi.
Ku yi alkawurran da za ku iya cika su ne kawai.
A kasar mu kuma bisa ga tsarin mulkin mallaka, shugaban kasa yana da karfi mai girma.
Ma'aikatar mulki ta ba wa shugaban kasar nan karfi mai girma.
Yana da iko a kan dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan; yana da iko a kan dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan; yana da iko a kan dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan; yana da iko a kan dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan; yana da iko a kan dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan.
Shugaban kasa yana da damar gudanar da ayyukansa a bangarori daban-daban.
Abin da kawai yake tilasta wa shugaban kasar mu shi ne doka.
Ayyukansa suna bisa doka ne kawai, wanda a hakikanin gaskiya ba wani takunkumi ba ne.
Doka dai ja - gora ce; ba ta iyaka ba.
Su ma wadanda a yau suke magana da mutane, suna fadin maganganu daban-daban, suna fadin maganganu daban-daban, suna bukatar tattaunawa kan irin kwarewar da suke da ita da kuma bukatar da suke da ita.
Su yi alkawari cewa lalle za su aikata hakan cikin hikima da kuma hankali.
Wajibi ne su yi alkawari cewa za su yi amfani da dukkanin karfi na tsarin mulki wajen aiwatar da wannan gagarumin nauyi da ke wuyansu.
Wajibi ne su yi alkawari cewa ba za su fi sojojin kasashen waje fiye da sojojin al'ummar Iran ba.
Wasu mutane suna fadin cewa wajibi ne mu yarda da magabtanmu don mu faranta musu rai, sannan kuma ta hakan ne suka fi son makiya da manufofin al'ummar Iran. Abin da ba shi da kyau. Suna fushi ne saboda ku din nan ne, saboda Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta wanzu, saboda Imam (r.a) yana nan a raye cikin zukatan al'umma da kuma cikin tsare-tsaren al'ummar mu; saboda kowace shekara a ranar haihuwar Imam (r.a) suna nuna irin kaunar da suke da ita ga al'ummar Iran.
Wadannan su ne abubuwan da suke haifar da hasalar da su.
Matukar al'ummar mu suka zamanto masu karfi da karfi, suka rage bukatar da ake da ita, suka kawar da matsalolin da suke fuskanta, suka kyautata tattalin arziki wanda shi ne matsalar mu a yau, to kuwa makiya ba za su sami kariya a kan al'ummar Iran ba.
Ko yaya dai, abin da ke da muhimmanci shi ne mu zamanto masu azama, mu zamanto masu imani da Allah, mu zamanto masu imani da mutane, haka nan kuma mu zamanto masu imani da kanmu.
Ya ku 'yan'uwana masu girma, Ya ku 'yan'uwana masu girma! Cikin kwanaki goma za a yi wata jarrabawa mai girma. Muna rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba wa al'ummar mu dacewar wannan jarrabawa mai girma.
Babu wani karfi sai da izinin Allah Madaukakin Sarki.
Zuwa ga Matasan Turai da Amurka Ta Arewa
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Zuwa ga Matasan Turai da Amurka ta Arewa.
Abubuwan da suka faru a baya-bayan nan a Faransa da makamancin hakan a wasu kasashen yammaci, sun ba ni damar yi muku magana kai tsaye.
Ni dai ba wai ina magana da ku ba ne, ba wai saboda ina kula da iyayenku ba ne, face dai saboda makomar al'ummominku da kasashenku za su zauna a hannunku ba ne; sannan kuma na ga cewa ma'anar neman gaskiya ta fi karuwa a zukatanku.
Ni dai ba na magana da 'yan siyasarku ko kuma magana da maganganu cikin wannan rubutu na imani da cewa sun riga sun rarraba hanyar siyasa da tafarkin adalci da gaskiya.
Ina son in yi muku magana dangane da Musulunci, musamman ma wannan siffa da aka gabatar muku a matsayin Musulunci.
Shekaru ashirin din da suka gabata, kusan shekaru ashirin din da suka gabata, tun daga lokacin da tarayyar Soviet Union ta rabu, an yi kokari sosai wajen sanya wannan addini mai girma ya zamanto ma'abocin adawa da makiya.
Abin bakin cikin shi ne cewa tsawon tarihi a tarihin siyasar yammaci ya kasance wani lamari da ke haifar da tsoro da kuma kiyayya.
A nan dai ba na so in magance irin wannan mummunan yanayi da al'ummomin kasashen yammaci suke fuskanta.
Bincike da bincike na baya-bayan nan na tarihi zai tabbatar muku da hakikanin hakikanin hakikanin lamarin da gwamnatocin yammaci suka yi wa al'ummomi da al'adu rashin gaskiya da kuma munafunci cikin sabbin tarihi.
Tarihin Amurka da kasashen Turai suna jin kunyar bauta, suna jin kunyar wannan danyen aiki na 'yan mulkin mallaka da kuma zaluncin mutanen da ba na Kiristoci ba.
Masu bincike da ‘yan tarihi suna jin kunyar zubar da jinin da aka zubar da shi ne da sunan addini tsakanin ‘yan Katolika da ‘yan Farostatan ko kuma da sunan kabilanci a lokacin Yaƙin Duniya na Farko da na Biyu.
Wannan lamari ne mai kyaun gaske; idan har muka ambata wani bangare na tsawon tarihi, ba na son in kunyatar da tarihi; a'a, maimakon haka ina son ku tambayi masu tunani kan abin da ya sa lamirin da ke yammacin yammaci ya bayyanar da kansa bayan shekaru da yawa ko kuma karnoni da suka gabata.
Me ya sa ya kamata a sauya lamiri na al'umma dangane da shekarun da suka gabata sannan kuma ba dangane da matsaloli na yanzu ba?
Me ya sa ake kokarin hana mutane fahimtar wani batu mai muhimmanci irin su magance al'adu da tunani na Musulunci?
Ku din nan kun sani sarai cewa kaskantar da kai da kuma yaɗa kiyayya da kuma tsoron lalata irin wannan tsoron, su ne suka zamanto tushe na zamantakewa na dukkanin wadannan masu zalunci.
To a halin yanzu ina son ku tambayi kanku me ya sa tsohuwar siyasar haifar da ‘yan adawa da kuma kiyayya ta yi wa Musulunci da musulmi ja da baya?
Me ya sa cibiyoyin mulki na duniya suke son a kawar da tunani na Musulunci sannan kuma a ci gaba da zama na baya-bayan nan?
Wane tunani da koyarwa ne cikin Musulunci suke damun tsarin ayyukan ma'abota girman kai, kuma wane manufa ne ake kiyayewa cikin inuwar lalata siffar Musulunci?
A saboda haka ne wannan rokon na farko, shi ne cewa: Ku yi nazari da kuma bincike kan abubuwan da suka haifar da fitowar wannan siffa ta Musulunci a ko ina.
Abin da na ke rokonsa na biyu, shi ne cewa a lokacin da aka yi kokarin mayar da martani ga wannan guguwar wariya da kuma kamfen na watsa labarai, a yi kokari wajen samun masaniya ta wannan addinin kai tsaye.
Maganar da ta dace tana bukatar a fahimci yanayi da asalin abin da suke tsoratar da ku, sannan kuma ku nesantar da ku; ba wai ina son in nace cewa kun yarda da karatun da nake da shi ko kuma kowane irin karatun Musulunci da nake da shi ba; abin da nake son fadi shi ne cewa: Kada ku bari a gabatar muku da wannan hakika mai tasiri a duniyar yau ta hanyar fushi da nuna bambanci.
Kada ku bar su cikin munafunci su gabatar da 'yan ta'addancinsu a matsayin wakilan Musulunci.
Ka karbi ilimin Musulunci daga tushensa na asali da kuma na asali.
Ka sami bayani dangane da Musulunci ta hanyar Alkur'ani da kuma rayuwar Annabinsa mai girma.
Ina son in tambaye ku ko kun karanta Alkur'anin musulmi kai tsaye.
Shin kun yi karatun koyarwar Annabin Musulunci da kuma koyarwarsa?
Ka taɓa samun saƙon Musulunci daga duk wani waje in ban da kafafen watsa labarai.
Ka taɓa tambayar kanka ta yaya kuma bisa wace irin koyarwa ce Musulunci ya samar da ci gaba mafi girma na ilimi da tunani a duniya sannan kuma ya samar da masana kimiyya da masana tsawon karnonin da suka gabata?
Ni dai ba na so ku bari irin wadannan siffofi masu cutarwa da keta hurumi su haifar da rikici tsakaninku da hakikanin abin da ke faruwa, su kawar da irin hukuncin da kuke da shi wanda ba na tara ba.
A yau kafafen watsa labarai sun cire dukkanin iyaka na kasa; don haka kada ka bari su cire ka cikin iyaka ta hankali.
Ko da yake babu wani da zai iya mamaye wannan kofofin da aka halitta, to amma kowane guda daga cikinku zai iya samar da yanayi na tunani da adalci a kan wannan kofofin don ya haskaka kansa da kuma mahallinku.
Ko da yake wannan kalubale da aka shirya a tsakaninku da Musulunci, matasa, wani abu ne maras tamka, to amma yana iya haifar da sabbin tambayoyi cikin zukatanku.
Gwajin samun amsoshin wadannan tambayoyi, zai ba ku dacewar gano sabbin abubuwa.
A saboda haka kada ku yi watsi da wannan dama ta samun masaniya mai kyau ta Musulunci sannan kuma maras tamka da kuke da ita, sannan kuma ku yi zaton cewa tsararraki na gaba da kuke da nauyi a wuyanku dangane da gaskiya za su rubuta tarihin irin wannan yunkuri da ke tsakanin Musulunci da kasashen yammaci da lamiri mai kyau sannan kuma ka yi fushi sosai.
Sayyid Ali Khamenei
Jagora Ya Naɗa Dakta Ahmadinejad Wakilin Kwamitin Faddadi
A saboda haka ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya sanya Dakta Ahmadinejad ya zamanto wani memban majalisar fayyace maslahar Musulunci ta Iran.
Abin da ke biye fassarar wannan umurnin da aka buga ne a ranar 5 ga Agusta:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dakta Ahmadinejad (amincin Allah ya tabbata a gare shi)
Haka nan kuma bisa la'akari da irin gagarumar gudummawar da kuka yi tsawon shekaru takwas a matsayin shugaban kasa da kuma irin kwarewar da kuka samu cikin wannan gudummawar, ni na sanya ku a matsayin memban majalisar fayyace maslahar Musulunci ta Iran.
Sayyid Ali Khamenei
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a ranar ashirin ga watan Maris 2012 ga wani rukunin mahajjatan garin Imam Ridha's (a.s) da ke garin Mashhad mai girma.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabinmu Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da tsarkakan Alayensa zababbu musamman ma mai girma Bakiyatullah.
Ina mika godiya ta ga Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni dacewar ganawa da ku din nan matasa da masu girma - shin da al'ummar Mashhad masu girma, haka nan da mahallin wadannan yankuna, haka nan da kuma mahalarta alhazan da suka zo daga wasu garuruwa - a cikin garkuwa ta ruhi ta Ali bn Musa ar-Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare shi) da kuma jin dadin albarka ta ruhi da ke tattare da zama a inuwar Imam Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare shi) da kuma bautarsa mai tsarki.
Ina isar da sakon taya murnar Idin Norouz da shigowar sabuwar shekara sannan kuma ina fatan wannan sabuwar shekara ga dukkanin al'ummar Iran za ta zamanto cike da farin ciki da albarka da farin ciki da kumaji da aiki da kuma nasara wajen samun ilimi na addini da kuma isa ga addini.
Ina son tattaunawa da ku 'yan'uwa maza da mata masu girma a wannan wajen.
Haka nan kuma bangare na farko na jawabina shi ne gajeren kallon abubuwan da suka faru a kasar nan a shekarar 1390 da kuma abubuwan da suka faru a wannan yankin da kuma na duniya.
Abin da ya sanya nake son fadi dangane da abin da ya faru a shekarar 1390 - musamman ma abin da al'ummar Iran suka cimma a shekarar da ta gabata - shi ne cewa makiyanmu da masu bakar aniya suna barazana ne da al'ummar mu masu girma.
Shugabannin ma'abota girman kai, masu karfi da dukiya da kuma mabiya wannan yankin, suna ta kokari cikin dukkan karfin da suke da shi - wato tattalin arziki da farfaganda da siyasa - don su tsoratar da al'ummar Iran da kuma cutar da su.
Duk wani mutumin da ya yi biyayya da farfagandar al'ummar Iran masu bakar aniya, ya fahimci cewa dukkanin ayyuka, dukkanin kokari na tattalin arziki da na siyasa, dukkanin barazanar tsaron kasa da soji, manufarsu ita ce su dakatar da wannan al'umma rayayyiya, ma'abota kumaji, ma'abota tsayayyiyar irada, ma'abota tsayayyiyar irada, ma'abota gaba gaɗi, ma'abota gaba.
A hakikanin gaskiya juyin juya halin Musulunci ya ba mu irin gaba gaɗin da muke da shi na cewa mu dai za mu iya. Suna so ne su tabbatar da mu cewa lalle ba za mu iya ba.
Suna iyakacin kokarinsu wajen cimma wannan manufar sannan kuma ayyukansu sun tsaya kyam a shekarar 1389 (hijira shamsiyya).
A shekarar 1390 al'ummar Iran ta sake tabbatar da cewa duk da irin nufin da suke da shi da kuma irin raunin da suke da shi, duk kuwa da irin raunin da suke da shi, duk kuwa da irin nasarorin da suke da shi, duk kuwa da irin nasarorin da suke da shi, duk kuwa da irin nasarorin da suke da shi, duk kuwa da irin nasarorin da suke da shi, duk kuwa da irin nasarorin da suke da shi, duk kuwa da irin nasarorin da suke da shi, duk kuwa da irin nasarorin da suke da shi, duk kuwa da irin nasarorin da suke da shi, duk kuwa da irin nasarorin da suke da shi, duk kuwa da irin nasarorin da suke da shi, duk kuwa da irin nasarorin da suke da shi, duk kuwa da irin nasarorin da suke da shi, duk kuwa da irin nasarorin da suke da
Dalilin da ya sa muke nanata irin karfin da muke da shi shi ne cewa al'ummar Iran ta yi amfani da dukkanin karfin da take da shi; al'ummar Iran ta tabbatar da cewa duk kuwa da irin nufin mutanen da suke so su tabbatar da cewa al'ummar Iran ba za ta iya ba da kariya ba.
Mu dai mun san raunin da muke da shi, mun san raunin da muke da shi, mun san raunin da muke da shi, to amma karfin da muke da shi ya wuce raunin da muke da shi.
An sanya wa shekarar 1390 sunan "Shekarar Kokarin Bunkasa Tattalin Arziki".
Abin da ake lura da shi, shi ne wannan yunkuri na tattalin arziki na jami'anmu wanda ya kasance tare da hadin gwiwan da mutane suka yi tsawon shekarar 1360 (hijira shamsiyya).
Daya daga cikin abubuwan da za a iya bayyanar da su a wannan fagen shi ne batun taimakon ma'aikata.
Dukkanin masanan tattalin arziki - wadanda suka yi hidima a gwamnatoci na baya-bayan nan da kuma wadanda suke hidima a wannan gwamnatin - sun yarda da cewa biyan bukatun da gwamnati take da su a matsayin wata bukata ce ga kasar nan.
Ko da yake kowa da kowa ya yarda da bukatar aiwatar da wannan aiki, to amma babu wani abin da ya faru saboda irin wahalhalun da suke ciki. A shekarar 1390 (hijira shamsiyya) da bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na gwamnati sun aiwatar da ayyuka daban-daban, a lokacin da muke karkashin takunkumi sannan kuma wahalar da suke fuskanta ta kasance sama da shekarun da suka gabata.
Ko da yake ba a gama wannan aikin ba, to amma abin da jami'an gwamnati suka aikata a nan gaba, shin a bangaren gudanarwa ne ko kuma a majalisa - wanda sakamakon goyon bayan al'umma da kuma aiki tare da su ne suka fi samun nasara - lamari ne mai muhimmancin gaske da kuma ban mamaki.
Dukkanin mutanen mu masu girma sun san manufofin hakan, to amma wajibi ne a yi tunani a kansu. Wannan aiki ne mai girma.
Daya daga cikin manufar wannan dokar ita ce raba hanyoyin goyon bayan gwamnati da kyau.
Na yi bayanin hakan cikin wani jawabi wanda a ko da yaushe ana rarraba gudummawar gwamnati a tsakanin mutane cikin rashin adalci; wannan ita ce gudummawar galibin mutane.
Tabbatattun rahotanni da muka samu daga duk fadin kasar nan da suka nuna cewa taimako da taimako ya taka gagarumar rawa wajen kyautata rayuwar al'umma.
Wannan daya ne daga cikin manufofin da kuma mafi muhimmancin manufar wannan dokar.
Wani manufar kuma ita ce a sauya tsarin samar da abubuwan da ake bukata da kuma tsarin tattalin arzikinmu.
Masanan tattalin arziki sun yarda da cewa taimakon da ake son cimmawa zai iya magance wannan matsalar; sun yarda da cewa za a iya gyara kayayyakin da ake samar da abubuwa marasa amfani, sannan kuma za a iya samar da da daidaito tsakanin kayayyakin da ake samarwa da kuma kayayyakin da ake samarwa.
Wani lamari na daban kuma shi ne yadda za a magance matsalolin da ake fuskanta.
Don kuwa mu kasashe ne masu arzikin man fetur, haka nan kasashe ne masu cutar da man fetur, haka nan kasashe ne masu cutar da man fetur, haka nan kasashe ne masu cutar da man fetur da man fetur.
Tsawon wadannan shekaru talatin din al'ummomin duniya sun sha kashi sama da sauran kasashe daban-daban, a wata sassa kuma sun sha kashi sama da sauran kasashe daban-daban.
An buga tabbatattun adadi da suke nuni da cewa idan da a ce ba a gudanar da wannan doka ta goyon baya ba, da a ce idan har ba a gudanar da wannan doka ta goyon baya ba, to da a halin yanzu muna shan kashi biyu na iskar gas.
A lokacin da ba mu samar da isasshen iskar iskar iskar iskar iskar iskar iskar iskar iskar iskar iskar iskar iskar iskar iskar iskar iskar?
Wajibi ne mu samar da hakan.
Ba ma bukatar mu shigo da man fetur, wanda wata siffa ce mai girman gaske ga kasar nan; ba ma bukatar mu shigo da man fetur.
Hakan ya faru ne a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) a lokacin da makiyanmu suka kara irin takunkumin da suke yi a kan mu don su wulakanta al'ummar mu.
To amma matasan mu sun yi kokari sannan kuma sun takaita makirce-makircen makiya.
Wani matsayi na tattalin arziki wanda aka aiwatar da shi da taimakon al'ummar mu, shi ne a fagen ilimi da fasaha.
Ilimi da fasaha daya ne daga cikin tushen karfi na tattalin arziki na wata al'umma.
Al'ummar da ta sami ci gaba a fagen ilimi da fasaha, za ta sami arziki, 'yanci na siyasa, daukaka da karfi.
Haka nan kuma saboda irin gagarumar gudummawar da ta samu a fagen ci gaba na ilimi da fasaha, lalle ina da dukkanin nauyin da ke wuyana.
Ina karɓan rahotanni daban-daban a kai a kai daga kan hanyoyi daban-daban, sannan kuma ina iya fadin cewa irin ci gaban da kasar nan take samu ya fi na yanzu yawa.
Rahotanni da cibiyoyin ilimi na duniya suka shirya - ba cibiyoyin ilimi na mu ba - sun nuna cewa ci gaba na ilimi da aka fi samu a Iran yana faruwa.
Cibiyoyin ilimi na duniya sun ba da rahoto cewa a shekarar 2011 - wanda tsawon wadannan watanni uku kafin shekarar 1390 - ci gaban al'ummar Iran a fagen ilimi ya kai kashi ashirin bisa ɗari sama da shekarar 2010 - Mecece ma'anar hakan?
Haka al'ummar Iran ta aikata a wani yanayi da makiyan al'ummar Iran suka dakatar da fāɗuwarmu sannan kuma suka kwatanta hakan da takunkumi.
Cibiyoyin ilimi na duniya ma sun ba da rahoto cewa Iran, a bangaren ilimi, ita ce kasa mafi girma a wannan yankin sannan kuma ta sami matsayi na sha bakwai a duniya.
Wadannan rahotanni sun shirya su ne daga wajen mutanen da idan da dama ba za su taba yin watsi da mu ba; duk da haka sun yarda da irin wannan ci gaban da muke samu. A shekarar 1390 ne muka sami ci gaba a fagen fasaha; mun sami ci gaba a fagen fasaha.
A shekarar 1389 (hijira shamsiyya) Amurkawa da sauran ‘yan amshin shatansu sun gabatar da wasu kalmomi da suke nuni da wannan uranium mai kashi 20 cikin dari.
Wajibi ne a samar da abubuwan da ake bukata wajen samar da abubuwan da ake bukata wajen samar da abubuwan da ake bukata wajen samar da abubuwan da ake bukata wajen samar da abubuwan da ake bukata wajen samar da su.
Sun ce wajibi ne mu tura uranium da muke da shi zuwa wata kasa don mu karfafa shi zuwa kashi 20 cikin dari.
Amurkawa sun yi amfani da gwamnatocin Brazil da Turkiya a matsayin 'yan tsakani wajen samun yarjejeniyar da za su yi da mu.
Bayan da aka sa hannu cikin yarjejeniyar, Amurkawa sun karya alkawarin da suka yi: yarjejeniyar da suke so ba wai irin yarjejeniyar da suke so ba ne; suna so ne su sami nasara; suna so ne su tilasta mana, su yi mana baftisma.
Gwargwadon yadda Amurkawa suka karya wannan alkawarin da suka yi, hakan ya kunyatar da gwamnatocin kasar Brazil da Turkiya a gabanmu; wannan shi ne labarin kashi ashirin cikin dari na uranium.
A shekarar 1390 (hijira shamsiyya) suka samar da kashi ashirin cikin dari cikin dari na uranium mai kyaun gaske ga wannan mai bincike da ke Tehran sannan kuma suka sanar da nasarorin da suka samu a duniya.
Ko da yake sun san cewa makamin nukiliya da ke Tehran shi ne kawai yake samar da magunguna daban-daban na radiyo, ba su yarda da magungunan uranium kashi 20 cikin dari da muke bukata ba; duk kuwa da cewa dubban marasa lafiya a duk fadin kasar nan suna bukatar irin wadannan magunguna daban-daban, to amma sai dai sun ce kada su turo mana magana.
Matasanmu sun samar da uranium da muke bukata.
A halin yanzu ana gudanar da ayyuka daban-daban a cibiyoyin bincike na Tehran ta hanyar amfani da uranium da ake samarwa a cikin gida.
Hakan ya faru ne a shekarar 1390 (hijira shamsiyya).
A shekarar 1390 (hijira shamsiyya) aka samar da man fetur a cikin gida a fagen fasahar nukiliya.
Hakan ya faru ne a shekarar 1390 (hijira shamsiyya).
Irin gagarumin ci gaba na shan miyagun ƙwayoyi kashi shida da kuma irin gagarumin ci gaba na fitar da kayayyaki da kuma ayyuka na ilimi, dukkanin wadannan abubuwa ne da aka samu a shekarar 1360 (1979).
Wadannan abubuwa ne da aka cimma a shekarar "Shekarar Kokarin Bunkasa Tattalin Arziki".
Wadannan ci gaba ne na fasaha.
A makon da ya gabata a karshen shekarar 1390 (hijira shamsiyya) na ziyarci ma'aikatar bincike na masana'antu.
Akwai wasu abubuwa a jami'a da za a iya ganinsu a duk lokacin da suke zagayawa gidajen bincike daban-daban na kasar nan; suna isar da mutum da cewa wadannan ci gaba dai wadannan abubuwa ne na doka, ba wai irin wadannan abubuwa ne na doka ba; wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske - wadanda al'ummar mu ma ba su yi mafarki ba - an riga an yi su kuma sun zamanto masu mulki.
Da farko dai wannan ruhi da tunani irin na jihadi sun kasance a sahun gaba-gaba.
Masanan kimiyya suna ta kokari ne da irin wannan ruhi na jihadi; suna ta kokari ne, suna ta kokari ne, suna ta kokari ne, suna ta kokari ne, suna ta kokari ne, suna ta kokari ne ta hanyar Allah.
Akwai gagarumar tazara tsakanin mutanen da suka yi aiki saboda kuɗi, matsayi na zamantakewa, suna ko masaniya, da wadanda suka yi aiki saboda jihadi a hanyar Allah.
Lalle hakan lamari ne mai kimar gaske.
Daya daga cikin siffofi na biyu shi ne cewa masana kimiyya suna ganin irin takunkumin da aka sanya wa al'ummar mu a matsayin wata dama.
A daidai wannan lokaci mai tsawo, a daidai wannan lokaci mai tsawo, a daidai wannan lokaci mai tsawo, a daidai wannan lokaci, a daidai wannan lokaci mai tsawo, a daidai wannan lokaci mai tsawo, a daidai wannan lokaci mai tsawo, a daidai wannan lokaci mai tsawo, a daidai wannan lokaci mai tsawo, a daidai wannan lokaci mai tsawo, a daidai wannan lokaci mai tsawo, a daidai wannan lokaci mai tsawo, a daidai wannan lokaci mai tsawo, a daidai wannan lokaci mai tsawo, a daidai wannan lokaci mai tsawo, a daidai wannan lokaci mai tsawo, a daidai wannan lokaci mai tsawo, a daidai wannan lokaci mai tsawo, a daidai wannan lokaci mai tsawo, a daidai wannan lokaci mai tsawon lokaci mai tsawo, a daidai wannan lokaci mai tsawon lokaci mai tsawon lokaci mai tsawon lokaci
Jin cewa takunkumin makiya yana ba mu wata dama, hakan wata dama ce mai kimar gaske.
Batu na uku da na lura da shi a tsakanin ma'aikatan makarantar shi ne irin dogaro da kai da suke da shi.
Kasashe uku zuwa huɗu na duniya suna wulakanta wasu bangarori na masana'antun man fetur; su din nan ba sa barin wasu kasashe su yi amfani da fasaha da fasaha ba.
A cikin wadannan shekaru, al'ummar mu a ko da yaushe tana gaya musu su yi mana irin wadannan ayyuka masu muhimmanci, sannan kuma muna biyan bukatunsu.
Na fahimci cewa suna da azama ne sannan kuma suna cewa ne "Muma za mu iya; mu ma za mu iya.
Wannan dogaro da kai lamari ne mai kimar gaske ga wata al'umma, ga masana ta wata al'umma, ga matasan wata al'umma.
Wani lamari na daban kuma shi ne cewa a dinga aiki da matasa.
Matasa ne suke gudanar da ayyukansu.
Matasa tushe ne na samar da sabbin abubuwa da kuma samar da abubuwan da ake bukata.
Wani lamari na daban kuma shi ne alaka da ke tsakanin masana'antu da jami'a, wanda a ko da yaushe ina fatan gani.
A dā ina kiran jami'an bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban.
Abin farin cikin shi ne cewa a makarantar jami'a an samar da alaka.
Ko da yake wajibi ne alaka ta zamanto a ko ina, wajibi ne dukkanin masana'antu su zamanto suna da alaƙa da jami'oi; a nan gaba ma ilimi da masana'antunmu za su ci gaba da karuwa.
Wannan shi ne abin da ke faruwa a bangaren tattalin arziki a shekarar 1390, a shekarar da makiya da masu bakar aniya na al'ummar Iran suke ta kokari wajen tsoratar da mu; a wasu lokuta sukan yi barazana, a wasu lokuta sukan yi matsin lamba na siyasa a kanmu.
Shugabannin Amurka a duk fadin duniya suna ta kokari wajen aiwatar da wannan takunkumin, suna fatan hakan zai haifar da cutarwa ga al'ummar Iran da haifar da rikici tsakanin al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci.
A shekarar 1390 (hijira shamsiyya) mun gudanar da wasu manyan ayyuka; shin diplomasiyyar da muka gudanar ne a fagen batutuwan da suka shafi wannan yankin ne?
Taron farkawa ta Musulunci, taro na kafada ta Palastinu, taro na kafada da kafada ta Palastinu, taro na kafada da kafada ta duniya, taro na kafada ta Musulunci da kafada ta Musulunci, taro na kafada ta Musulunci da kafada ta matasa, taro na kafada ta Palastinu da kafada ta Palastinu, taro na kafada ta Palastinu da kafada ta Palastinu, taro na kafada ta Palastinu da kafada ta Palastinu, taro na kafada ta Palastinu da kafada ta Palastinu, taro na kafada ta Palastinu da kafada ta Palastinu, taro na kafada ta Palastinu da kafada ta Palastinu, taro na kafada ta Palastinu da kafada ta Palastinu, taro na kafada ta
Jamhuriyar Musulunci ta zamanto cibiyar kulawa a duniyar musulmi wacce a yau ta farka.
Dubban gidajen da aka gina a kasar nan a bangaren hidimar tattalin arziki, dubban gidaje ne aka samar wa mutane.
Lalle wadannan adadi suna da yawa; wadannan adadi ne masu muhimmanci; ana gina gidaje ne a karkara.
Wadannan su ne bangarori na farko na "Shekarar Ci Gaba Da Kuma Yin Adalci".
Daya daga cikin manyan misalan yunkurin da al'ummar Iran suka yi a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) shi ne zaben da aka gudanar a ranar 12 ga watan Esfand.
A hakikanin gaskiya zan yi ishara da cewa zabe dai ba a karshe ba ne; wajibi ne al'ummar mu su nuna irin wannan daukakar a zagaye na biyu ma.
Lalle zabe dai lamari ne mai muhimmancin gaske.
Kamar yadda na fadi a baya, makiya sun gudanar da dukkanin ayyukansu cikin karfin su na tsawon wadannan watanni shida don su hana al'ummar kasancewa cikin zabe.
A wasu lokuta suna fadin cewa zabe dai ba shi da tsanani; a wasu lokuta kuma suna fadin cewa idan har mutane ba su sa hannu cikin zabe ba, makiya za su rage tsanani, sannan kuma za su watsa farfaganda daban-daban don su nesantar da mutane daga mazhabobi da akwatunan bindiga.
Duk da haka a wasu lokuta sun yi kokari wajen tsoratar da al'ummar mu, sun yi sanyin gwiwa sannan kuma sun kashe su; sun yi kisan gillan guda uku cikin watanni shida.
Cikin shekaru goman da suka gabata, adadin mutanen da suka juya wa zabe - wato majalisa da kuma gidan wakilai - bai kai kashi arba'in cikin dari ba.
Idan kuka kwatanta hakan da irin girman kan da al'ummar Iran suke da shi da kuma irin yunkurin da suke da shi da kuma irin kasantuwarsu a fage, to a nan ne za a bayyanar da ma'anar hakan.
Cikin irin wadannan matsin lamba, ta hanyar irin wadannan barazana, ta hanyar irin wadannan kisan gillan, suna son su sanya ranar 12 ga watan Esfand ta zamanto ranar kauna ga al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci; to amma duk da irin iradarsu da kaunar da suke da ita, 12 ga watan Esfand ta zamanto ranar daukaka da daukaka ga Jamhuriyar Musulunci da al'ummar Iran.
Wannan fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen kafafen watsa labarai ne.
Sun ba da rahoton abubuwan da ba su faru ba a kasar Iran, ba su ba da rahoton abubuwan da suka faru ba, to sai dai ba za su iya hana su yin hakan ba.
Hakan ya faru ne a gaban idanuwan kowa.
Lalle zabe ya bayyanar da wani kyakkyawan hoton al'ummar Iran a duniya a matsayin wata fitowar kafafen watsa labarai masu karfi.
Wadannan abubuwa ne da suka faru a shekarar 1390, a shekarar da makiya suka yi gagarumar himma wajen cutar da al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Wadannan abubuwa wani bangare ne kawai na abubuwan da aka cimma a shekarar 1360 (1979).
Tun daga lokacin da aka samar da batun makamashin nukiliya, lamarin kiyayyar da suke da shi shi ne batun makamashin nukiliya.
Tabbas sun sani sannan kuma sun yarda da cewa Iran dai ba ta neman makaman nukiliya ba ce, haka lamarin yake.
Mu dai ba mu taba samar da makaman nukiliya ba, kuma ba za mu taba samar da hakan ba; sun san cewa lalle wannan lamarin, lamarin nukiliya wani lamarin ne; wata rana matsalar nukiliya ce, wata rana matsalar hakkokin bil'adama ce, sannan kuma wata rana matsalar kasa ce, to sai dai dukkanin wadannan lamarin wani lamarin ne.
Mecece matsalar?
A hakikanin gaskiya matsalar ita ce cewa Jamhuriyar Musulunci tana kiyaye man fetur da iskar gas na kasar nan a hanya mai karfi.
Karfin tattalin arziki, karfi na siyasa, karfi na ilimi da karfi na soji, ya dogara ne da tushen karfi, ya dogara ne da man fetur.
Tsawon shekaru aru-aru duniya za ta bukaci man fetur da iskar gas, wannan kuwa wata hakika ce da ba za a iya kawar da ita ba.
Ma'abota girman kai sun san cewa tsirarsu ta dogara ne da man fetur da iskar gas.
A wani bangare kuma, kasashen yammaci sun fuskanci matsaloli dangane da karfi na man fetur, sannan kuma a kowace rana za su fuskanci matsaloli dangane da karfi na man fetur, matsalolin da suke fuskanta za su ci gaba da karuwa.
Wasu daga cikin kasashen Turai, haka nan sauran kasashen yammaci, cikin shekaru hudu za su fitar da man fetur; wasu kuma cikin shekaru shida za su fitar da man fetur; wasu kuma cikin shekaru tara za su fitar da man fetur.
A halin yanzu Amurka tana da karancin man fetur biliyan talatin da wani abu, sannan kuma a halin yanzu Amurka tana da karancin man fetur biliyan talatin da wani abu, sannan kuma za ta zubar da man fetur a nan gaba.
A halin yanzu kashi hamsin cikin dari cikin dari na man fetur da ake zubar da shi a Tekun Fasha, a nan gaba kuma zuba man fetur a duk fadin duniya zai dangana ne da kasashe uku masu arzikin man fetur a Tekun Fasha.
Ko da yake kasar Iran daya ne daga cikin kasashe uku masu albarkacin man fetur, a nan gaba zan yi bayanin hakan.
Tsakanin dukkanin kasashen duniya, ba wai kawai yankin Tekun Fasha ba, Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana da man fetur da iskar gas.
Wasu kasashe suna da kashi sama da mu, wasu kuma suna da kashi sama da mu.
A bangaren tanadin man fetur, mu ne kasashe na hudu a duniya; akwai kasashe uku a duniya da suke da man fetur sama da na mu; to amma a bangaren tanadin man fetur, a bangaren tsarin Jamhuriyar Musulunci, a bangaren kasa mai girma, a bangaren kasa mai girma, a bangaren kasa mai girman gas, a bangaren kasa mai girman gas, a bangaren kasa mai girman gas, a bangaren kasa mai girman gas, a bangaren kasa mai girman gas, a bangaren kasa mai girman gas, a bangaren kasa mai girman gas, a bangaren kasa mai girman gas, a bangaren kasa mai girman gas, a bangaren kasa mai girman gas, a bangaren kasa mai girman gas, a bangaren kasa mai girman gas, a bangaren kasa mai girman gas, a bangaren kasa mai girman gas
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske ga masu amfani da man fetur a duniya da kuma ma'abota girman kai wadanda dukkaninsu sun dogara ne da tushen karfi da man fetur da kuma iskar gas.
Wannan ita ce dukiya da kasar Iran take da ita; za su fitar da man fetur cikin shekaru hudu da hudu, cikin shekaru hamsin da hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin, cikin shekaru hamsin da shekaru hamsin, cikin shekaru hams
Al'ummar da take da matsayi na farko a bangaren man fetur da iskar gas, lamari ne mai muhimmancin gaske. Mene ne ma'abota girman kai suke so?
Suna son gwamnatin da za su iya sarrafa kasar nan da sauri, tamkar wasu kasashen da suke da man fetur da yawa a wannan yankin, to amma suna hannun Amurkawa ne; Amurkawa sun umurce su su samar da wasu man fetur, sannan kuma suka ce musu, "Yes, Sir" sannan kuma suka ce musu, "Yes, Sir" sannan kuma suka ce musu, "Yes, Sir" sannan kuma suka ce musu, "Yes, Sir" sannan kuma suka ce musu, "Yes, Sir" sannan kuma suka sayar da man fetur da suke da tsadar gaske.
A kasar mu mai arzikin man fetur, wacce take da dukiyar man fetur da iskar gas a duniya, to kuwa za su yi adawa da duk wata gwamnati wacce take kiyaye wannan dukiya ta kasa da alfahari, wacce ba za ta yarda wa sauran kasashe su kama wannan dukiya ba kuma ba za ta bi siyasar makiya ba.
Wadannan mutanen da suke tunanin cewa idan har muka yi watsi da batun nukiliya, to kuwa Amurka ba za ta kasance mai adawa da ita ba, to lalle ba su san wannan hakikanin ba.
Matsalar su ba ita ce batun makamashin nukiliya ba.
Akwai wasu kasashe a wannan yankin da suke da makaman nukiliya, to sai dai ba su kula da komai ba.
Matsalar ita ce batun makamashin nukiliya ko kuma masana'antun nukiliya; ba wai batun hakkokin bil'adama ba ne.
Matsalar ita ce Jamhuriyar Musulunci wacce take tsayin daka a kanta kamar zaki.
Matukar dai Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta yarda ta ci amanar al'ummominta tamkar wasu gwamnatoci na wannan yankin, matukar dai Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta ba da kai a gare su, to da ba za su dami kansu ba.
Matsalar su ita ce kwadayarsu ta girman kai, wannan shi ne dalilin kiyayyar da suke yi wa al'ummar Iran.
Tabbas Amurkawa suna kuskure ne.
Babban kuskure ne a yi zaton cewa za su iya tilasta wa Jamhuriyar Musulunci ta yi ja da baya ta hanyar adawa da kiyayya da barazana, sannan kuma za a yi musu horo saboda wannan kuskure.
Kada ku bari kasashen yammaci su bari al'ummominsu su ji labarin abin da zai faru da man fetur a nan gaba.
Ba sa son al'ummominsu su fahimci abin da ke gaban su dangane da batun man fetur da tushen karfi; ba sa son su gaya wa al'ummominsu hakan.
Suna ganin za su iya ci gaba da gudanar da ayyukansu ta hanyar fada da al'ummar Iran, to amma ba za su yi nasara ba.
Ya ku 'yan'uwa maza da mata masu girma, ku din nan al'ummar Iran masu girma, ku san cewa a yau yanayin Amurka, duk kuwa da irin yanayin da take ciki, duk kuwa da irin tada jijiyoyin da take haifarwa, duk kuwa da irin yanayin da take ciki.
Ba na so in yi amfani da rahotanni na asiri ko kuma wasu abubuwa na fili wajen tabbatar da hakan; abin da na fadi shi ne lissafi mai sauƙi.
Ku lura cewa shugaban kasar Amurka ya zo da taken sakewa.
Mene ne ma'anar canji?
Ma'anar hakan ita ce cewa yanayin da muke ciki lamari ne mai munin gaske sannan kuma mu yi himmar sauya shi.
Haka nan kuma al'ummar Amurka suka zabe shi saboda irin gagarumar gudummawar da suke da ita, don kuwa al'ummar Iran ba su kasance a shirye su zabe wani mutum daga kasashen Afirka da Amurka ba; to sai dai suna fatan za a yi wannan gudummawar.
Irin wannan yunkuri na canji ya shafi al'ummar Iran, hakan lamari ne da ke nuni da cewa lamarin ba shi da kyau; wato a lokacin da al'ummar Amurka suka gabatar da shi a matsayin shugaban kasa, lamarin ba shi da kyau.
A saboda haka lamarin lamarin lamari ne mai munin gaske.
To wannan dai ba abin da muke fadi ba ne; mutanen Amurka ne da kansu suka yarda cewa yanayinsu ba shi da kyau.
Daga nan ne ya sami iko, to amma ya yi gyara?
Shin ya yi nasarar sauya yanayin?
Wannan bashin ya yi daidai da abin da ake bukata a cikin gida.
Lalle wannan matsala ce mai girman gaske ga wata kasa.
Yanayinsu na siyasa, an tilasta musu su bar kasar Iraki ba tare da wani abu ba, sannan kuma yanayinsu a kasar Afghanistan yana ci gaba da tsanani sosai.
A kasashen musulmi, a Masar, a Afirka ta arewa, a Tunusiya, Amurkawa sun yi hasarar irin wannan tsoron da suke da shi na asali.
Baya ga dukkanin wadannan abubuwa, an fara yunkurin Occupy Wall Street a biranen Amurka.
Shin wannan yanayi mai kyau ne?
A saboda haka Amurka tana cikin mawuyacin yanayi.
Amurkan za ta iya haifar da barazana ga sauran kasashe; za ta iya haifar da mummunan aiki.
Haka nan kuma ina son in yi amfani da wannan damar wajen fadin cewa ba mu da makamai na nukiliya da kuma cewa ba za mu samar da irin wadannan makamai ba, to sai dai idan har makiya suka kai mana hari - shin Amurka ce ko kuma haramtacciyar kasar Isra'ila - za mu kai musu hari yadda suke kai mana hari don kare kanmu.
Alkur'ani mai girma ya yi mana alkawari cewa: "Kuma idan har mutanen da suka yi imani da kai suka juya wa kansu baya, to kuwa ba za su sami kariya ba, ba za su sami mai taimako ba".
Wannan ita ce dokar Allah, wacce a hakikanin gaskiya ta ke gabanta, ba kuwa za ku ga wani sauyi cikin dokar Allah ba.
Babu wani waje cikin Alkur'ani mai girma da aka fadi cewa idan kuka fara wani yaki, ko shakka babu za ku yi nasara; za ku sami nasara ko hasarar irin wannan yaki da kuka fara; kamar yadda musulmi ba su ci gaba da samun nasara a wannan yaki na farko-farkon Musulunci ba; a wasu lokuta ma sun sha kashi.
To amma an yi alkawarin cewa idan har makiya suka kai hari, to ko shakka babu za su sha kashi.
A'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'
Al'ummar Iran dai suna da azama, ba sa tunanin kai wa wasu kasashe hari, to sai dai suna manne wa yanayinsu, da dukiyarsu, da addininsu, da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Wato a lokacin da kuke amfani da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, kuke taimaka wa ma'aikatan Iran, kuke samar da damar samun aiki, kuke ba da gudummawa ga zuba jari da ake samarwa a cikin gida, kuke samar da ci gaba da kuma samun ci gaba.
Yin amfani da kayayyakin da ake samarwa a kasashen waje, wata al'ada ce da ba ta dace ba wanda abin bakin cikin shi ne cewa a bangarori daban-daban na al'ummar mu ana iya ganin hakan. Yin amfani da kayayyakin da ake samarwa a kasashen waje, lamari ne da ke cutar da mu.
Haka nan kuma gwamnati take da nauyi a wuyanta; wajibi ne ta goyi bayan kayayyakin da ake samarwa a cikin gida da kuma karfafa su.
Wajibi ne majalisa ta ba da aiki tare sannan kuma jami'an gwamnati su ba da himma wajen karfafa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Haka nan kuma wajibi ne al'umma su ba da hadin kai: mutanen da suke da dukiya, haka nan kuma mutanen da suke da karfi na aiki.
Ku din nan ku din nan masu girma, wajibi ne ku samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Bai kamata a gwada tufafi da kayayyaki na waje da kayayyaki na waje da kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayyakin adon kayayy
Na ji cewa ana buga tufafin da ake samarwa a wasu garuruwa a duk fadin kasar nan zuwa wata kasa, ana buga sunayen ‘yan kasashen waje, ana buga su zuwa wata kasa don a sayar da su.
Idan har ba a tsallake irin wadannan tufafi ba, mai yiyuwa ne ba za su so su biya su ba; to sai dai saboda suna da sunayen 'yan Faransa, to sai su sayi su. Wannan kuskure ne.
Abubuwan da ake samarwa a cikin gida suna da muhimmanci.
Wannan wani bangare ne na kokarin da muka yi wajen gyara yanayin cin abinci, wanda na tattauna da al'ummar mu tsawon wadannan shekaru biyu da suka gabata; bangare ne na jihadin tattalin arziki wanda muka tattauna a shekarar da ta gabata; manufar samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida wani lamari ne mai muhimmancin gaske sannan kuma wajibi ne hakan ya zamanto manufar.
Ya ku 'yan'uwa maza da mata masu girma! A yau muna bukatar hadin kai da hadin kai a duk fadin kasar nan.
Akwai tushen rarrabuwa da yawa.
Hakan kuwa lamari ne da zai iya haifar da sabani tsakanin mutane. Hakan kuwa lamari ne da zai iya haifar da sabani tsakanin mutane.
A wani lokaci mutum yana iya samun wata manufa da wataƙila ba za a iya raba ta da sauran mutane ba, to amma bai kamata hakan ya zamanto abin da zai haifar da sabani ba.
Alkur'ani mai girma yana koyar da mu cewa: "Kuma a lokacin ba za ku yi husuma ba, karfinku zai ragu. Idan har muka yi husuma dangane da batutuwa daban-daban - wato batutuwan siyasa, batutuwan tattalin arziki, batutuwan da suka shafi junanmu, to kuwa makiyanmu za su karu.
Wasu daga cikin irin gaba gaɗin da makiyanmu suka samu cikin shekarun da suka gabata, shi ne sabanin da muke da shi.
Amirul Muminin (a.s) yana koya mana wani darasi.
Wani mutum yana son gaskiya, ya so juyin juya halin Musulunci, ya so juyin juya halin Musulunci, ya so Musulunci, ya so Allah, to amma yana iya zaɓan tafarkin da bai dace ba.
Irin wadannan makiya sun bambanta da wadanda suke fada da wannan tsari na Musulunci sannan kuma suke ci gaba da aiwatar da manufofin makiya.
Ku zamanto masu tausayawa da tausayawa da kuma tausaya wa juna. Abin bakin cikin shi ne cewa wadannan watsa labaran kafafen watsa labaran kafafen watsa labaran kafafen watsa labaran kafafen watsa labaran kafafen watsa labaran kafafen watsa labaran.
Amma mafi muhimmancin hakan shi ne cewa wajibi ne mu ji cewa muna da nauyi cikin kiyaye dokokin Musulunci; wajibi ne mu ji cewa muna da nauyi cikin kiyaye dokokin.
Bai kamata a yi amfani da maganata a matsayin barazana ga sūkar da kuma tsananta wa matasanmu na juyi a matsayin 'yan gwagwarmaya ba.
A'a, ina ganin dukkanin matasanmu masu alfahari da kuma dukkanin matasanmu masu imani da juyin juya hali a matsayin 'ya'yana; a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'
Wajibi ne kowa ya kiyaye doka.
Ma'aikatar mulki ta Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana cikin ababe masu kyau na juyin juya halin Musulunci.
Haka lamarin ya ke dangane da jami'anmu ma.
Wajibi ne ofishin da ke kula da ayyukan Shaidun Jehobah ya zamanto ba shi da wani nauyi a wuyansa; a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'
Wajibi ne su hada kai da kuma aiki tare; ba wai yana nufin kowa da kowa ya yi irin wannan tunanin ba ne.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba wa al'ummar Iran wannan shekara ta 1391, wadda ta fara ne daga yau.
Ya Ubangiji Allah! Saboda albarkacin Muhammadu da Alayen Muhammadu ka sanya matasanmu masu girma da al'ummar mu su yi tsayin daka a kan tafarkin da ya dace.
Ya Ubangiji Allah! Ka zalunci makiyan wannan al'umma.
Ka sanya zuciya mai tsarki ta Waliyul Asr (a.s) ta zamanto mai faranta mana rai sannan kuma ta taimaka mana wajen amfanuwa da addu'oin Waliyul Asr.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a ranar ashirin ga watan Maris na shekara ta 2013 a garin Mashhad mai girma.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabinmu, da kuma kaunar zukatanmu, Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da tsarkakan Alayensa zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zababbu zab
Amincin Allah ya tabbata ga Sayyida Fatima ‘yar Manzon Allah.
Ina isar da sakon gaisuwa da kuma taya murna ga dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma da suka halarci wannan taro mai cike da so da kauna sannan kuma daga cikin zuciyata ina mika godiya ta ga Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni dacewar halartar wannan taro mai girma na Hazratul Abul Hassan ar-Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare shi) a wani waje mai girma sannan kuma mu sadu da ku din nan al'ummar Mashhad masu girma da kuma alhazan da suka zo daga bangarori daban-daban na kasar nan.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya sanya zukatanmu da harsunanmu su zamanto sunkuyar da mu sannan kuma su fadi duk wani abin da zai faranta masa rai.
Lalle wannan wata ni'ima ce mai girman gaske da a kowace shekara a ranar Noruz na sami damar ganin irin farin ciki da kyawawan halayen da suka gāda daga Noruz, sannan kuma a daidai lokacin da na ga irin yanayin da kasar nan take ciki, haka nan kuma ga lamurran da suka gabata da kuma makomarmu, haka nan kuma ga irin gagarumin yanayin da kasar nan take ciki; wajibi ne mu yi la'akari da kanmu dangane da al'amura na kanmu.
Wajibi ne wadannan ‘yan'uwa maza da mata masu girma su lura da cewa mu din nan mu din nan ba wai mu kaɗai muke nazari da kuma bincike kan al'amurran da muke fuskanta ba.
Akwai wadansu al'ummomi da suke amfanuwa da irin kwarewar da muke da ita; wasu kuma da suke lura da irin yanayin da al'ummar Iran take ciki; a duk lokacin da muka sami ci gaba, sannan kuma muka sami ci gaba, sannan kuma muka sami ci gaba.
Idan har muka yi nasara, za su yi nasara; idan har muka yi nasara, za su ji cewa ma sun yi nasara.
Akwai wasu mutane a duniya da suke yin nazarin dukkanin abin da muke yi; wadannan mutane suna farin ciki a duk lokacin da muka yi kuskure, sannan kuma a duk lokacin da muka yi nasara, suna sanyin gwiwa.
Su ne wadannan makirce-makirce na al'ummar Iran.
Mafi yawa daga cikinsu su ne mutanen da shekaru aru-aru suke da iko a kan dukkanin harkokin da kasar nan take da su; yawancinsu su ne mutanen da suka dace da dukkanin harkokin da kasar nan take da shi.
Juyin juya halin Musulunci ya zo ya kawo karshen mulkinsu.
A saboda haka ne suke adawa da juyin juya halin Musulunci, suna adawa da al'umma ma'abota juyi.
A saboda haka ne ake kula da mu a duk fadin duniya.
A saboda haka wajibi ne a yi la'akari da irin ayyukan da muka yi a shekarun baya da kuma shirin da muke da shi a nan gaba.
Wasu mutane a kasar mu suna ganin raunin ne kawai a duk lokacin da suka kalli yanayin kasar nan.
Suna ganin tsadar abubuwa ne kawai; suna ganin raguwar abubuwan da ake samarwa a bangarori daban-daban.
Lalle wannan mahanga ta bambanta.
A lokacin da na kalli yanayin kasar mu da al'ummar mu, ina ganin gagarumin fage da ke cike da matsaloli, sannan kuma al'ummar Iran duk kuwa da irin wannan yunkuri na makiya sun yi alfahari da kuma nasara.
Akwai wadansu rauni da matsaloli; akwai wadansu abubuwa masu sosa rai da suka faru a kasar mu; wadansu masu karfi na abin duniya sun aikata duk wani abin da za su iya wajen cutar da al'ummar Iran.
Matar da ba ta da nauyi a wuyanta, wacce take da nauyin siyasar waje ta Amurka, cikin gaba gaɗi ta sanar da cewa tana son ta sanya wasu takunkumi a kan Jamhuriyar Musulunci don ta kama kasar Iran.
Daga baya zan yi bayanin irin ayyukan da suka aiwatar da su da abin da ya faru da kuma sakamakon hakan.
A bangare guda kuma makiya suna ci gaba da kokarinsu a wannan fagen fada da makiya; a bangare guda kuma akwai gagarumin abin da ke nuni da irin karfi da kwarewar da al'ummar mu take da ita da kuma basirar da take da ita.
Wannan fage mai girma tamkar fage ne na gasa da ke tsakanin masu wasa masu karfi, wanda hakan ya kunno kai, to amma zakaran zakaru na hakika yana samun nasara a irin wadannan fagage sannan kuma kowa da kowa ya yabe shi.
A cikin wannan gagarumin fage da ke gaban idanuwanmu, a nan ne al'ummar Iran za su zama zakaran zakaru.
Duk wani mutumin da ya yi nazarin wannan fage da kyau, da kyau, zai yabi al'ummar Iran; kamar yadda a yau ana jin mutane a duk fadin duniya suna yabon al'ummar Iran.
A tsakanin makiya da masu bakar aniya na al'ummar Iran akwai wasu 'yan siyasa da jami'an jami'a, haka nan kuma akwai wasu gwanayen mutanen da suke lura da wannan yanayi sannan kuma suke yabon al'ummar Iran.
Wajibi ne a ga irin sakamakon wannan kokari da ake yi a duk fadin kasar nan.
Su wane ne wadannan mutane?
Daga nan gaba zan yi magana kan wannan lamarin.
Maƙiyan da ba sa son ganin irin ci gaban da al'ummar Iran take samu, suna ci gaba ne da aiwatar da manyan manufofi guda biyu; daya daga cikin manufofinsu shi ne su samar da irin wadannan matsaloli cikin al'ummar mu; wato su hana al'ummar Iran samun ci gaba da kuma ci gaba.
Manufa ta biyu ita ce su nesanci irin ci gaban da muke samu a fagen farfagandarsu, su nesanci irin ci gaban da muke samu a bangarori daban-daban na kasar nan, su nesanci irin ci gaban da muke samu a bangarori daban-daban na kasar nan, su nesanci irin ci gaban da al'ummar Iran suka samu, su nesanci irin nasarorin da Iran ta samu, su nesanci irin raunin da take da shi, su nesanci irin karfin da ake da shi a bangarori daban-daban na kasar nan, kuma su nesanci irin karfin da ake da shi a bangarori daban-daban na duniya.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi magana kan matsalolin tattalin arziki na Iran kamar dai yana magana kan nasarorin da ya samu ne.
A yayin wannan ganawar, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana irin wadannan matsalolin da ake fuskanta a kasar Iran da kuma irin wadannan matsalolin da ake fuskanta a kasar Iran.
Ko da yake bai ambaci irin karfi da al'ummar mu take da shi ba, irin kokari mai kyau da ake yi a kasar nan da kuma nasarori masu girma da al'ummar mu ta samu ba; ko shakka babu ba zai ambaci hakan ba; ko shakka babu mun fuskanci hakan na shekaru talatin din da suka gabata sannan kuma a jawabina zan gabatar da wani karin haske kan wadannan shekaru talatin din da suka gabata.
A saboda haka ne shekarar 1391, wacce ta kai karshenta, ta kasance daya daga cikin shekarun da makiyanmu suka fi shan wahala.
Sun fadi cewa sun tsai da shawarar cutar da al'ummar Iran da takunkumi.
Idan har tsarin Jamhuriyar Musulunci ya ci gaba da tsayin daka, ya ci gaba da tsayin daka, ya ci gaba da tsayin daka, to kuwa za a yi hasarar matsayi a duniya.
A saboda haka ne za su yi iyakacin kokarinsu wajen hana mu farfaganda, sannan kuma idan har aka rasa hakan, to kuwa za su gabatar da wani labari daban-daban cikin farfagandarsu.
Suna ci gaba da aiwatar da wadannan manufofi guda biyu da muhimmanci sama da shekarun da suka gabata; suna ta kokari ne wajen haifar da matsaloli a tafarkin mu; ta hanyar matsin lamba, ta hanyar barazana, ta hanyar takunkumi, ta hanyar takunkumi, ta hanyar farfaganda, ta hanyar rage karfin da muke da shi da kuma girmama raunin da muke da shi.
Kamar yadda na fadi, muna da makiya.
Su waye ne wadannan makiya?
Ina tushen makirce-makircen makiya a kan al'ummar Iran?
Ba shi da wuya a amsa wannan tambaya.
Shekaru talatin da uku kenan a duk lokacin da aka yi ishara da wannan maganar, nan take al'ummar Iran za su yi tunani kan gwamnatin Amurka.
Zai kasance da kyau jami'an Amurka su lura da hakan sannan kuma su yi kokarin su fahimci cewa tsawon wadannan shekaru talatin da uku, al'ummar Iran sun ga wani abu sannan kuma sun tafi inda aka ambaci kalmar nan "Makiya", nan take suka yi tunanin Amurka.
Wannan wani lamari ne mai matukar muhimmanci ga wata gwamnati da take son ta yi alfahari a duniya; wannan wani lamari ne da ya kamata a lura sosai.
Amurka dai ita ce cibiyar kiyayya da makirce-makirce a kan al'ummar Iran.
Ko da yake akwai wadansu makiya, to amma ba ma sanya su a matsayin misali na farko na makiyanmu ba.
A matsayin misali akwai makiya sahyoniyawa, to amma gwamnatin sahyoniyawa ba ta da wani girma da za a iya ganin ta a matsayin sashe na farko na makiyan al'ummar Iran.
Suna barazanar kai hari ne ga sojoji, to amma na fadi cewa su kansu sun san - idan ma ba su san ba, to kuwa za su san - cewa idan har suka aikata kuskure, to kuwa Jamhuriyar Musulunci za ta kai wa Tel Aviv da Haifa hari.
Gwamnatin Turanci ma wata gwagwarmaya ce da take adawa da al'ummar Iran.
Tsohuwar gwamnatin Turanci tana daga cikin tsohon makiyan al'ummar Iran, to amma a wannan fage tana ci gaba da taka gagarumar rawa a matsayinta na mabiyin Amurka.
Gwamnatocin Ingila, ba su da 'yanci, saboda haka ba za a iya ganin su a matsayin makiya ba; su din nan 'yan amshin shatan Amurka ne.
Akwai wadansu gwamnatocin da suke adawa da Iran.
Lalle ina son in yi amfani da wannan damar wajen nuni da cewa jami'an gwamnati na Faransa tsawon wadannan shekaru sun yi adawa da al'ummar Iran a fili sannan kuma wannan ba wani yunkuri ba ne na jami'an gwamnati na Faransa.
Bai kamata ya zamanto mutum mai hikima, mai yiyuwa ya zamanto mai siyasa mai hikima ba, ya zamanto mai tilasta wa wata kasa da ba ta tsakiya ba ta zamanto makiya ba.
Mu dai ba mu taɓa samun matsala da gwamnatin Faransa ba, shin a shekarun baya ko kuma a zamanin yau; to amma tun daga lokacin Sarkozy, gwamnatin Faransa ta riga da kafa wata siyasar adawa da al'ummar Iran, abin bakin cikin shi ne cewa gwamnatin Faransa ta yanzu tana ci gaba da bin wannan siyasar.
A ra'ayinmu wannan wani yunkuri ne da ba shi da kyau; wannan wani yunkuri ne da ba shi da kyau.
Wasu daga cikin kasashen da a halin yanzu suke shugabanci a cikinsu su ne Amurka da yahudawan sahyoniya da gwamnatin Turanci da sauran karamin gwamnatoci.
Ko shakka babu al'ummar duniya ba su da niyyar fada da Iran da Iraniyawa da kuma Iran ta Musulunci; to amma a halin yanzu da yake wajibi ne mu yi bincike kan shekarar 1391, wajibi ne in yi ishara da cewa tun daga farkon shekarar 1391, Amurkawa sun fara sabon tsari.
Daga farkon shekarar 1391 (hijira shamsiyya) sun sanya takunkumi a kan man fetur da kuma takunkumi a kan cin hanci da cin hanci na kuɗi tsakanin Jamhuriyar Musulunci da sauran kasashe; sun aikata wasu ayyuka da dama dangane da hakan.
To amma duk da haka suna fatan al'ummar Iran ba za su fahimci cewa su masu adawa ne ba.
A ‘yan shekarun da suka gabata a jawabin da na yi a ranar farko na garin Arvardin, na fadi cewa ku din nan a garin Ali bn Musa Ar-Ridha's (amincin Allah ya tabbata a gare shi) wajibi ne ku yi taka tsantsan, don kada soyayyar da kuke yi ta zamanto cewa ku din nan kuna yafe da kyalle, kuna nuna cewa ku din nan abokai ne a cikin zukatanku.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Amurkawa sun tura wasu jami'ai da suka manyanta zuwa kasashe daban-daban, har ma sun yi magana da shugabannin kamfanoni daban-daban don su hana Iran sayar da man fetur da kuma tura kuɗin kasar Iran.
Wadannan jami'ai suna aikinsu ne wajen azabtar da wadanda suke da alaka ta kuɗi ko kuma suke da alaka ta man fetur da Jamhuriyar Musulunci.
Sun fara wannan aikin ne da dukkan karfin da suke da shi tun daga farkon shekarar 1391, wataƙila tun daga ranar Mordad.
Ko shakka babu kamar yadda na fadi ‘yan watannin da suka gabata, Amurkawa sun yi farin ciki da cewa ni dai na yi ikirarin irin tasirin da wannan takunkumin yake da shi. A'a, takunkumin dai ba shi da wani nauyi a wuyansu; idan suna farin ciki da hakan, to sai su yi farin ciki.
Abin da ya shafi tattalin arzikinmu shi ne cewa ya dogara ne da man fetur.
Wajibi ne mu nesantar da tattalin arzikinmu daga man fetur; wajibi ne gwamnatoci su sanya hakan daga cikin tsare-tsare na su.
Shekaru goma sha bakwai da goma sha takwas da suka gabata, na gaya wa gwamnatin wancan lokacin da kuma jami'anta cewa su aikata yadda za su iya rufe rijiyoyin man fetur a duk lokacin da muke so.
Wadannan ‘yan fasaha' sun yi murmushi, kamar dai suna cewa: "Lalle hakan zai yiwu".
A'a, wajibi ne a yi aiki, wajibi ne a yi aiki, wajibi ne a gudanar da tsare-tsare, wajibi ne a gudanar da ayyuka, wajibi ne a gudanar da ayyuka.
A lokacin da aka gina tsare-tsaren tattalin arziki na wata kasa a wani bangare na musamman, makiyan wannan kasa za su kai wa wannan bangaren hari.
Irin wannan takunkumin dai yana da tasiri, to amma ba haka makiya suke so ba.
Wannan shi ne abin da muke son fadi dangane da batun tattalin arziki. A fagen siyasa tsawon shekarar 1391 (hijira shamsiyya) sun yi kokari wajen kawar da al'ummar Iran ta Musulunci a duniya.
Wato sun yi kokari wajen ganin sun karkatar da imanin wasu gwamnatoci a dangantakarsu da Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci; sun yi kokari wajen hana Jamhuriyar Musulunci ta Iran ci gaba da gudanar da siyasar da take bi a wannan yankin, a duniya da kuma kasar nan.
Abin da ya faru, kuskure ne na abin da suke so.
Kashi biyu cikin uku na al'ummomin duniya suna cikin wannan yunkuri na wadanda ba a wayar da su ba. Shugabannin sauran kasashe sun kasance a sahun gaba-gaba na Tehran.
Kowa ya ji cewa al'ummar Iran wata al'umma ce wacce ta cancanci yabo.
Sun fadi hakan a taronsu da kuma a ganawarsu; a lokacin da suka dawo gida ma sun fadi hakan.
Abin da ya faru, shi ne abin da makiyan al'ummar Iran suke so.
Sun kasa aiwatar da abin da suke so.
Manufar takunkumin da suke yi dangane da siyasar cikin gida, shi ne su sanya al'ummar Iran cikin hayacinsu, su nesantar da al'ummar Iran daga Jamhuriyar Musulunci, su nesantar da al'ummar Iran cikin hayacinsu.
A ranar ashirin da biyu ga watan Bahman al'ummar Iran ta kasance a sahun gaba daya ta hanyar kasantuwarsu a fage da kuma irin kaunar da suke nuna wa Musulunci da juyin juya halin Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci.
A bangarori daban-daban na tsaro sun yi kokari wajen cutar da tsaro ta kasa, sannan kuma jami'an gwamnati cikin ganawa da jawabansu sun yi wa mutane bayanin hakan.
A fagen siyasa sun sake ganin irin karfi da tasirin Jamhuriyar Musulunci ta wannan yankin.
A bangaren lamurra na wannan yanki ma sun yarda da cewa babu wata babbar matsala da za a iya magancewa a wannan yankin in ba tare da kasantuwar Iran ba ko kuma don kada kuri'arsu.
Gwargwadon yadda haramtacciyar kasar Isra'ila ta kai wa Gaza hari, kasantuwar Jamhuriyar Musulunci a bayan fage ya sanya su yarda da cewa Palastinu sun sha kashi a kansu.
Mu dai ba mu sanar da hakan ba; su kansu ne suka sanar da kuma tsaya kyam cewa idan da a ce ba don kasantuwar Jamhuriyar Musulunci ba, da sojojin Palastinu ba za su iya tsayawa kyam a kan Isra'ila ba, to sai dai su wulakanta Isra'ilawa.
A lokacin yaki na kwanaki takwas, Palastinawa sun sami nasarar wulakanta Isra'ilawa, wannan shi ne lokaci na farko a tarihin haramtacciyar kasar sahyoniyawa.
Kamar yadda na fadi, dukkanin kokarinsu ba su da wani nauyi a wuyansu.
Hakan lamari ne da ke motsa al'ummar Iran daga aikata manyan ayyuka. Hakan lamari ne da ke motsa mu mu aikata manyan ayyuka.
Matasanmu sun gudanar da ayyuka daban-daban, wadanda da a ce babu takunkumin da za a iya cimmawa; wato shekarar 1391 (hijira shamsiyya) a bangaren asasi na asasi, a bangaren abubuwan da aka cimma a shekarar da ta gabata, a bangaren shekarun da suka gabata, a bangaren asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi, a bangaren asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi.
An gudanar da ayyuka masu girman gaske a bangarori daban-daban na asasi, a bangaren hanyoyi daban-daban na gini, a bangaren karfi, a bangaren samar da sabbin man fetur, a bangaren samar da sabbin abubuwan da aka samar da su, a bangaren gina sabbin bangarori daban-daban, a bangaren samar da sabbin bangarori daban-daban, a bangaren samar da sabbin bangarori daban-daban na masana'antu.
Daya daga cikin misalan hakan shi ne irin ci gaba mai girma da aka samu a fagen ilimi da kuma ilimi da aka samu a shekarar 1391.
A fagen ilimi da fasaha an gudanar da wasu ayyuka wadanda a hakikanin gaskiya suka kasance abin faranta rai ga wadanda suka ba da gaskiya ga makomar kasar nan.
Wato a shekarar da wadannan matasa masu girma da masana kimiyya suka shigo da ita cikin sama; wato a shekarar da suka shigo da dukkan karfin da suke da shi wajen fuskantar al'ummar Iran, sun shigo da ita a matsayin wata halitta rayayyiya.
A lokacin da aka tura wannan halitta mai rai zuwa sama kuma aka dawo da ita cikin tsira, masana da masu kallo na kasa da kasa sun yi mamaki da har suka fara musanta hakan.
A lokacin da suka fahimci cewa babu wani abin da za su iya inkarin gaskiya ne sannan kuma bayan da suka ga hakikanin gaskiya da kuma tabbacin hakan, sai suka tilasta musu su yarda da hakan.
A fagen kiwon lafiya da injiniyoyin kiwon lafiya an gudanar da ayyuka masu girma, an gudanar da ayyuka masu alaka da lafiyar mutane.
Mun sami matsayi na farko a wannan yankin a fagen fasaha.
An gudanar da ayyuka na fasaha a wannan bangaren wanda ya kai ga samar da magunguna daban-daban na magani.
Dukkanin wadannan abubuwa sun faru ne a shekarar da makiya suka tsai da shawarar zalunta al'ummar Iran don su hana ta rayuwa mai kyau da kuma dukkanin abubuwan da ake bukata daga wajen bil'adama.
A wannan shekarar ce muka kasance na farko a wannan yankin a bangaren samar da ilimi a bangarori daban-daban na ilimi.
Abubuwan da daliban makarantun sakandaren mu suka cimma a bangaren gasa na ilimi da fasaha sun kai kashi 31 bisa ɗari sama da shekarar da ta gabata.
A shekarar 1391, adadin daliban jami'oinmu ya karu sosai har ya kai ga karancin daliban jami'a sama da shekaru ashirin da biyar na farko-farkon nasarar juyin juya halin Musulunci.
Adadin daliban da suke karatu a jami'oin mu ya ninka shekaru ashirin da biyar na farko-farkon nasarar juyin juya halin Musulunci.
Wadannan misalai ne na manyan ayyuka da al'ummar Iran ta samu.
A fagagen ruwa, a fagagen mahalli, a fagagen bincike na kurkusa, a fagagen magani, a fagagen magani, a fagagen makamashin nukiliya, kasa ta sami nasarar aiwatar da manyan ayyuka.
Dukkanin wadannan abubuwa sun faru ne a shekarar da makiyan al'ummar Iran suka sanya dukkanin kokarinsu wajen dakatar da al'ummar Iran.
Abubuwan da suka faru a shekarar 1391 (hijira shamsiyya) darasi ne mai girman gaske a gare mu; darasi shi ne cewa al'umma mai rayayyiyar zuciya ba za ta fuskanci matsin lamba, barazana da matsin lamba na makiya ba.
A fili yake a gare mu da kuma dukkanin mutanen da suke goyon bayan lamarin kasar Iran cewa abin da ke da muhimmanci ga wata al'umma shi ne dogaro da irin karfin da take da shi, dogaro da Allah Madaukakin Sarki da kuma dogaro da kanta ba tare da dogaro da makiya ba.
Wannan shi ne abin da zai iya taimaka wa wata al'umma ta ci gaba.
Lalle shekarar 1391 tamkar wata wasa ce ta yaƙi a wajen mu.
Tabbas mu ma mun fahimci irin raunin da muke da shi; a mafi muni ma wannan shi ne manufar wasan yaki.
A irin wannan yunkuri na soji, sojoji suna fahimtar irin raunin da suke da shi da kuma irin karfin da suke da shi, sannan kuma suna kokarin kawar da irin raunin da suke da shi.
Mun fahimci irin raunin da muke da shi.
Raunin tattalin arziki na mu wanda hakan ya haifar da mummunan yanayi ga wasu mutane, ya haɗa da dogaro da man fetur da watsi da siyasar tattalin arziki na kasa da kuma tsai da siyasa da kuma tsai da shawarwari na yau da kullum.
Wajibi ne jami'an gwamnati, wato jami'an gwamnati da sauran jami'an da za a zaba har zuwa lokacin zaben shugaban kasar nan su lura da hakan.
Wani darasi kuma mai girma da muka koya shi ne cewa kasar mu tana da tushe mai karfi.
A lokacin da tushen wata kasa ya zamanto mai karfi, to kuwa makiya za su rage sakamakon hakan.
A wannan kasa mai girma wacce take da tushe mai tsayin daka, idan har jami'an gwamnati suka yarda da nauyin da ke wuyanta sannan kuma suka aiwatar da ayyuka masu kyau, idan har manyan jami'an gwamnati suka zauna tare sannan kuma suka ba da haɗin kai - wanda shi ne shawara ta kullum ga jami'an gwamnati da manyan jami'anmu - idan har manyan jami'anmu suka aiwatar da ayyuka cikin hikima da basira, to a nan ne za mu iya mayar da kowane barazana zuwa ga wata dama, kamar yadda muka yi a shekarar 1391 (hijira shamsiyya) sannan kuma muka sami nasarar ci gaba.
Abin da jami'an gwamnati da kuma al'ummarmu masu girma suka cimma a shekarar 1391 zai bayyanar da irin tasirin da hakan zai samu a rayuwar al'umma a nan gaba.
Ko da yake tattalin arzikin kasar nan wani lamari ne mai muhimmancin gaske sannan kuma a cikin ‘yan shekarun da suka gabata mun ci gaba da nanata muhimmancin hakan, to amma ba shi ne kawai lamarin ba. Tsaron kasa ma wani lamari ne mai muhimmancin gaske. Tsaron kasa ma wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Idan har kasar mu ta samu ci gaba a fagen ilimi, to kuwa dukkanin wadannan abubuwa za su zamanto masu sauƙi.
Irin tasirin wata al'umma a wannan yanki da kuma irin karfin da take da shi, shi ne goyon bayan 'yancinta da kuma tsaron kasa; hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
A dukkanin wadannan fagage mun sami ci gaba.
Mun sami ci gaba a fagen tsaro, a fagen kiwon lafiya, a fagen samun tasiri na kasa da kasa da kuma a fagen sarrafa lamurra daban-daban da suke faruwa a kasa da kuma a yankinmu.
Irin ci gaban da al'ummar mu ta samu ya tabbatar da cewa mace dai ba za ta ci gaba da zama a karkashin mulkin mallaka na Amurka ba; wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Mutanen duniya masu karfi da ‘yan mulkin mallaka wadanda a wancan lokacin mulkin mallaka ne kai tsaye sun yi iyakacin kokarinsu wajen tabbatar wa al'ummomin duniya cewa idan har suna son rayuwa mai kyau da kuma samun ci gaba, to wajibi ne su yi rayuwa ne a karkashin mulkin mallakarsu. A yau Amurka ma haka take.
Al'ummar Iran ta tabbatar da cewa wannan karya ce.
Al'ummar mu ta tabbatar da cewa 'yantar da kai daga Amurka da sauran masu karfi ba wai kawai ba za su jawo koma baya ba, face ma dai za su kai ga ci gaba.
Akwai wadansu kasashe da suka manne wa karfin da Amurka take bayarwa sannan kuma suka bi shi.
Ku duba ku ga abin da ya faru tsawon wadannan shekaru talatin da wani lokaci; ku ga abin da ya faru tsawon wadannan shekaru talatin da wani lokaci; ku ga inda Jamhuriyar Musulunci ta Iran da al'ummar Iran suka zamanto sannan kuma a ina suke a yanzu.
Duk wanda ya yi nazarin wannan lamarin, zai fahimci cewa 'yantar da kai daga masu karfi, wata dama ce ga wata al'umma, ba barazana ba.
Alhamdu lillahi al'ummar Iran ta sami wannan damar ta hanyar dogaro da karfi da jaruntakar da suke da ita da kuma basirar da suke da ita.
A wasu lokuta mu ma mun aikata hakan, sannan kuma muna ganin irin nasarar da ake samu.
Daya daga cikin misalan hakan shi ne samar da man fetur da kashi ashirin cikin dari bisa dari a garin Tehran wanda yake samar da irin wadannan kayayyakin radiyo masu muhimmanci da kasar mu take bukata.
Wannan bishiya mai karfi, tana bukatar kashi ashirin cikin dari cikin dari.
Sun tsai da shawarar amfani da wannan bukata ta kasa wajen tilasta wa Jamhuriyar Musulunci ta yi watsi da tilastawarsu da kuma mulkinsu.
Kafin irin wannan yanayi ya zamanto mai sosa rai, matasanmu da masana sun sami nasarar samar da man fetur kashi ashirin cikin dari, sannan kuma suka mayar da shi ya zamanto sussukan man fetur da ake bukata wajen samar da man fetur.
Makiya dai ba su yi zaton cewa za mu iya aiwatar da hakan ba.
Amma jami'an gwamnati sun fahimci hakan da sannu sannu sannu sannan kuma suka fara aiki.
Yayin da suke fatan cewa Jamhuriyar Musulunci ta Iran za ta bukaci kashi ashirin cikin dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa
Idan da a ce masana kimiyya da matasanmu ba su aikata hakan ba, to a yau wajibi ne mu je wajen mutanen da ba abokai ba mu nemi izini daga wajen su ba.
Daga baya jami'an gwamnati suka fahimci wannan bukatar sannan kuma suka aikata abin da wajibi ne su yi.
A saboda haka ne muka sami nasara; wajibi ne wannan ya zamanto wani tsari na gaba daya dangane da dukkanin lamurran kasa da kuma bukatunmu. Wajibi ne jami'ai, masana'antu, manoma, 'yan jari hujja, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana, masana, masana, masana, masana, masana, masana, masana, masana, masana, masana, masana, masana
Idan har suna so su rubuta wasu talifofin ilimi, wajibi ne su bi wannan mahangar; idan suna so su yi bincike, wajibi ne su bi wannan mahangar.
Idan har suna son su yi aiki a fagen masana'antu, a fagen fasaha, a fagen ilimi, a fagen fasaha, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi.
A saboda haka wajibi ne dukkanin mu mu yi kokari wajen sanya kasar mu ta zamanto marar tsayin daka ga makiya.
Wannan daya ne daga cikin farillan da ake bukata daga cikin ma'anar ‘ tattalin arziki na gwagwarmaya'.
Daya daga cikin tushen tattalin arziki na gwagwarmaya shi ne gwagwarmaya.
Wajibi ne tattalin arziki ya zamanto mai tsayin daka, wajibi ne ya zamanto mai karfi wajen fuskantar makiya.
Wannan shi ne batu na farko da na ke son tattaunawa a wannan wajen.
Batu na biyu shi ne cewa Amurkawa suna tura mana sakonni ta hanyoyi daban-daban, suna tura mu mu yi tattaunawa da su dangane da batun makamashin nukiliya; dukkaninsu suna tura mana sakonni da kuma tattaunawa dangane da batun farfagandarsu ta duniya.
jami'ai masu girma da kuma tsaka mai girma na Amurka a kai a kai suna fadin cewa Amurka da Jamhuriyar Musulunci, a gefen jawabai na P5+1 dangane da batun makamashin nukiliya, wajibi ne su yi tattaunawa guda- guda dangane da batun.
Don me?
Don kuwa abin da ya faru a baya lamari ne da ke nuni da cewa tattaunawa da hujjojin malamai na Amurka ba wai yana nufin mu zauna tare ne don mu magance matsalar da ta dace ba ne; wannan ba shi ne abin da suke nufi da tattaunawa ba.
Ma'anar hakan ita ce mu zauna mu yi magana tare don Iran ta yarda da hakan.
An sanar da hakan tun da wuri; wajibi ne Iran ta yarda da irin ra'ayin da suke da shi; saboda haka a ko da yaushe muna sanar da hakan, ba wai tattaunawa ba ne.
Ni dai ba na fatan hakan, to amma ni ma ba na adawa da hakan.
Akwai wadansu abubuwa da wajibi ne in yi bayani a kansu.
Batu na farko shi ne cewa a koda yaushe Amurkawa suna isar da sakonnin cewa a wasu lokuta suna rubutawa ne cewa ba sa son canjin tsarin mulki a Iran; wannan shi ne abin da suke gaya mana.
Amsar ita ce cewa ba mu damu ba ne dangane da ko kuna da niyyar kawar da tsarin Jamhuriyar Musulunci ko kuma a'a, duk kuwa da cewa a ko da yaushe kuke nacewa da cewa ba ku da irin wannan niyyar.
A ranar da kuka gabatar da wannan sanarwar a fili, a lokacin da kuka gabatar da wannan sanarwar, to kuwa babu wani abin da za ku iya yi, a nan gaba ma babu wani abin da za ku iya yi.
Batu na biyu shi ne cewa Amurkawa a ko da yaushe suna isar mana da saƙo, suna gaya mana cewa lalle sun yarda da maganganun da suke fadi.
Suna da’awar cewa da gaske suna son tattaunawa da Iran cikin sanin ya kamata, wato suna da’awar cewa lalle ba sa so a tilasta musu su yi hakan.
A lokuta da dama na sha gaya muku cewa mu dai ba ma neman makamashin nukiliya, to ku dai ba ku yi imani da mu ba.
Me ya sa a wancan lokacin za mu yarda da maganganunku?
A lokacin da ba ku yarda da magana ta gaskiya ba, me ya sa za ku yarda da maganganunku wadanda a lokuta da dama aka gyara su?
Ma'ana ta mu ita ce cewa hadaya ta tattaunawa wata dabara ce ta Amurka wajen yaudarar jama'a a duniya da kuma kasar mu.
Wajibi ne ku tabbatar da cewa hakan ba haka yake ba.
Shin za ka iya tabbatar da hakan?
Ina son in yi amfani da wannan damar wajen fadin cewa daya daga cikin hanyoyin farfagandarsu shi ne cewa a wasu lokuta su kan haifar da jita-jitan da wasu mutane suke tattaunawa da Amurkawa a madadin Jagora.
Wannan wata farfaganda ce da kuma karya ta gaskiya.
A saboda haka babu wani mutumin da ya yi magana da su a madadin Jagora.
Batu na uku shi ne cewa bisa ga kwarewar da muka samu da kuma bayanin yanayin da ake ciki, fassararmu ita ce cewa Amurkawa ba sa son a kawo karshen tattaunawar nukiliya.
Idan har Amurkawa ba sa son magance matsalar nukiliya, idan kuwa suna son magance wannan matsalar, to kuwa maganin da suke son cimmawa zai yi kusaci da kuma sauƙi.
A batun nukiliya kuwa, Iran dai tana son duniya ta fahimci hakkokinta na arziki, wanda shi ne hakkokin al'ummar Iran.
Wajibi ne jami'an kasashen da suke da'awar cewa suna son magance matsalolin da suke fuskanta, su yarda da cewa al'ummar Iran tana da wani nauyi na kyautata fasahar nukiliya ta cikin gida.
Wannan shi ne abin da a ko da yaushe muke bukata; wannan shi ne abin da ba sa so.
Suna fadin cewa lalle suna so ne mu kama hanyar samar da makaman nukiliya.
Wadanda suke fadin hakan, kasashe ne kalilan da a baya na ambata sunan su, sannan kuma suna kiran kansu da sunan al'ummar duniya.
Suna fadin cewa lalle akwai damuwa cikin al'ummar duniya.
A'a, a'a, babu wani abin da ya shafi al'ummar duniya.
Yawancin kasashe na duniya suna gefen tsarin Jamhuriyar Musulunci ne sannan kuma suna biyan bukatun da muke da su ne saboda wannan bukata ce da ke bisa doka.
Mu dai ba mu taba adawa da kula da kuma farillai na cibiyar nukiliya ta kasa da kasa ba.
A duk inda aka sami maganin hakan, to kuwa Amurkawa za su iya haifar da matsala don kada a magance ta.
Abin da nake fadi da kuma fassarawa shi ne cewa manufarsu ita ce su nesanci magance matsalar saboda su sami damar matsin lamba a kanmu.
Sannan kuma kamar yadda su kansu suka fadi, manufar matsin ita ce cutar da al'ummar Iran. Ko da yake ba za a iya cutar da al'ummar Iran ga irin wahalhalun makiya ba.
Batu na hudu da ke magana kan wannan lamarin shi ne cewa idan har Amurkawa da gaske suna son kai ga hanyar magance wannan matsalar, to ni zan ba su hanyar magance hakan.
Maganin hakan shi ne kada Amurkawa su yi adawa da Jamhuriyar Musulunci da kuma al'ummar Iran.
Wannan ita ce maganin da ya dace; wajibi ne su dakatar da gwagwarmaya idan har suna son kawar da matsalolin da ke tsakaninmu, sannan kuma su sanar da cewa da gaske suna son magance matsalolin da ke tsakanin Iran da Amurka.
Shekaru talatin da hudu din da suka gabata, hukumomi daban-daban na Amurka sun samar da makiya daban-daban a kanmu bisa tushen kuskure na Iran da kuma Iraniyawa.
Tun daga shekara ta farko da nasarar juyin juya halin Musulunci da kafa tsarin Jamhuriyar Musulunci, suna adawa da mu.
Sun yi kokari wajen kawar da tattalin arzikinmu.
A saboda haka ina son in gabatar da wata shawara ga jami'an Amurkawa da cewa idan har suna son magance matsalar da ta dace, maganin hakan shi ne cewa wajibi ne su daidaita siyasar da suke da ita, su daidaita ayyukansu sannan kuma su daina yin adawa da al'ummar Iran.
Ina son in yi karin haske kan wani lamari na daban, wato lamarin zabe mai muhimmancin gaske.
A kasar mu zabe wata alama ce ta 'yan siyasa'.
Zabe dai wata alama ce da take nuni da karfi na siyasa, wata alama ce da take nuni da karfi na Jamhuriyar Musulunci, wata alama ce da take nuni da daukaka da daukaka ta tsarin Musulunci; wannan alama ce da take nuni da daukaka ta Jamhuriyar Musulunci.
Zabe dai wata alama ce ta irada ta kasa; wata alama ce ta demokradiyya ta Musulunci.
A saboda haka saboda irin muhimmancin zabe da muke da shi, makiyan al'ummar Iran a ko da yaushe sun yi iyakacin kokarinsu wajen fitar da shauki daga zabe.
Sun samar da makirce-makirce da za su hana mutane shiga cikin akwatunan bindiga.
Tsawon wadannan shekaru da suka gabata mun gudanar da zabe masu yawa - shin zabe na majalisa ne ko kuma na shugaban kasa - makiyanmu a ko da yaushe sun yi iyakacin kokarinsu wajen rage irin kaunar da ake da ita a fagen zabe, sannan kuma saboda irin gagarumar gudummawar da zabe ke da ita cikin harkokin kasar mu.
To a halin yanzu dai ina son in yi magana kan wadansu batutuwa ne kawai dangane da zabe. Ko da yake bayan zabe tsawon wadannan watanni biyu ne.
A wancan lokacin dai akwai wadansu abubuwa da nake son tattaunawa.
Batu na farkon shi ne cewa mafi muhimmancin hakan shi ne kasantuwar mutane a cikin zabe.
Zabe mai cike da kumaji a kasar nan da kuma kasantuwar mutane a bangarori daban-daban na gwagwarmaya, su ne za su iya kawar da barazanar makiya; su ne za su iya kawar da makiyan; su ne za su iya tabbatar da tsaro na kasar nan.
Kasantuwarsu a bangarori daban-daban na kasar nan, kasantuwarsu a bangarori daban-daban na kasar nan, kasantuwarsu a bangarori daban-daban, kasantuwarsu a bangarori daban-daban na kasar nan, kasantuwarsu a bangarori daban-daban, kasantuwarsu a bangarori daban-daban, kasantuwarsu a bangarori daban-daban, kasantuwarsu a bangarori daban-daban, kasantuwarsu a bangarori daban-daban, kasantuwarsu a bangarori daban-daban, kasantuwarsu a bangarori daban-daban, kasantuwarsu a bangarori daban-daban, kasantuwarsu a bangarori daban-daban, kasantuwarsu a bangarori daban-daban, kasantuwarsu a bangaren
A saboda haka batu na farkon shi ne cewa tare da taimakon Ubangiji da kuma himmar al'ummar Iran, wajibi ne a sami gagarumin mai zabe cikin zabe.
Batu na biyu: Wajibi ne dukkanin 'yan siyasa masu imani da tsarin Jamhuriyar Musulunci su shigo cikin zabe.
Wannan wani nauyi ne mai kyau, wani nauyi ne da ke wuyan kowa.
Bai kamata zabe ya zamanto na wani yanayi na siyasa ko kuma na wani yanayi na tunani ko kuma na siyasa ba.
Wajibi ne dukkanin mutanen da suka yi imani da Jamhuriyar Musulunci da ‘yancin kasar nan da kuma makomar kasar nan su shigo cikin zabe.
Ya dace masu adawa da tsarin Jamhuriyar Musulunci su nesanci zabe.
Batu na uku shi ne cewa zabe ne yake sanya dukkanin komai.
Wajibi ne ku yi bincike, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku d
Jagora dai yana da kuri'a guda kawai.
Haka nan kuma kamar sauran al'ummar mu, har zuwa lokacin da na sanya kuri'ata, babu wani da zai fahimci irin kuri'ar da na ke da ita.
Mai yiyuwa ne mutanen da suke ofishin ziyara su tsai da shawarar buya akwatin bindiga, su fahimci irin rubuce-rubuce na da hannu da na buga, su fahimci wanda na zaba.
Idan har aka yi irin wannan ikirarin, to kuwa ba gaskiya ba ce.
Ko da yake abin bakin cikin shi ne cewa a wadannan ranaku ana kiran maganganu daban-daban ta hanyar amfani da sabbin hanyoyin sadarwa, wato hidima ta gajeren sauki da sauransu.
Mutum yana iya aiko dubban saƙonni.
Ina da rahoton cewa a lokacin zabe a kowace rana ana iya isar da daruruwan miliyoyin saƙonni da kuma karɓan su.
Kada ku yi tasiri cikin irin wadannan abubuwa.
Ko da yake kowane dan kasa ko kuma wani mai taka tsantsan na siyasa yana iya kokarinsa wajen kwadaitar da wasu mutane wajen zabe wani mutum; to sai dai babu wani laifi cikin hakan, babu wani abin da zai ji daga wajena.
A halin yanzu dai mutane suna iya magana da junansu, su ba da shawara, su yi kokari wajen sauya ra'ayin junansu, su taimaka wa junansu wajen fahimtar wanda ya fi cancanta.
Abin da ya fi muhimmanci a gare mu shi ne zabe.
Batu na hudu shi ne cewa wajibi ne kowa da kowa ya amince da mulkin doka, ko a'a, ko a'a, ko a'a, ko kuma a'a.
Abubuwan da suka faru a shekarar 1388 (hijira shamsiyya) da suka haifar da hasara a kasar nan sun faru ne saboda wasu mutane sun tsai da shawara ba za su amince da wannan doka ba; sun tsai da shawara ba za su amince da hakan ba.
A matsayin misali mutane suna iya kallo kan abin da suke so, to sai dai wajibi ne in amince da hakan.
Wajibi ne kowa da kowa ya yarda da abin da yawancin mutane suka zaɓa.
Wajibi ne a yi amfani da wadannan hanyoyi na doka.
A lokacin da abin ya faru ya zamanto abin da muke so, to kuwa kuskure ne da ba za a iya magancewa ba a kirayi mutane su yi tawaye a kan tituna, sannan kuma wannan shi ne abin da ya faru a shekarar 2009?
Lalle hakan wata kwarewa ce ga al'ummar mu, sannan kuma al'ummar mu a ko da yaushe za su tsaya kyam wajen tinkarar irin wadannan abubuwa.
Batu na karshe shi ne cewa wajibi ne kowa da kowa ya san cewa irin wadannan siffofi da ake bukata daga wajen shugabanni na gaba su ne irin wadannan siffofi da suka samo asali daga raunin da ake da shi.
Wajibi ne kowane shugaban da ya zo wajibi ne ya zamanto yana da irin wadannan siffofi da shugabanninsa na dā suke da su, sannan kuma kada ya sha wahala daga irin raunin da shugabanninsa na dā suke da shi.
Don kuwa kowane mutum yana da karfi da rauni na kansa.
Shugabannin ma suna da nasu karfi da rauni.
Irin karfin da wannan tsohuwar gwamnati da shugaban kasar nan suke da shi, wajibi ne ya kasance cikin shugaban kasar nan na gaba.
Wato a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali.
Su ma wadanda suka shirya kansu don shiga wannan fage, wajibi ne su ci gaba da tafiya da dukkan karfi da kuma dogaro da Allah.
Ya Ubangiji Allah! Ka kiyaye abin da ke da amfani ga wannan kasa da kuma wannan al'umma.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciyar mai girma Bakiyatullah (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) ta yarda da mu.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya ruhin Imaminmu mai girma (Imam Khumaini) da ruhin shahidai masu tsarki su zamanto fansa a gare mu sannan kuma su zamanto masu albarka a gare mu.
Ka sanya abin da muka fadi ya zamanto abin da ya ba ka kyautarwa, sannan kuma ka yarda da hakan.
Shimfida: A ranar alhamis 18, Augustan 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da dubun dubatan mutane da suka fito daga bangarori daban-daban na kasar Iran don tunawa da ranar talatin din.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Da farko dai ina muku barka da zuwa ‘yan'uwa masu girma wadanda suke da ayyuka a bangarori daban-daban na kasar nan.
Hakan kuwa lamari ne da ke nuni da irin muhimmancin da gwamnati take da shi dangane da batun tattalin arziki cikin yanayin da ke cike da matsaloli na duniya da yankin da kuma kasar nan.
Ni dai ina son in gudanar da wannan taro na asali; a watan Ramalana ina son in gudanar da taro da mutanen da suke da ayyuka a bangaren tattalin arziki na mutane da kuma na 'yan sa'o'i sannan kuma ina son kafafen watsa labarai na cikin gida su bayyanar da wannan taro a matsayin wata alama ta cewa wajibi ne Jamhuriyar Musulunci ta ba da himma sosai ga batun tattalin arziki, ayyukan tattalin arziki da ci gaban tattalin arziki, sannan kuma gwamnati da sauran al'umma su ba da himma a wannan fagen.
Wannan ita ce manufa ta farko sannan kuma ta riga ta cika; don kuwa za a iya ganin hakan a kafafen watsa labarai.
Wannan wani sauki ne ga kowa da kowa; shin jami'an gwamnati na bangaren tattalin arziki ne ko kuma wadanda suke da ayyuka a bangaren tattalin arziki a duk fadin kasar nan ko kuma ga dukkanin al'ummar mu; shi ne cewa a yau mu lura sosai da batun tattalin arziki.
Dalili na biyu na wannan taron wanda alhamdu lillahi an gudanar da shi, shi ne a samar da wani rahoto dangane da hakikanin abin da ke faruwa a kasar nan da kuma irin ci gaban da ake samu da kuma ayyukan da ake gudanarwa.
A'a, kowa ya san irin ra'ayin da nake da shi; na yi imani da cewa wajibi ne mu lura da wadannan abubuwa masu kyau da marasa kyau; to amma a yau na yi imani da wannan lamari mai muhimmanci, shi ne cewa wajibi ne al'ummar mu su san irin kokarin da suke yi, irin kokari da jami'an gwamnati da kuma irin kwarewar da mutane suke da ita.
Ku san cewa ni dai ina da alaka da mutane; ba su san irin wannan ci gaban da ake da shi ba.
Yawancin mutane a yau ba su san me kuke fadi ba dangane da bangarori daban-daban da muke fadi sannan kuma cikin yardar Allah za a gudanar da cikakken rahoto.
Lalle muna ganin irin ayyuka masu girma da ake yi a kasar nan sannan kuma daukaka ta tabbata ga al'ummar Iran.
Mutane ne suke gudanar da wadannan ayyuka.
Mun samu ci gaba mai kyau a bangarori daban-daban na samar da abubuwan da ake bukata, a bangarori daban-daban na hidima, a bangarori daban-daban na samar da abubuwan da ake bukata, a bangarori daban-daban na samar da abubuwan da ake bukata, a bangarori daban-daban na samar da abubuwan da ake bukata, a bangarori daban-daban na samar da abubuwan da ake bukata, a bangarori daban-daban na samar da abubuwan da ake bukata, a bangarori daban-daban na samar da abubuwan da ake bukata, a bangarori daban-daban na samar da abubuwan da ake bukata, a bangarori daban-daban na samar da abubuwan da ake bukata, a bangarori daban-daban na samar da abubuwan da ake bukata.
Idan har mutane suka ji hakan daga bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na bangarori daban-daban.
Wajibi ne kowa da kowa ya yi la'akari da wannan batu na cewa daya daga cikin hanyoyin da makiya al'ummar Iran suke amfani da su wajen fada da irin wannan yanayi na tunani, shi ne haifar da rikici tsakanin al'umma.
Bai kamata wannan murya ta yi rauni ga wannan fata da kuma azama da muke da su ba.
Alal misali wajibi ne wannan murya ta zamanto tana nuni da yadda kashi hamsin cikin dari cikin dari na aikin da aka yi, haka nan kuma kashi hamsin cikin dari cikin dari na aikin da aka yi.
Na sanya wa wannan shekarar sunan "Shekarar Kokarin Bunkasa Tattalin Arziki".
Siyasar ma'abota girman kai ita ce su yi nasara a kan al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta hanyar amfani da tattalin arziki.
Ko da yake an sanya mana takunkumin a karkashin inuwar batun nukiliya, to amma lamarin karya yake. Lamarin nukiliya ba shi ne dalilin hakan ba.
Mai yiyuwa ne ku tuna cewa babban takunkumin da aka yi wa kasar nan da farko ya faru ne a lokacin da babu wani abin da aka ambata dangane da karfi na nukiliya a kasar nan.
Alal misali, takunkumin da aka san shi da sunan "D'Amato - Kennedy Bill", wanda ko shakka babu ba shi da muhimmanci sosai sannan kuma wanda wani ya kirayi shi bayan hakan a majalisar Amurka - ya wuce ne a lokacin da ma ba a tattauna batun makamashin nukiliya ba.
Manufar wannan takunkumin da aka sanya mana ita ce cutar da tattalin arzikinmu.
Ko da yake al'ummar Iran alhamdu lillahi tsawon shekaru talatin da biyu kenan suka yi watsi da wannan takunkumin.
Ko da yake irin takunkumin da aka tilasta mana a shekarun baya-bayan nan ya yi yawa da kuma bambanci, to sai dai idan aka kwatanta hakan da irin girman da ake samu a cikin gida da kuma irin ayyukan gina gida, to amma ba haka yake ba. Shekaru talatin din da suka gabata a lokacin da suka tilasta mana takunkumin, mai yiyuwa ne irin wannan takunkumin ya fi irin takunkumin da suke tilasta mana, sannan kuma suka ci gaba da yin alkawari cewa za su kara irin takunkumin da suke da shi.
Wajibi ne a sami masaniya, wajibi ne a sami masaniya, wajibi ne a sami masaniya, wajibi ne a sami masaniya, wajibi ne a sami masaniya, wajibi ne a sami masaniya, wajibi ne a sami masaniya, wajibi ne a sami masaniya, wajibi ne a sami masaniya, wajibi ne a sami masaniya, wajibi ne a sami masaniya, wajibi ne a sami masaniya, wajibi ne a sami masaniya, wajibi ne a sami masaniya, wajibi ne a sami masaniya, wajibi ne a sami masaniya, wajibi ne a sami masaniya, wajibi ne a sami masaniya, wajibi ne a samar da su.
Hakan kuwa yana bukatar jihadi na tattalin arziki.
Ba dukkanin ayyuka ne za a iya kiransu jihadi ba.
Irin wadannan ayyuka ne kawai za a iya kiransu jihadi.
Daya daga cikin siffofin jihadi na asali shi ne fuskantar matsayi na zalunci.
Ana iya kiran wannan aiki da irin wadannan siffofi jihadi.
A saboda haka jihadin tattalin arziki yana nufin yunkuri na ci gaba da kuma cike da nufi na al'ummar Iran da nufin cutar da makiya cikin ayyukansu.
Batu na gaba shi ne cewa wajibi ne kasar mu ta kai ga matsayi na farko a wannan yankin a fagage masu muhimmanci da kuma muhimmanci; wajibi ne mu kai ga wannan matsayi.
Ko shakka babu wasu ba za su tsaya kyam ba, su kalli mu zuwa ga matsayi na farko; suna aiki ne da himma.
Ko da yake ba ma amfani da wasu hanyoyin da suke amfani da su a yau, ba za mu taba amfani da su ba.
A saboda haka wannan yana bukatar jihadi.
Muna bukatar hanzari da kuma basira don mu sami damar isa ga matsayi na farko.
A'a, muna son mu zamanto mafi girman kasar nan ne; don kuwa manufar al'ummar mu ta dogara ne da ita.
Matukar dai wata kasa ba ta biya bukatunta ba, ba ta samu ci gaba a fagen tattalin arziki, ba ta samu ci gaba a fagen ilimi da asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi.
Ba ma so a zalunta mu.
Shekaru ɗari biyu kenan kasar mu ta fuskanci zalunci da wuce gona da iri.
Wannan zaluncin ya samo asali ne sakamakon raunin lalatattun 'yan mulkin mallaka da 'yan mulkin mallaka da makiya suke da shi.
Turanci da farko ya shigo cikin tsarin siyasa na kasar mu a shekarar 1800 (hijira shamsiyya) ya shigo da masu goyon bayansu; wasu daga cikin kasashen Turai ma sun tafi tare da su kuma sun aikata hakan.
A shekara ta 1800 a lokacin da jakadancin Turanci na farko ya shigo kasar mu, ya fara karfafa al'umma sannan kuma ya fara sayen masu goyon bayansa nan da nan bayan da ya fito daga jirgin ruwa da ke birnin Bushehr. jakadan ya zo ne daga Indiya.
Dukkanin wadannan hakimai, mahukunta da sauran al'umma da irin wadannan la'akari masu girma sun shigo gaban jakadan; tun daga wancan ranar ne aka fara zaluncin makiya; a wancan ranar ne manyan jami'anmu suka bari makiya su shigo cikin kasar nan.
Ba ma so a ci gaba da bin wannan tafarkin.
Juyin juya halin Musulunci ya gabatar da su da wata tangarɗa da ba za a iya kawar da ita ba.
Muna so ne mu karfafa irin wadannan tangarɗa.
Kada ko kaɗan mu bari su shagaltar da mu cikin tattalin arziki, cikin al'adu, cikin siyasa, cikin makomarmu.
Tattalin arziki daya ne daga cikin tushen wannan karfi na cikin gida.
A saboda haka ne muke fadin cewa wajibi ne mu zamanto mafi girman kasa a wannan yankin.
A'a, lamari ne da ke wuyan al'ummar mu; lamari ne da ke wuyan al'ummar mu.
A saboda haka kokari na ci gaba, na hikima, na ikhlasi da amfani da dukkanin karfi na kasar nan, yana da tasiri a wannan fagen.
Wannan shi ne abin da na ji, sannan kuma na ga hakan da kaina bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma irin ci gaban da aka samu a kasar nan.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci babu wani mutumin da ya yi imani da irin ci gaban da aka samu a wannan kasar.
A yau din nan muna iya ganin irin wannan ci gaba a gaban idanuwanmu; to amma a bangarori daban-daban ma haka lamarin yake. Akwai ranar da babu wani abin da za a iya tabbatar wa mutane cewa za a sami irin wannan ci gaba na ilimi a kasar nan. A yau din nan ana iya ganin irin wannan ci gaba a gaban idanuwanmu.
Lalle ni dai na fahimci cewa babu wani abin da matasanmu ba za su iya yi ba a lokacin da aka samar da irin wannan yanayin; duk wani abin da aka samar da irin wannan yanayin, matasanmu za su iya cimmawa; muna jin dadin irin wadannan abubuwan da ake da su a kasar nan.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Irin karfin da muke da shi na tattalin arziki wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A wani lokaci na sha fadin cewa idan aka yi la'akari da irin girman da al'ummar duniya suke da shi, to kuwa za mu iya samun gagarumin lambar haƙar ma'adinai da dukiyar da ake da ita.
Ko kuma kashi daya cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari cikin dari.
Wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske sannan kuma lamurra ne masu kima sosai.
Ana iya magance wannan rashin ruwan da ake da shi a kasar da aka fadi daidai da tsari na ilimi da fasaha mai kyau. Wasu daga cikin abokan da suka yi magana a wannan wajen sun yi magana kan wannan batun, ni ma na fadi hakan, ta yadda za mu iya magance wannan matsalar da muke fuskanta, ta yadda za mu iya magance wannan matsalar da muke fuskanta.
A saboda haka kasar mu tana da gagarumin karfi a bangaren dukiya.
Haka lamarin ya ke dangane da matsayinmu a kasa ma.
Muna da alaka ne da tekuna guda biyu.
Muna da alaka ne da teku na kasa da kasa da kuma wannan yanki mai matukar muhimmanci da ke tsakanin gabas da yammaci - wato Asiya da Turai - a daya daga cikin mafi muhimmancin wannan yanki mai matukar muhimmanci, a daya daga cikin teku biyun su ne suke ba mu damar isa ga yammaci da gabas.
Dukkanin wadannan siffofi ne da muke da su.
Kamar yadda aka ambata, kashi hudu cikin hudu na wannan tsari na shekaru ashirin ya wuce.
Shigowar shekara guda, wato shigowar shekara hudu, shigowar shekara ta hudu, shigowar shekara ta hudu, shigowar shekara ta hudu, shigowar shekara ta hudu, shigowar shekara ta hudu, shigowar shekara ta hudu, shigowar shekara ta hudu, shigowar shekara ta hudu, shigowar shekara ta hudu.
Ko da ya ke an gudanar da ayyuka masu yawa a lokacin tsare-tsare na huɗu.
Wadannan rahotanni da aka gabatar a wannan ganawar sun nuna cewa an gudanar da ayyuka masu muhimmanci; to sai dai akwai wasu ayyuka da har yanzu ba a gudanar da su ba.
Dukkanin wadannan siyasar suna cikin jituwa da kuma jituwa da siyasar da aka sanar dangane da kyautata yanayin cin abinci, da siyasar jami'a, da siyasar ma'aikata, da siyasar da aka ambata a talifi na 44 na kundin tsarin mulki; dukkanin wadannan siyasar suna cikin jituwa.
Matukar muka sami damar samar da wannan tsari da kuma aiwatar da shi, to kuwa za mu sami damar amfani da irin wadannan karfi da muka fadi.
Irin wadannan siyasar suna haifar da kace-nace da kace-nace tsakanin bangarori daban-daban, suna tabbatar da karfi na tattalin arziki.
Ko da yake ba a cimma wasu daga cikin manufofin da aka tsara su cikin tsari na huɗu ba; abubuwa da dama sun shafi hakan; hakan ya shafi batutuwa na cikin gida da na kasa.
Wasu daga cikin manufofin da ba a cimma su ba su ne irin wannan ci gaba na kashi takwas, irin wannan rage rashin aikin yi, irin wannan kashi na zuba jari da aka tsara da kuma irin wannan rage inflation da muka ambata a baya.
Lalle muna bukatar mu kara irin aikin da muke yi don mu magance irin kurakuren da muka samu a shekarun baya.
A bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare guda, a bangare
Makasudin hakan shi ne samar da gasa cikin tattalin arziki da kasantuwar bangaren 'yan kasuwa da kuma zuba jari cikin tattalin arzikin kasar nan.
Littafi Mai Tsarki ya ci gaba da cewa: Dukiyar da ake bukata don zuba jari cikin wadannan shekaru biyar, kusan daloli biliyan 160 ne.
Wannan dai wani lamari ne da wajibi ne a aikata shi.
An gudanar da ayyuka masu kyau dangane da aiwatar da siyasar da aka ambata a cikin Talifi na 44 na kundin tsarin mulki, to amma abin da aka gudanar bai isa ba; wajibi ne a kyautata ayyukanmu; ba wai kawai batun kafar da kamfanin tattalin arziki ba ne da kuma barin fage ba ne.
Ayyuka na lafiya a ko da yaushe suna tare da ayyuka na rashin lafiya.
Shekaru da shekaru kenan nake nanata matsalar cin hanci da rashawa ta tattalin arziki.
A lokacin da na fara fadin hakan, wasu daga cikin mutanen sun zo wajenmu suna fadin cewa saboda lamarin da nake yi kan lamarin fasadi, mai yiyuwa ne masu zuba jari su tsorata su fara gudanar da ayyukan tattalin arziki.
Na gaya musu cewa maganganun da na yi za su haifar da mummunan sakamako, sannan kuma za a karfafa masu zuba jari wajen gudanar da ayyukan tattalin arziki.
Idan har mai zuba jari wanda yake son ya yi kasuwanci mai kyau, ya san cewa gwamnati za ta tsananta wa wadanda suka taka doka, to kuwa hakan zai karfafa shi sosai.
Wajibi ne a karfafa duk wani mai zuba ido da ya taimaki kasar nan ta hanyar kasantuwarsa, ta hanyar amfani da hanyoyin da yake da su, ta hanyar amfani da hanyoyin da yake da su, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba ido, ta hanyar zuba
Abin farin cikin shi ne cewa dukkanin ministoci da jami'an gwamnati masu gudanar da ayyukan tattalin arziki suna wajen nan.
To kun ji irin maganganun da wadannan mutane suka yi, shin maganganu ne na irin karfin da kuke da shi ne ko kuma shawarwarin da kuke da su wanda hakan lamari ne da ke nuni da irin kurakuren da kuke da su, sannan kuma ina kiran jami'anmu su yi tunani sosai dangane da maganganun da a yau suke da su.
Bai kamata a bari a yi magana sannan kuma a aikata komai ba.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya yi kukan cewa ku din nan ba ku ambaci munanan abubuwa ba, don kuwa a lokacin da kuka ce a yi wani abu, to ni dai ba zan yarda da shi ba, don kuwa hakan yana nufin cewa har ya zuwa yanzu ba a aikata wani abu ba, sannan kuma akwai wasu kura-kurai da matsaloli.
Wajibi ne a lura sosai da shawarwarin da ake da su a wannan wajen, a tunanina su shawarwari ne masu kyau da suka dace da bincike; akwai abubuwa da dama da za a iya fadi; wadansu abubuwa ne kawai za a iya fadi.
Muhimmanci na farko shi ne yadda za a aiwatar da dukkanin siyasar da aka tsara don goyon bayan bangaren samar da abubuwan da ake bukata.
Wajibi ne a lura da irin kokarin da gwamnati take yi a wannan bangaren; wajibi ne a lura da irin kokarin da gwamnati take yi wajen goyon bayan bangaren samar da abubuwan da ake bukata, kamar yadda aka fadi a cikin doka; wato kashi 30 cikin dari da aka fadi.
Ko da yake wasu jami'an gwamnati da suka yi magana da ni sun yarda da cewa kashi talatin din nan dai ba a bukatar hakan ba.
Wataƙila wasu bangarori ba su da bukatar goyon bayan gwamnati, to amma a duk inda ake bukatar goyon bayan gwamnati, wajibi ne bangaren samar da abubuwan da ake bukata ya zamanto bangaren goyon bayan gwamnati.
Akwai wasu ma'aikatar da wannan takunkumin ya kunyatar da su kai tsaye ko kuma a'a, sannan kuma wajibi ne a yi la'akari da hakan.
Ko da yake bangaren 'yan kasuwa suna da wasu nauyi da wajibi ne su aiwatar da su a wannan bangaren: tattalin arziki wajen amfani da karfi da samar da kayayyaki da kuma amfani da sabbin masana'antu.
Wasu jami'an gwamnati sun yi min gunaguni cewa wasu ma'aikatan wasu kamfanoni ba sa son su sauya tsoffin na'urorin da suke amfani da shi da kuma na'urorin da suke amfani da shi; sun ce ko da an ba su taimako na kuɗi, to kuwa ba za su yi amfani da shi wajen sauya tsoffin na'urorin da suke amfani da su da sabbin na'urorin ba.
Wajibi ne a lura da hakan.
A hakikanin gaskiya kula da ayyukan gwamnati wani lamari ne mai muhimmancin gaske; wato wajibi ne gwamnati ta ba da taimako da kuma kula da kamfanonin da take ba da taimako.
Wajibi ne a samar da irin taimakon da ake da shi a bangaren samar da abubuwan da ake bukata, to sai dai wajibi ne a kula da su. Bai kamata a bar mutanen da muke fadi - wato mutanen da suka sami dama - su yi amfani da gudummawar da gwamnati take bayarwa don cimma wasu manufofi ba. Rahotanni sun yi mana cewa irin wadannan bambance- bambance sun faru a kasar nan.
Wajibi ne a magance hakan da dukkan karfin da ake da shi. Wajibi ne a magance hakan da dukkan karfin da ake da shi. Wajibi ne a magance hakan da dukkan karfin da ake da shi.
Batu na gaba shi ne batun import da aka yi karin haske kansa cikin wannan ganawar, wanda a lokuta da dama na sha tattaunawa da jami'an gwamnati wadanda suke lura da import.
Ko da yake babu wani da ya ke adawa da importar, to sai dai wajibi ne a tsara abubuwa da kuma sarrafa su.
Samun wasu abubuwa a kasuwa a wasu lokuta - a lokacin Norouz - ba wani kyakkyawan dalili ba ne na kara kayayyakin da ake da su.
Wajibi ne a lura da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida a lokacin da ake tsai da shawarwari kan kayayyakin da ake samarwa.
Ko da yake ana fadin cewa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida suna da kyau; ana fadin cewa matukar ba su da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, to kuwa ba za su mai da hankali ga tsadar kayayyakin da ake samarwa ba.
A gaskiya maganganun da suke haddasa hakan ba su da karfi.
Haka nan kuma dangane da batun shigo da kayayyakin da ake samarwa, lalle ina son in jawo hankali na musamman ga bangaren samar da kayayyakin da ake samarwa.
A bangaren noma muna samar da fitattun kayayyaki.
Daya daga cikin malaman juyin juya halin Musulunci sun gabatar da wani rahoto dangane da irin abubuwan da ake samarwa.
A bangaren samar da kayayyaki, kasar mu tana daga cikin mafi kyawun abubuwan da ake bukata a duniya.
Wajibi ne mu karfafa kayayyakin da muke samarwa.
Wajibi ne a samar da wadannan kayayyakin lambu da na gona don a fahimci abin da ke faruwa a kasar Iran, sannan kuma kada a samar da wadannan kayayyakin da suka fi kyau daga Latin Amurka ko kuma wasu wajaje.
Batu na gaba yana da alaka ne da batun kwararru.
Ko shakka babu nauyin da ke wuyan gwamnati shi ne goyon bayan 'yan amshin shata da 'yan amshin shata.
A matsayin daya daga cikin 'yan'uwa, abin farin cikin shi ne cewa an samu gagarumin ci gaba a fagen isar da kayayyakin da ba na man fetur ba, a nan gaba kuma za a samu gagarumin ci gaba; muna fatan isar da kayayyakin da ba na man fetur ba za su samu ci gaba da kyautatawa da kyau don fagen isar da kayayyakin da muke da su ya zamanto ya fi na mu yawa.
Wannan shi ne batun da ya kamata mu kai ga sannan kuma mu zamanto masu neman 'yancin kai daga cikin man fetur.
Dogaro da karfi na man fetur daya ne daga cikin matsaloli mafi muhimmanci na tattalin arziki a kasar mu; ba wai kawai ya dami tattalin arzikinmu ba; ya zamanto wata matsala ce ta gaba daya.
Wajibi ne mu isa ga wani wajen da za mu iya dakatar da abubuwan da muke samarwa a fagen siyasa da tattalin arziki na tsawon kwanaki sha biyar ko kuma wata guda idan har muka tsai da wannan shawarar; na yi hakan shekaru da dama da suka gabata, to amma a wancan lokacin jami'an gwamnati ba su yarda da wannan shawarar da na bayar ba.
Ka yi tunanin irin abin da zai faru a duniya.
A yau dai ba za mu iya yin hakan ba.
Idan har wata rana tattalin arzikinmu ya zamanto ba tare da amfanuwa da man fetur ba, to kuwa al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci za su sami wannan siffa da kuma tasirin da zai kai ga duniya.
To wannan shi ne abin da wajibi ne mu kai ga; wajibi ne a ba mu goyon baya; wajibi ne a ba mu goyon baya; wajibi ne a ba mu goyon baya; wajibi ne a ba mu goyon baya.
A bangare guda kuma masu fitar da kayayyakin da muke da su suna da wasu nauyin da ke wuyansu; a bangare guda su kan nuna irin tasirin da masu fitar da kayayyakin da muke da su suke da shi a bangarori daban-daban; a bangare guda su ne mafi yawan wajajen da suke fitar da kayayyakin da muke da su; a bangare guda su kan yi jinkirin isar da kayayyakin da ba su da kyau; a bangare guda su kan yi jinkirin isar da kayayyakin da muke da su.
Kamfanoni masu nasara a duk fadin duniya sun sami nasarar ba wa masu cinikinsu gamsuwa tsawon shekaru 100 ko 150.
Alal misali a ce wani kamfani ne na Jamus ko kuma na Swiss wanda a halin yanzu ya yi shekaru 150 ko 160 yana sayar da wani abu sannan kuma har ya zuwa yanzu yana da masu cinikinsa a kasar mu da sauran kasashe.
Don me?
Wajibi ne a yi la'akari da wadannan abubuwa.
Hakan lamari ne da ke bukatar al'adu da kuma al'adu na samar da kayayyaki masu kyau wadanda wajibi ne a tura su zuwa kasashen waje.
Batun fada da fasadi ma lamari ne mai muhimmancin gaske.
Matukar dai babu wani a cikin gida da zai taimaki wani waje, to kuwa wannan waje ba zai iya haifar da cin hanci da rashawa ba.
A saboda haka wajibi ne jami'an gwamnati su yi taka tsantsan sosai dangane da farkawar cin hanci da cin hanci da rashawa cikin cibiyoyin gwamnati.
Alal misali a lokacin da kuka duba wani misali na karnoni a wani karamin gona sannan kuma kuka ga cewa an samo wata cuta a wajen nan, to kuwa ba za ku nuna jinƙai ba; don kuwa kun san cewa idan har ba ku lura da wannan karamin gona ba, to kuwa sakamako bai kai dubban karnoni kawai ba.
Haka lamarin ya ke dangane da fasadi ma.
Abin da a halin yanzu yake magana ne ga jami'anmu, shi ne cewa idan har kun ji ko kuma kun ga cewa lalle akwai hanyar cin hanci da rashawa a cikin cibiyoyi, to lalle bai kamata ku yi jinkiri ba.
Rashawa ta tattalin arziki wata cibiya ce wacce take yawo cikin sauri sannan kuma take cike da matsayi mai girman gaske. A saboda haka wajibi ne a lura da hakan.
Shiga da kafa cikakken tsari don ci gaban wannan bangaren, daya ne daga cikin ayyukan da wajibi ne a aiwatar da su. An nanata batun bangaren mu cikin siyasar da aka ambata a talifi na 44 na kundin tsarin mulki.
A saboda haka wajibi ne a aiwatar da hakan, wajibi ne a aiwatar da hakan, wajibi ne a aiwatar da hakan.
Ana iya magance batutuwan da daya daga cikin malamai ya fadi dangane da samar da hanyoyin ba da lambar banki ga ‘yan kasuwa, da sauran batutuwan hakan ta hanyar bangaren hadin kai.
Wani lamari na asasi kuma shi ne cewa wajibi ne mu yi kokari sosai wajen samar da damar zuba jari ga bangaren 'yan kasuwa.
Wato wajibi ne dukkanin mutanen da suke da karfi a bangaren 'yan kasuwa su san irin damar da suke da ita. Wajibi ne kowa ya fahimci irin damar da ake da ita, sannan kuma bai kamata a fahimci hakan kawai ga wani rukuni na mutane ba.
Mutanen da suke da irin wannan bayanin, to kuwa za su iya cutar da su.
Wajibi ne kowa da kowa ya samu irin wannan bayanin.
Ko da yake an yi ishara da hakan a jami'oi na dā, an gudanar da wasu ayyuka a jami'oi na 9 da 10; to amma abin da aka cimma bai isa ba.
Wajibi ne a aikata wasu ayyuka a wannan fagen.
Na riga na rubuta wasu batutuwa da ba zan taba tattaunawa da su ba; don kuwa kusan lokaci ya gabato.
Da yardar Allah, dukkanin mutanen da suke kaunar kasar nan, da al'ummar Iran, da Jamhuriyar Musulunci, da kuma wadanda suke son tabbatar da makomar wannan al'umma, to kuwa wannan ganawar za ta karfafa su a fagen gudanar da ayyuka na tattalin arziki.
Lalle wajibi ne a yi la'akari da wannan taken da na gabatar a shekarar da ta gabata, sannan kuma a yi la'akari da wannan taken da kuma batun jihadin tattalin arziki.
Da yardar Allah kowa zai yi aiki mai wahalar gaske.
Yanayin da kasar nan take ciki a nan gaba lamari ne mai kyaun gaske. Yanayin da kasar nan take da shi lamari ne mai kyaun gaske.
Alhamdu lillahi a kasar nan akwai mutane da yawa da suke da zukata mai kyau, suna da azama mai kyau, suna da hannuwan kirki, suna da gwaninta, suna da idanuwan basira.
Irin karfin da kasar nan take da shi ya yi yawa ainun da za a iya ganin ta a matsayin kashi na biyu a duniya.
Yanayi na tarihi, gado na al'adu, kwarewar al'umma, dukkanin wadannan abubuwa suna nuni da hakan.
Shimfida: A ranar alhamis 21, Maris 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei a garin Mashhad mai girma. Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran ya yi ne:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai.
Ina mika godiya ta ga Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni damar sake samun wannan kwarewa mai girma sannan kuma insha Allahu da ya ba ni damar sake kasancewa a wajen bautar Ali bn Musa ar-Ridha's; bari rayukanmu su zamanto fansa a gare shi sannan kuma amincin Allah ya tabbata a gare shi.
Ina taya dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma da suka halarci wannan taro mai girma da ban mamaki a wannan rana mai albarka ta Nourouz da farkon sabuwar shekara, murnar wannan taro mai girma.
A rana ta farko ta shekarar nan al'ummar mu masu girma sun tafi wajajen bauta mai tsarki na Imam Ali bn Musa Ar-Ridha daga garuruwa da garuruwa masu nisa na kasar nan don amfanuwa da albarkokin wannan wuri mai tsarki.
‘Yan'uwanmu mazaje masu girma da suka fito daga birnin Mashhad ma suna nan a wannan taro mai girma.
Ina isar da sakon gaisuwa da kuma taya murna ga dukkaninku.
Sabuwar shekara ta Iran wata dama ce mai kimar gaske ga dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin musulmi da suke gudanar da Idin Nourouz don ba da gudummawa ga wannan yunkuri na Musulunci.
Wannan ita ce siffar Musulunci; wajibi ne a yi amfani da dukkanin damar da ake da ita da kuma tsawon rayuwar da ake da ita wajen samar da kamala da ci gaba na ruhi da na abin duniya ga bil'adama; mu din nan Iranwa za mu iya amfani da wannan damar wajen yunkurawa zuwa ga abin da Musulunci ya bukace mu da kuma koyarwa ta Musulunci da kuma Ahkaam (wato dokokin Musulunci da aka cire daga cikin rubuce-rubucen addini ta hanyar ikhlasi na Musulunci).
Wannan wata dama ce a gare mu da za mu iya fahimtar manyan manufofi na Musulunci.
Ziyarar ‘yan'uwansu, kula da Allah Madaukakin Sarki, koyo da kyawawan halaye da taruwa a bangarori daban-daban, dukkanin wadannan dama ne masu kima da wajibi ne mu amfana da su.
A hakikanin gaskiya shi ne cewa tsawon shekaru aru-aru musamman a lokacin sarautar wannan tsari na Musulunci, al'ummar kasar mu masu girma sun yi amfani da Norouz a matsayin wata dama na kusantar Allah Madaukakin Sarki.
Idan kuka lura, za ku ga cewa a cikin ‘yan sa'oi na farko na sabuwar shekarar, yawancin mutane za su taru a cibiyoyi na addini da wajaje masu tsarki don yin addu'a.
Ma'anar wannan gagarumin yunkuri ita ce cewa al'ummar Iran za su yi amfani da wannan biki na al'adu a fagen addini.
Wajibi ne mu zamanto masu koyi da hakan a dukkanin fagage, sannan kuma mu zamanto masu amfani da Norouz wajen karfafa iliminmu, ruhaniyarmu da addininmu sannan kuma mu zamanto masu amfani da akidar Musulunci da koyarwa ta Musulunci da kuma tarbiyya ta Musulunci.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba wa dukkaninmu dacewa a wannan fagen.
A yau zan yi amfani da wannan damar wajen tattauna batutuwa uku.
Da farko zan gabatar da wani gajeren rahoto dangane da shekarar 1389 (hijira shamsiyya) wato shekarar 1389 (hijira shamsiyya) wato shekarar 1389 (hijira shamsiyya) wato shekarar 1389 (hijira shamsiyya) wato shekarar 1389 (hijira shamsiyya) wato shekarar 1389 (hijira shamsiyya) wato shekarar 1389 (hijira shamsiyya) wato shekarar 1389 (hijira shamsiyya) wato shekarar 1389 (hijira shamsiyya) wato shekarar 1389 (hijira shamsiyya) wato shekarar 1389 (hijira shamsiyya) wato shekarar 1389 (hijira shamsiyya) da kuma shekarar 1389 (hijira shamsiyya)
A bangare na uku na jawabina zan yi magana dangane da batutuwan da suka shafi wannan yankin, wato batutuwan da suka shafi Gabas ta Tsakiya da Afirka ta Arewa da kuma abubuwan da suke faruwa a wannan yanki na Musulunci.
A bangare na farko na littafin nan zan iya cewa tsawon shekarar da ta gabata an gudanar da taken da ake rerawa sannan kuma al'ummar mu sun sami nasarar kara himma a fagage daban-daban.
Ko da yake a cikin dogon lokaci ana iya ganin irin gagarumin himmar da ake da ita, to amma a lokacin da aka yi karin haske kan abubuwan da jami'an gwamnati suka yi da kuma yadda al'ummar mu masu girma suka hada kai da jami'ansu, za a iya ganin irin gagarumin himmar da ake da ita.
A bangarori daban-daban ana iya ganin hakan.
Bari mu fara da kimiyya da fasaha.
A farkon shekarar 1389 (hijira shamsiyya) na sami damar ziyartar wani cibiyar masana'antu mai muhimmanci na kasar nan; a wadannan ‘yan kwanaki na karshe na ga wata dama ta ziyartar wata fage ta fasaha, sannan kuma da idanuwana na kan ga irin ci gaban da wannan yunkuri na shekara ya samu.
A bangaren ci gaba na ilimi da fasaha, ina gaya muku cewa abin da muka cimma a kasar nan ya fi abin da mutane suka sani.
Shekaru aru-aru da suka gabata an fara wani yunkuri na ilimi a fagage daban-daban, abin farin cikin shi ne cewa wannan yunkurin ya ci gaba da ci gaba a kowace rana.
A wani lokacin da na yi karin haske kan wani marigayi Imam mai girma (a.s), ina fadin cewa: ilimi wani lamari ne mai girma, ilimi wani tushe ne mai karfi ga al'ummomi da kuma mutane.
Wannan wata siffa ce ta ilimi da fasaha.
A yau kasar nan tana ci gaba ne wajen samun ilimi a fagage daban-daban musamman a fagage daban-daban.
Abin farin cikin shi ne cewa masana kimiyya da matasanmu suna ci gaba sosai a fagage daban-daban; a fagen fasaha, a fagen fasaha, a fagen fasaha, a fagen fasaha, a fagen bincike, a fagen samar da magunguna daban-daban, a fagen samar da magunguna daban-daban, a fagen samar da magunguna daban-daban, a fagen samar da magunguna daban-daban, a samar da magunguna daban-daban, a samar da magunguna daban-daban, a samar da magunguna daban-daban, a samar da magunguna daban-daban, a samar da magunguna daban-daban, a samar da magunguna daban-daban.
Kamar yadda na fadi a daren da na gabatar da jawabina na sabuwar shekara, rahotanni da cibiyoyi masu girma na kasa da kasa suka shirya sun nuna cewa a wannan bangaren kasar mu tana ci gaba ne da sauri sama da sauran kasashe na duniya.
Akwai batutuwa biyu zuwa uku masu muhimmanci dangane da ci gaba na ilimi da fasaha wanda a halin yanzu zan so in yi nazari da su.
Batu na farko shi ne cewa yawancin masana kimiyya da suke wannan aikin matasa ne.
Matsakaiciyar shekarun masanan kimiyya da suke cikin wadannan ayyuka 35 ne, wato mafi yawan su matasa ne sannan kuma wajibi ne a yarda da su. Ko da yake akwai kwarewar malamai masu imani da suke cikin wadannan ayyuka na ilimi, hakan kuwa lamari ne mai kimar gaske.
Batu na gaba shi ne cewa mutanen da suka aikata wadannan ayyuka masu girma, suna da dogaro da kai mai yawa; wannan dogaro da kai shi ne asalin dukiya.
Aiki na asali shi ne karfi na mutane, wannan shi ne abin da kasar mu take morewa.
Matasan mu suna ci gaba a wannan fage da kyawawan halaye sannan kuma suna tunanin cewa za su iya yin duk wani abin da za su iya; duk wani abin da kasar nan za ta iya cimmawa.
Batu na gaba dangane da batun ci gaba na ilimi, shi ne cewa an samar da cibiyar kimiyya, fasaha, samar da abubuwan da ake bukata da kuma samar da su a fagen kasuwanci. Wannan cibiyar kuwa wata cibiyar ce mai muhimmancin gaske.
Wato mu samar da ilimi, mu mayar da shi zuwa fasaha, mu samar da kayayyaki, mu samar da su a kasuwa ta hanyar kasuwanci na kasa da kasa da kuma samar da arziki ga kasar nan.
Wannan ita ce hanyar da samar da ilimi zai karfafa dukiya ta kasa da kuma biyan bukatun mutane.
Wajibi ne al'ummar mu masu girma su san cewa dukkanin masana na tattalin arziki - dukkanin masana da suka yarda da ra'ayin tattalin arziki na wannan gwamnatin da kuma masana wadanda ra'ayinsu ya bambanta da na wannan gwamnatin - sun yarda da cewa sake bayar da taimakon da ake bayarwa wajibi ne, wajibi ne a aiwatar da hakan.
Shigowa wannan fage lamari ne mai wahalar gaske sannan kuma ba a shirya fagen ba.
Alhamdu lillahi an riga an fara wannan aikin.
A hakikanin gaskiya yarjejeniyar da ke tsakanin gwamnati da al'umma ta kasance mai kyau.
A nan gaba, a hankali a hankali sakamakon wannan siyasar za ta bayyanu, ko da yake an riga da bayyanar da wasu daga cikin sakamako masu kyau.
Manufa ta asali ta dokar ita ce rarraba gudummawar da ake bayarwa a hanyar da ta dace.
Wannan wani gagarumin mataki ne wajen tabbatar da adalci na zamantakewa.
Ma'aiki na biyu shi ne yadda za a yi amfani da dukiyar kasar nan musamman ma ruwa da karfi wajen amfani da dukiyar kasar nan.
A saboda haka ne na sanya wa shekarar 1387 sunan "Shekarar Yunkuri Da Yunkuri", wato shekarar guje wa lalacewar tattalin arziki.
Daya daga cikin hanyoyin da za mu iya kyautata yanayin cin abinci, shi ne yadda doka ta sake ba da gudummawa.
An rage amfani da karfi cikin wadannan watanni da suka gabata sannan kuma wannan lamari ne mai amfani ga kasar nan.
Wannan shi ne daya daga cikin manyan ni'imomin da muka samu; wannan ita ce gagarumar ni'ima ta Ubangiji, sannan kuma mun yi kokari sosai wajen samar da wannan abincin.
Tabbas cikin yardar Allah za a samu wasu fa'idodi masu yawa a nan gaba, sannan kuma gyara tsarin tattalin arziki yana daga cikin wadannan fa'idodi.
Wani lamari kuma da ke nuni da irin gagarumar himmar da ake da ita cikin fagen tattalin arziki shi ne irin gagarumar himmar da ake da ita.
Abin bakin cikin shi ne cewa tun shekaru aru-aru din da suka gabata kasar mu ta dogara ne da man fetur.
Dukkanin masu tattalin arziki da suke kula da kasar mu sun ki amincewa da wannan siyasar, to amma mu mun saba da wannan yanayin; kuskure ne a fitar da man fetur da kuma amfani da kuzarin wajen gudanar da kasar nan.
Shekaru da yawa da suka gabata na fadi cewa daya daga cikin manufofin da nake fadi shi ne cewa wata rana za mu iya tsere wa kasar nan ba tare da kashi daya daga cikin man fetur ba.
Ko da yake hakan ba lamari ne mai wahalar gaske ba.
Karfafa kayayyakin da muke samarwa wadanda ba na man fetur ba, lamari ne da ke taimaka mana wajen kusatowa ga wannan manufar; wannan dai yana ci gaba da faruwa.
Akwai gagarumin girma a wannan fagen a shekarar 1389 (1979).
Fuskantar wannan takunkumin cikin basira da tsayin daka, daya ne daga cikin lamurran da suke nuni da kara himma da aiki a fagen tattalin arziki.
Tun daga farkon shekarar 1389 (hijira shamsiyya) suna ta kokari wajen kara irin takunkumin da suke yi wa Iran.
Kamar yadda lissafinsu ya nuna, wajibi ne Jamhuriyar Musulunci da al'ummar Iran su fuskanci matsaloli cikin watanni 5 zuwa 5; wannan shi ne abin da suke tunaninsa.
Suna son su sanya rayuwa ta zamanto mai wahala ga al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta hanyar wannan takunkumin, wanda hakan shi ne manufarsu.
An gudanar da siyasa mai tsayin daka wajen fada da wadannan takunkumi, sannan kuma takobin makiya ya yi fashi.
Ma'abota girman kai sun gagara cimma manufofinsu ta hanyar wadannan takunkumi.
A yau kasashen yammaci sun yarda da cewa sanya takunkumi a kan Iran dai ba shi da amfani.
Alal hakika kasar mu wata kasa ce mai fitar da man fetur, to amma a halin yanzu mun yi amfani da man fetur wajen shigar da man fetur.
Sun fadi cewa wannan ita ce raunin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da shi sannan kuma za su dakatar da importar man fetur.
Albarkacin takunkumin da jami'anmu suka yi, jami'anmu suka fara tunanin wata hanya ta samar da man fetur, sannan kuma kokarinsu ya zamanto wata hanya ta samar da man fetur.
Irin wadannan abubuwa ne na ji daga wajen wasu matasa masana na ilimi a wani bangare na fasaha da na kai ziyara a wata da ta gabata.
Sun gaya min cewa: "Muma muna son mu gina na'ura, sai muka tafi waje don mu sayi nauyin da ake bukata, to amma sun gaya mana cewa ba za su sayar mana da nauyin ba, don haka sai muka fahimci cewa wajibi ne mu samar da nauyin da ake bukata.
Mun dawo, mun yi kokarin samar da irin wadannan abubuwa, mun sami nasarar aiwatar da su ba tare da taimakon ‘yan kasashen waje ba. Wannan shi ne hanya ta hikima.
Rahotanni na gwamnati sun nuna cewa a shekarar 1389 (hijira shamsiyya) an samar da irin damar da ake da ita na samun aiki miliyan shida da rabi. Idan har wannan rahoto daidai ne, to lamarin ya ketare irin damar da ake da ita na samun aiki miliyan shida.
An gudanar da ayyuka masu kyau a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a
Wadannan su ne abubuwan da ake cimmawa ta tattalin arziki.
An gudanar da ayyuka masu yawa a bangarori daban-daban, to amma ba zan yi magana cikin rashin lokaci ba.
Ko yaya dai alhamdu lillahi a fili yake cewa shekarar 1389 a hakikanin gaskiya ita ce "Shekarar Himma Da Kuma Aiki".
Ko shakka babu shekarar 1389 ba ta da wata ma'ana ta musamman a kanta; wannan shekara, ta gaba da kuma sauran shekaru za su zamanto "Shekarar Himma Da Kuma Aiki".
Wajibi ne al'ummar Iran da jami'an su yi kokari sosai wajen isa ga matsayin da ya dace da al'ummar Iran.
Amma masana sun gaskata cewa a wancan lokacin batutuwan tattalin arziki sun fi dukkanin batutuwan da suka shafi kasar nan gaggawa.
Matukar kasar mu ta sami nasarar aiwatar da kokari irin na jihadi a fagen tattalin arziki, matukar kuma ta sami nasarar aiwatar da wannan gagarumin ci gaba da aka samu, to ko shakka babu hakan zai haifar da gagarumin sakamako ga kasar nan, ga ci gabanmu da kuma girman al'ummar Iran.
Mafi muhimmanci a wannan bangaren shi ne irin gagarumin ci gaba na tattalin arziki wanda aka ambata a cikin tsari na biyar - wanda aƙalla kashi 8 cikin dari ne.
Wajibi ne wadannan abubuwa su zamanto wani bangare mai girma na irin wannan ci gaban.
A rana ta farko ta shekarar 1388 (hijira shamsiyya) a jawabina na gabatar da wasu batutuwa dangane da lamarin girman kai da matsalolin da ake da su a bangaren samar da abin duniya.
Wajibi ne al'ummar mu su san hakan.
Ina kiran jami'anmu su yi magana da al'ummarmu dangane da muhimmancin karfafa irin karfin da ake da shi wajen karfafa tattalin arziki da tattalin arziki; su sanar da al'ummar da irin muhimmancin da ake da shi wajen karfafa irin karfin da ake da shi wajen karfafa irin karfin da ake da shi wajen karfafa tattalin arzikin da ake da shi, da kuma irin muhimmancin da ake da shi wajen rage irin karfin da ake samu tsakanin matalauta da mawadata.
Mu dai ba mu da irin wannan bambanci; Musulunci dai ba shi da irin wannan bambanci.
Su gudanar da ayyukansu bisa tsari na biyar.
Daya daga cikin batutuwa masu muhimmanci na kasar nan shi ne rage rashin aikin yi.
Daya daga cikin batutuwa masu muhimmanci da za a iya cimmawa a wannan bangaren shi ne samar da hadin gwiwa da kuma taimaka wa bangarensa wajen zuba jari cikin ayyukan tattalin arziki, shi ne samar da hadin gwiwa.
Wajibi ne a samar da wasu bukatu na doka a wannan fagen.
Ma'anar hakan ita ce goyon bayan furanni na aiki.
A yau kashi 90 cikin dari na abubuwan da muke da su a fagen tattalin arziki, musamman ma abubuwan da muke da su a fagen ruwa, kashi 90 cikin dari ne na abubuwan da muke da su a fagen noma suke amfani da su.
Ka yi la'akari da abin da zai faru idan har gwamnati ta yi nasara wajen gyara tsarin mulkin mallaka sannan kuma ta rage hakan kashi goma cikin dari.
Mu dai muna amfani da kashi goma cikin dari na dukiyarmu a dukkanin bangarori daban-daban, a dukkanin bangarori daban-daban, a dukkanin bangarori daban-daban - cikin gida da kuma na masana'antu - a dukkanin bangarori daban-daban, a dukkanin bangarori daban-daban, a dukkanin bangarori daban-daban.
A hakikanin gaskiya ruwan da muke da shi ga bangarori daban-daban na duniya zai karu ninki biyu, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Shigowar mutane kai tsaye a fagen tattalin arziki wani lamari ne da ke wajibi.
Idan har muna son wannan gagarumin yunkuri na tattalin arziki ya faru a kasar mu a shekarar 1390 (hijira shamsiyya), wajibi ne a cika wasu farillai.
Lalle ina son in yi karin haske kan wadannan bukatu.
Da farko dai wajibi ne a samu ruhin jihadi.
Tun daga farkon nasarar juyin juya halin Musulunci har zuwa yanzu al'ummar mu a duk lokacin da suka shigo fage da ruhin jihadi, sun sami nasara; a lokacin kallafaffen yaki da kuma lokacin sake gina kasa mun ga hakan; a halin yanzu ma haka lamarin yake a yunkurin ilimi na kasa.
Idan har muka kiyaye wannan ruhin jihadi a bangarori daban-daban - wato mu aikata nauyin da ke wuyanmu saboda Allah - babu shakka babu wannan yunkurin zai ci gaba.
Farilla ta biyu ita ce karfafa ruhaniya da kuma ruhin imani da addini cikin al'umma.
Ya ku abin kaunata! Wajibi ne kowa da kowa ya san cewa imanin da ke tattare da al'ummar mu da kuma matasanmu zai taimaka wa al'ummar mu a dukkanin fagage na duniya.
Bai kamata a yi zaton cewa addini a tsakanin matasa yana bayyanar da irin tasirinsa ne kawai a lokacin rera littafa a masallaci ko kuma a lokacin rera addu'a ba.
Matasa masu tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin
Haka lamarin ya ke dangane da tattalin arziki.
Ruhu na addini da ruhi na ruhi yana da gagarumin rawa.
Bukata ta gaba ita ce kada dukkanin bangarori su raba hankalin kasar nan da bangarori daban-daban. A mafi yawancin lokuta akwai wani lamari na asali a kasar nan wanda wajibi ne kowa ya yi kokari da shi.
Hakan lamari ne da ke kama da abin da ke faruwa a wani bangare na wannan garkuwar da take tafiya a wani waje mai muhimmanci sannan kuma take tafiya a wani hamada zuwa inda ta nufa, to sai dai farat ɗaya wani abin da ba shi da muhimmanci ya janyo hankulan wannan garkuwar a wani bangare na hamadar sannan kuma ya dakatar da ci gaba.
Bai kamata a mai da hankali ga batutuwa na gefe da gefe ba.
Kiyaye hadin kai da hadin kan kasa wani lamari ne na daban.
Wajibi ne a kiyaye da kuma karfafa irin hadin kan da ke tsakanin mutane da jami'an gwamnati. Mutane suna kaunar jami'an gwamnati, suna amincewa da su.
Daya daga cikin manyan makirce-makircen makiya na al'ummar Iran shi ne haifar da sabani cikin gida a tsakanin kabilanci, addini, siyasa da ‘yan siyasa.
Alhamdu lillahi al'ummar mu suna taka tsantsan.
Wajibi ne dukkanin mutanen da suke kula da kasar nan da kuma tsarin demokradiyya na addini wanda abin alfahari ne ga al'ummar Iran su hada kai cikin jituwa.
Wajibi ne jami'an gwamnati su ma su aikata hakan.
Ina yi wa jami'anmu kashedi kan wannan lamarin.
Mai yiyuwa ne a magance mafi muhimmancin lamurra na duniya, to amma da irin wadannan abubuwa marasa muhimmanci.
A farkon shekarar nan, a Tehran da sauran garuruwan kasar nan, a dukkanin wajajen da na ke buga taken wata alama, a dukkanin wajaje na kan ga taken da aka rubuta a kansu.
Lalle wannan ba shi da wani amfani.
Abubuwan da a wasu lokuta ake amfani da su suna da tsada, to sai dai ba su da wani muhimmanci.
Abin da na ke fatan gani daga wajen jami'an gwamnati da kuma al'ummar mu masu girma, shi ne cewa wajibi ne su saurari wadannan taken sannan kuma su yi kokari wajen aiwatar da su.
A saboda haka babu wani bukatar aiwatar da wani abu mai tsada.
Ko da yake muhimmancin lamarin tattalin arziki ba wai yana nufin mu yi watsi da sauran bangarori ba ne.
Wajibi ne a lura sosai da sauran bangarori musamman ma na ilimi da fasaha sannan kuma a taimaka wa matasanmu su yarda da su saboda su sami gagarumin ci gaba.
Abubuwan da suka faru a wannan yankin - a kasashen Masar da Tunusiya da Libiya da Bahrain - lamurra ne masu muhimmancin gaske.
Wannan yunkuri na asasi yana faruwa a wannan yanki na Musulunci da kuma larabawa; wannan wata alama ce ta farkawa ta Musulunci.
Wadannan lamurra guda biyu ne; na farko shi ne kasantuwar mutane, na biyu kuma shi ne tushen wadannan yunkuri na addini.
Wadannan abubuwa ne na asasi guda biyu.
Wannan shi ne abin da ya faru a lokacin juyin juya halin Musulunci.
Mutanen da suke zaune a cikin hasumiyansu masu cike da giwa, haka nan ‘yan siyasa, ba su da wani abin da za su iya.
Aikin Imamin mu mai girma shi ne cewa ya sami damar shigar da mutane cikin fage.
A yau ma haka lamarin yake faruwa a sauran kasashe.
A Masar da Tunusiya dai mutane ne suka shigo fage, a wasu lokuta ma masu tunani, a wasu lokuta ma wadanda suke rayuwa a cikin fitowar giwa, a koda yaushe suna nan suna ta magana ne; a koda yaushe suna kiran mutane su yi tawaye, to sai dai babu wani da zai saurare su.
A wannan karon mutane ne suka shigo fage da mahangar addini.
Addu'oin Jumma'a, addu'oin ikilisiya, sunan Allah, malaman addini, masu gabatar da addini, masu kafa sabbin makarantu na tunani na addini a wasu kasashe, wadannan abubuwa ne da suka karfafa al'ummar Iran.
Wannan ita ce siffar wadannan abubuwa.
Me ya sa mutane suka shigo cikin fage?
Wadannan mahukunta masu cutarwa a kasashen Masar da Tunusiya da sauran kasashe sun cutar da al'ummar Iran.
Alal misali, mutanen Masar sun ga shugaban kasar su yana aikata laifi mafi tsanani ga al'ummar Isra'ila.
Idan da a ce Hosni Mubarak bai ba wa al'ummar Gaza hadin kai ba, da Isra'ila ba za ta ba wa al'ummar Gaza irin wannan matsin lamba ba.
Amma Husaini Mubarak ya fito ya taimaka wa Isra'ilawa wajen rufe hanya zuwa Gaza.
Don su hana al'ummar Gaza da ake zalunta yin amfani da wadannan al'ummomi, sun gina bangwayen da aka kewaye su da aka kewaye su da su mai tsawon kafa 30 a karkashin fagen teku sannan kuma suka dakatar da su.
Wannan shi ne abin da Hosni Mubarak ya yi.
A sauran kasashe ma haka lamarin ya faru.
Alal misali a wadannan ‘yan shekarun da ya gabata, Gadhafi ya kasance mai adawa da kasashen yammaci, to amma a wadannan ‘yan shekarun ya yi hidima mai girman gaske ga kasashen yammaci.
Mutanen Libiya sun ga cewa barazana mai sauƙi ta yi daidai da tura dukkanin fasahar nukiliya na kasar Gadhafi cikin jirgin ruwa su gaya wa kasashen yammaci su kwashe su.
Ka kwatanta yanayin kasar mu da kasar Libiya.
Ba wai kawai jami'an gwamnati ba su yi ja da baya ba, face ma dai sau da yawa a kowace shekara suna kara fasahar nukiliya ta yadda makiya suke so.
Ana iya ganin hakan a dukkanin kasashen da al'ummominsu suka yi tawaye da wadannan gwamnatoci.
Hakan lamari ne mai muhimmancin gaske a gare mu.
Bayan wadannan abubuwan da suka faru, don kuwa ba su da cikakken fahimi, don kuwa ba su da masaniya sannan kuma ba su da masaniya sannan kuma ba su da masaniya.
Tabbas a bangaren wadannan kasashe da sauran kasashe, goyon bayan Amurka ga 'yan mulkin kama-karya wani lamari ne da a ko da yaushe ake lura da shi dangane da halin Amurka; sun goyi bayan Hosni Mubarak gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon irin karfin da suke da shi
Wannan darasi ne ga shugabannin sauran kasashen da suka dogara da Amurka.
Abin da ya faru, abin da ya faru, abin da ya faru, abin da ya faru, abin da ya faru, abin da ya faru, abin da ya faru, abin da ya faru, abin da ya faru, abin da ya faru, abin da ya faru, abin da ke faruwa, abin da ke faruwa, abin da ke faruwa, abin da ke faruwa, abin da ke faruwa, abin da ke faruwa, abin da ke faruwa, abin da ke faruwa, abin da ke faruwa, abin da ke faruwa, abin da ke faruwa, abin da ke faruwa, abin da ke faruwa, abin da ke faruwa, abin da ke faruwa, abin da ke faruwa, abin da ke faruwa, abin da ke faruwa, abin da ke faruwa, abin da ke faruwa, abin da ke faruwa.
Masar dai daya ne daga cikin tushen siyasar Amurka ta Gabas ta tsakiya; sun dogara ne da Masar.
Sannan kuma Amurkawa suka yi kokari wajen kiyaye tsarin mulkin Masar.
Idan har al'ummomi suka yi taka tsantsan, to kuwa za su iya fallasa irin munafuncin da Amurka take da shi sannan kuma su yaudare ta.
Bayan rasuwar Hosni Mubarak a Masar da kuma Ben Ali a Tunusiya, Amurkawa sun yi kokari wajen kare tsarin mulkinsu.
Su ma sun mamaye wadannan gwamnatoci, sannan kuma da yardar Allah za a ci gaba da samun nasarar da Amurka ta samu a wannan yankin.
Bayan da manyan jami'an su suka rasa su a wadannan kasashe, sun gudanar da ayyuka guda biyu; na farko shi ne kwarewa, na biyun kuma shi ne kwarewa.
Lalle ba su yi nasara ba a wannan fagen.
Kwatanci na biyu shi ne wadannan abubuwa da suka faru a kasar Masar da Tunusiya da Libiya da sauran kasashe daban-daban a kasar Iran da kuma kasar da take da demokradiyya ta addini da kuma mulkin kama-karya.
Abin da suke yi munafunci ne na hakika: suna ikirarin goyon bayan al'ummomi.
Wadannan mutane munafukai ne dangane da kasar Masar, suna fadin cewa suna goyon bayan al'ummar Masar, suna fadin cewa su din nan masu girma ne, su san cewa shugaban Amurka ya aike da sauki ga al'ummar Iran, yana fadin cewa yana goyon bayan al'ummar Iran.
Ba wai kawai suna nuna jinƙai ga al'ummomi ba ne, face ma dai ba sa nuna jinƙai ga al'ummominsu ba ne.
Duk da irin matsalar tattalin arziki da Amurka take ciki, shugaban kasar Amurka na yanzu ya kashe daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan daruruwan
A saboda haka ba su ma nuna jinƙai ga mutanensu ba.
A yau al'ummar Amurka tana fuskantar matsalar tattalin arziki, ba ta da hanyar magance hakan.
Cibiyoyin azabtarwa na Guantanamo da Abu Ghraib da sauran cibiyoyin azabtarwa wani lamari ne na daban.
Ba sa fahimtar al'ummomi.
Shin shugaban kasar Amurka ya san me yake fadi?
Shin a hakikanin gaskiya ya fahimci wanda ke goyon bayan siyasarsa ne ko kuma bai fahimci hakan ba, ya rikitar da kansa? Mu dai ba mu san amsar hakan ba.
Ya fadi cewa mutanen da suka taru a filin Azadi na Tehran tamkar mutanen da suka taru a filin Tahrir na Masar ne.
A hakikanin gaskiya shi ne cewa a kowace shekara a ranar ashirin da biyu ga watan Bahman, mutanen Iran suna taruwa a filin wasa na Azadi, suna tada murya "Mutuwa ga Amurka".
Matsayin Jamhuriyar Musulunci a kan lamurra na wannan yankin a fili yake.
Mu muna neman kare al'ummomi da kuma hakkokinsu.
Wannan shi ne matsayin al'ummar Iran, wannan shi ne matsayin tsarin Musulunci; wannan shi ne matsayin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da shi.
Wadannan su ne siyasar; wadannan su ne abin da zukata, hankalin al'ummarmu da harsunanmu da kuma jami'anmu suke fadi.
Abu na farko shi ne lamarin Libiya, na biyun kuma shi ne lamarin Bahrain.
A batun kasar Libiya kuwa mu kan hukunta irin ayyukan da gwamnatin kasar Libiya take yi; wato kisan gillan da matsin lamba suke yi, zuba bama-bamai a kan birane da kuma kashe mutane; to sai dai mu kan hukunta Amurka da ‘yan kasashen yammaci da ke kasar Libiya.
Suna da'awar cewa suna so ne su shiga kasar Libiya ko kuma su gudanar da ayyukan soji wajen kare al'umma; to wannan dai ba abin yarda ba ne.
Matukar dai kuka goyi bayan al'ummar kasar Libiya da gaske, to kuwa idan har kuka goyi bayan al'ummar kasar Libiya da gaske, to ku goyi bayan al'ummar kasar.
Ku ba su dukkanin abubuwan da suke bukata.
Maimakon su aikata hakan, sun tsaya suna kallon yadda ake kashe mutane tsawon wata guda; a halin yanzu suna so su shigo; a saboda haka, ba ku zo ba don kare mutane.
Ku dinga amfani da Libiya a matsayin ma'abociyar hanya wajen kiyaye gwamnatocin juyin juya halin Masar da Tunusiya da suke gabashin kasar Libiya da kuma yammacin kasar.
Nufin da kuke da shi, kuskure ne.
Abin bakin cikin shi ne cewa hadin kan Majalisar Ɗinkin Duniya, wanda wajibi ne ya yi hidima ga al'ummomi, ya zamanto wani kayan aiki a hannun wadannan mutane; ya yi tanadin abubuwan da suke bukata ne kawai.
Lalle wannan abin kunya ne ga Majalisar Ɗinkin Duniya.
A saboda haka kasantuwar kasashen waje masu karfi da ‘yan kasashen yammaci a kasar Libiya wani lamari ne da ba a yarda da shi ba.
Idan har suna son taimaka wa al'ummar kasar Libiya, to kuwa za su iya taimaka wa al'ummar kasar, za su iya taimaka musu, za su iya taimaka musu, za su iya taimaka musu, za su iya magance matsalolin da suke fuskanta tare da Gadhafi da sauransu.
Muhimmancinsu na asali shi ne cewa wajibi ne a gudanar da zabe inda kowa zai iya samun kuri'a guda.
To a Bahrain akwai fagage daban-daban na demokradiyya, to amma mutanen Bahrain ba za su iya fitowa ba; ana zalunta su.
Haka nan kasashen yammaci suka yi amfani da wannan damar wajen dakatar da harkokin kasashen wannan yankin da kuma samar da wani sabon lamarin; lamarin Shi'a da Sunna.
Saboda matalauta da mutanen Bahrain suka zamanto ‘yan Shi'a, to bai kamata kowa a duniya ya goyi bayansu ba.
Wajibi ne a yi shiru a kan abubuwan da suke faruwa a kasar Bahrain a talabijin da suke rufe batutuwan da suka shafi wannan yankin.
Wasu mutane a kasashen Tekun Fasha - shin 'yan siyasa ne ko kuma 'yan jaridu - suna fadin cewa lamarin Bahrain wani yaki ne na Shi'a da Sunna.
Gwagwarmaya da zaluncin da ake yi wa wata al'umma, tamkar abin da ya faru a Tunusiya da Masar, tamkar abin da ke faruwa a Libiya da Yemen; babu wani bambanci.
Abin farin cikin shi ne cewa Amurkawa za su yi amfani da makaman farfagandarsu a wannan yankin su sanya batun Bahrain a matsayin wani rikici na Shi'a da Sunna.
Sun yi tambaya kan dalilin da ya sa Iran take goyon bayan al'ummar Bahrain.
To mu dai muna goyon bayan kowa.
Wace kasa ce, wace gwamnati ce, wace al'umma ce, cikin wadannan shekaru talatin da biyu suka gabatar da goyon bayan al'ummar Palastinu?
Mutanen Palastinu ‘yan Shi'a ne?
Akwai wata rana da matasanmu suka tafi tashar jirgin sama suna shirin tafiya zuwa Gaza.
Suna so ne su tafi Gaza su yi fada da Isra'ila.
Mu mun gaya musu kada su tafi.
Mutanen mu sun fadi irin kwarewar da suke da ita dangane da Gaza da Palastinu da Masar da Tunusiya da sauran wajaje.
A saboda haka wannan ba lamari ne na Shi'a da Sunna ba.
Suna kokarin gabatar da lamarin Bahrain a matsayin lamarin Shi'a da Sunna.
Abin bakin cikin shi ne cewa wasu mutane wadanda ba su da wani mummunan zato sun fāɗa cikin wannan tarkon.
Wannan ita ce hidima mafi girma ga Amurka. Wannan ita ce hidima mafi girma ga makiya al'ummar musulmi wadanda suke kokarin gabatar da yunkuri na gwagwarmaya na al'umma a matsayin rikicin Shi'a da Sunna.
Ba mu da bambanci tsakanin Gaza da Palastinu da Tunusiya da Libiya da Masar da Bahrain da Yemen.
Mu muna rera taken Musulunci, muna rera taken ‘yanci.
Bayan da aka shigo da tankokin gwamnatin Saudiyya a kan titunan Manama da ke Bahrain, Amurkawa sun nuna irin rashin kunyar da suke da ita a lokacin da suka sanar da cewa ba sa ganin kasar Saudiyya a Bahrain a matsayin wata cibiya ta waje; to sai dai a lokacin da 'yan amshin shatanmu da malaman addini suka gaya musu kada su kashe mutane, suna tuhumar mu da wannan cibiya ta waje.
Shin wannan tsoma baki ne?
A lokacin da muka umurci wata hukuma ta zalunci da ba za ta kashe al'ummominta ba, to su kan kira ta shagaltar da su, to amma a lokacin da wata hukuma ta waje ta shigo da tankinta a kan titunan Bahrain, to su kan ce ba za su yi tunanin shagaltar da kasashen waje ba! Irin wadannan yunkuri, irin wadannan maganganu da irin farfagandar suna nuni ne da irin rashin kunyar da Amurkawa da 'yan mulkinsu suke da ita.
Dubban kilomitoci ne daga wannan yankin.
Sun aikata kuskure, sannan kuma duk wanda ya biyo su, shi ma zai aikata kuskure.
Ina fadin cewa cikin yardar Allah a wannan yankin an fara wani sabon yunkuri.
Wannan yunkuri, bisa alkawarin Ubangiji, babu shakka zai yi nasara.
Al'ummar Iran suna alfahari da kuma jin dadin cewa su ne suka fara bin wannan tafarki sannan kuma suka ci gaba da tsayin daka.
Matasanmu ba su ga juyin juya halin Musulunci ba, to amma matasanmu sun tsaya kyam - idan ma ba haka ba - sama da masu juyin juya halin na wancan lokacin ba.
Ya Ubangiji Allah! Ka saukar da rahama da albarkokinka a kan al'ummar mu masu girma.
Ya Ubangiji Allah! Ka kara daukaka da daukaka ga dukkanin mutanen da suke bauta wa wannan al'umma da wannan yunkuri na Musulunci da kuma musulmi.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciyar mai girma Waliyul Asr ta zamanto ta yarda da mu.
Ya Ubangiji Allah! Don Muhammadu da Alayen Muhammadu, ka sanya ruhin shahidai masu tsarki da kuma ruhin Imamin mu mai girma su zamanto fansa a gare mu sannan kuma ka sa mu zamanto fansa a gare su sannan kuma ka sa mu zamanto fansa a gare su.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a lokacin ganawarsa da jami'an Jamhuriyar Musulunci ta Iran a ranar 7, Agusta 2011:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga Annabinmu mai girma, shugabanmu kuma annabinmu Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da Alayensa tsarkaka zababbu musamman ma wanda ya rage tare da Allah a nan duniya.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya wannan wata mai girma ta zamanto wata mai albarka a gare ku da kuma al'ummar Iran.
Ina mika godiya ta ga Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni wata dama da kuma damar gudanar da wannan ganawa ta so da kauna da kuma tattaunawa kan batutuwa masu muhimmanci na kasar nan.
Na farkon shi ne wadansu tunasarwa da nake da su sama da kowa. Da yardar Allah wannan ya samo asali ne daga ruhi na wannan wata na Ramalana. Na biyun kuma shi ne batun al'ummar mu gaba daya.
A karshe dai idan har aka sami isashen lokaci, to kuwa zan yi ishara da lamurran da suke faruwa a wannan yankin da kuma abubuwan da suke faruwa a yau.
A cikin littafin Hajji Mirza Jawad Maleki Tabrizi (hijira shamsiyya) wanda shi ne babban malamin addini, ya fadi cewa azumi wata kyauta ce daga Ubangiji wanda Allah Madaukakin Sarki Ya ba wa muminai da kuma bayinsa.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Fada dai ba wani nauyi ba ne, face dai mutumci ne wanda wajibi ne mu gode wa Allah.
Ya samo asali daga cikin hadisi na Musulunci, sannan kuma ilimin da ya samo asali daga cikin haskakawar zuciyar wannan babban mutum.
Wajibi ne a yi amfani da wannan damar; wajibi ne a yi tunani sosai kan wucewar lokaci.
Lokaci shi ne asalin dukiya ta dukkanin bil'adama.
Lokaci dai wata dukiya ce wacce za ta iya samar da madawwamiyar ceto da kuma aljanna ga bil'adama.
Wajibi ne mu yi tunani dangane da lokacin da muke ciki.
Wajibi ne mu ji irin wuce gona da iri na rana da dare na rayuwar mu.
Rayuwa dai ba komai ba ce sai dusar ƙanƙara da rana ta rani.
Wannan shi ne dai dukkanin wadannan abubuwa; to amma su ne kawai abubuwan da muke da su wajen samun ceto a nan gaba.
Wajibi ne a yi tunani dangane da yadda za a yi amfani da shi, ina za a yi amfani da shi, da kuma abin da za a yi amfani da shi.
Wajibi ne mu yi tunani dangane da mutuwa, dangane da barin duniya, dangane da lokacin da za mu yi watsi da jikinmu, dangane da ganawa da mala'ikan mutuwa. Wannan shi ne abin da zai faru da mu.
Wadannan wasu lamurra ne da suka dace a yi bimbini a kansu; wajibi ne a yi tunani sosai kan wadannan abubuwa.
Daya daga cikin bangarori daban-daban na duwatsu wani bangare ne da ya dace a yi tunani a kansa.
Hajj Mirza Jawad Maleki Tabrizi ya fadi cewa dukkanin maganganu da kuma rubuce-rubucen Imamai (amincin Allah ya tabbata a gare su) - in ban da rubuce-rubucen tauhidi da kuma rubuce-rubucen tauhidi - ba su da wata alama ta gaskiya da koyarwa guda da aka koya mana ta hanyar rubuce-rubucen addini.
Wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske.
A nan ina magana kan wadansu addu'oi da zan yi amfani da su na 'yan mintoci, sannan kuma zan yi amfani da su wajen maimaita su ga wadanda suka karanta su sannan kuma suka zama abin tunasarwa ga wadanda ba su karanta su ba.
Farkon addu'ar Sahifa al-Sajjadiyya wanda a ko ina ake kira Makarim al-Akhlak, ya ce: Ya Allah, ka albarkaci Muhammad da Alayensa, ka sanya ni da adon masu adalci, ka sanya ni da adon masu tsoron Allah.
A wace hanya ce muke so mu zamanto masu adalci da tsoron Allah?
Wajibi ne a samar da adalci a cikin al'umma, a samar da adalci a samar da adalci a samar da adalci a samar da adalci a samar da adalci a samar da adalci a samar da adalci a samar da adalci a samar da adalci a samar da adalci a samar da adalci a samar da adalci a samar da hanyar da ta dace.
Wadannan su ne tushe da tushe na irin wannan addini da ake fatan gani daga wajen mu.
Irin wannan tunanin da kuke da shi, wanda kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi, kuke da matsayi mai girma, kuke da matsayi mai girma, kuke da matsayi mai girma, kuke da matsayi mai girma, kuke da matsayi mai girma, kuke da wannan matsayi mai girma, kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi, kuke da shi,
Mai yiyuwa ne irin wannan mutum ya yi fushi da wasu mutane ko bangarori daban-daban, mai yiyuwa ne ya yi magana kan hakan, to amma sakamakon irin wannan fushi ya yi dabam da irin wannan fushi na talikai wanda a wasu lokuta ya kan yi fushi da kuma dūkan wani mutum, to sai ka kame kanka.
Bai kamata a aikata wani abu saboda hasala ba.
Ya Ubangijinmu ka gafarta mana laifofin da muka yi da kuma irin girman kan da muke da shi a fagen mu.
Haka nan kuma ta hanyar "futar da wutar kyama".
Wajibi ne kowa da kowa ya yi kokarin kawar da wannan wutar.
Ba shi da kyau a karfafa hakan. Shi ya sa a ko da yaushe nake kiran abokane - wato jami'an gwamnati da mutanen da maganganunsu a duk fadin kasar nan - su lura da maganganunsu da kuma kame harshensu.
Mai yiyuwa ne wannan magana ta zamanto ba wai kawai za ta kawar da wutar sabani ba, face ma dai za ta kawar da ita.
Ku goyi bayanku, ku goyi bayanku, ku goyi bayanku, ku goyi bayanku, ku goyi bayanku, ku goyi bayanku, ku goyi bayanku, ku goyi bayanku, ku goyi bayanku, ku goyi bayanku, ku goyi bayanku, ku goyi bayanku, ku goyi bayanku, ku goyi bayanku, ku goyi bayanku, ku goyi bayanku, ku goyi bayanku, ku goyi bayanku, ku goyi bayanku, ku goyi bayanku.
Wajibi ne mu karfafa alakar da ke tsakanin mutanen da suke da matsala da juna.
Idan ya zo ga batun bayyanar da lamurra ne kawai dangane da mutane, wajibi ne mu bayyanar da halayensu masu kyau ne kawai.
Idan har kuka san wani abu mai kyau da wani mutum ko kuma wani ma'aikacin gwamnati ya aikata, to wannan shi ne abin da ya kamata ku bayyanar da shi.
Akwai abubuwa da dama da za a iya fadi dangane da hakan.
Abin da na fadi bangare ne kawai cikin addu'oin; bangare guda 22,23 ne cikin addu'oin; bangare guda 6,7 ne kawai cikin addu'oin.
Wajibi ne mu roki Allah Madaukakin Sarki da ya sanya mu cikin ‘ sutura ta tsoron Allah'.
Wadannan wasu ne daga cikin farillan da ake bukata daga wajen Ubangiji.
Wannan shi ne karshen jawabina.
Kashi na biyu na jawabina shi ne bincike na gaba daya dangane da yanayin kasar nan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar da rahoto mai kyau da kuma dukkanin bayanan da ake da su a bangaren ilimi, don kuwa kowa ya fahimci irin kokarin da aka yi da kuma irin hidimar da aka yi.
Haka nan kuma zan yi magana kan lamurran da suka shafi kasar nan a wani bangare daban-daban, wanda lamari ne mai muhimmancin gaske a gare mu.
Me ya sa hakan take da muhimmanci?
Dalili na farko shi ne cewa yana da muhimmanci a san irin yanayin da kasar nan take ciki, irin yanayin da muka kai wa kasar nan da kuma hanyar da ya kamata mu bi shi ne cewa lalle wadannan abubuwa suna da muhimmanci, to sai dai suna da muhimmanci a wannan yanayin musamman saboda yanayin duniya.
Da farko dai yanayin wannan yankin wani lamari ne da ba a taba ganinsa ba.
Farkawa ta Musulunci da kuma irin wannan gagarumin abin da ya faru a wannan yankin, tun daga farkon nasarar juyin juya halin Musulunci har zuwa yau babu wani abin da ya taba faruwa.
Irin wannan gagarumin yunkuri na al'ummar Masar, irin wannan gagarumin yunkuri na al'umma, irin wannan gagarumin yunkuri na al'umma, irin wannan gagarumin yunkuri na al'umma, irin wannan gagarumin yunkuri na al'umma, irin wannan gagarumin yunkuri na al'umma, irin wannan gagarumin yunkuri na al'umma, irin wannan gagarumin yunkuri na al'umma, irin wannan gagarumin yunkuri na al'umma, irin wannan gagarumin yunkuri na al'umma, irin wannan gagarumin yunkuri na al'umma, irin wannan gagarumin yunkuri na al'umma, irin wannan gagarumin yunkuri na al'umma, irin wannan gagarumin yunkuri na al'umma, irin wannan gagarumin yunkuri na al'umma,
To wadannan su ne abubuwan da suke faruwa, su ne wadannan abubuwa da suke tabbatar da makoma mai kyau ga Jamhuriyar Musulunci.
Irin wannan gagarumin matsalar ta tattalin arziki da ma'abota girman kai na kasashen yammaci suka fuskanta, lamari ne mai ban mamaki sannan kuma ba za mu iya magance hakan ba.
Binciken da kasashen yammaci suke yi dangane da matsalar tattalin arziki da ke faruwa a Amurka da wasu kasashen Turai, da kuma gargaɗin da suke yi dangane da makomarmu, wani bangare ne kawai na wadannan batutuwa; ba wai kawai suna fadin komai ba ne.
Ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani!
A karshe-karshen jawabina, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu.
Wani lamari na daban kuma shi ne bayyanar da gagarumin yunkuri da gwagwarmayar ta'addanci a kasashen yammaci musamman a kasashen Turai, daga sabbin ‘yan Nazi na kasashen Turai zuwa ga ‘yan kimanin ‘yan kimanin ‘yan amshin shata na Amurka.
Bayan hakan ne suka kai wa kasashe biyu na Musulunci hari.
Su ma suna da wasu tsare-tsare, to amma Allah bai ba su lokaci ba sannan kuma suka sha kashi.
To wadannan lamurra ne masu muhimmancin gaske.
Bai kamata a ɗauki abin da ya faru a kasar Norway a matsayin wani lamari na ware ba.
A irin wannan yanayin muna bukatar mu sake bincika kanmu sannan kuma mu ga irin yanayin da muke ciki.
Matukar dai ba mu ga irin wadannan damar ba, ba mu san su ba, ba mu yi amfani da su yadda ya kamata ba, ba mu yi amfani da su a lokacin da ya dace ba, to kuwa za mu yi hasara.
A wani lokaci hasarar wata dama ta kan zamanto barazana ga kanta, hakan kuma lamari ne da ke kawo koma baya.
A saboda haka, ba wani mummunan tunani ba ne a yi la'akari da lamurran kasar nan gaba daya.
Bai kamata mu yaudari kanmu ba; bai kamata mu zamanto masu rikici ba; mu kasance masu rauni da karfi; wajibi ne mu dinga ganin su biyun.
A ko da yaushe a hanyoyi daban-daban na watsa labarai da sauran wajaje suna ci gaba da yada rashin amincewar Allah.
Sannan kuma idan aka yi musu tambaya, za su ce musu, "Kuna hana mu faɗin gaskiya" (Suratu Yunus 10:62) ne.
A'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'
A kowace rana ina buga jaridu kashi goma sha hudu zuwa ashirin.
A kowace rana a cikin jaridun da ake bugawa, a kowace rana ana buga jita-jitan jita-jitan jita-jitan jita-jitan jita-jitan jita-jitan jita-jitan jita-jitan jita-jitan jita-jitan jita-jitan jita-jitan jita-jitan jita-jitan jita-jitan jita-jitan jita-jitan jita-jitan jita-jitan jita-jitan jita-jitan jita-jitan jita-jitan jitan jita-jitan jitan jita-jitan jitan jita-jitan jitan jita-jitan jitan jita-jitan jitan jita-jitan jitan jita-jitan jitan jitan.
Ni dai ba zan zargi kowa ba; to amma wannan wata hakika ce, kuskure ne.
A bangare guda ma haka lamarin yake.
Lalle wannan ma ba shi da kyau; wajibi ne a dinga ganin munanan abubuwa, munanan abubuwa ne, munanan abubuwa ne.
Lalle muna bukatar mu yi la'akari da dukkanin abin da gwamnati ta sami nasarar yi da kuma abin da ta kasa yi.
A saboda haka wajibi ne a yi la'akari da wadannan abubuwa masu kyau da marasa kyau.
A yau dai zan yi ishara ne kawai da wani batu, to amma wannan lamari yana bukatar aiki mai yawa.
Darussa masu kyau za su nuna mana irin kwarewar da kasar nan take da ita.
Sannan kuma jerin munanan abubuwa za su nuna mana abubuwan da ya kamata mu lura da su.
Idan har muka kwatanta wadannan abubuwa guda biyu, to kuwa za mu ga hanya a fili sannan kuma za mu ga abin da ya kamata mu aikata.
Shekaru talatin da biyu kenan na rubuta abubuwa guda biyar zuwa shida da suka samo asali ne sakamakon irin yunkurin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take yi. Ko da yake a halin yanzu akwai yunkuri da raguwa; wato wadansu shekaru suna da kyau, wasu shekaru kuma ba su da kyau; to sai dai wadannan abubuwa ne masu kyau da muka cimma tsawon wadannan shekaru talatin da biyu kenan.
Karfi na farko na tsarin Musulunci shi ne cewa ya tabbatar da irin karfin da yake da shi cewa ya fi barazana. Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Shekaru talatin da biyu din da suka gabata mun fuskanci barazana da yawa; barazana ta siyasa, barazana ta tsaro, barazana ta soji, barazana ta tattalin arziki, wadanda ake fatan cutar da Jamhuriyar Musulunci.
Ko da yake suna son su ci gaba da ruguza Jamhuriyar Musulunci, wanda hakan ya tabbatar da cewa ba zai yiwu ba a gare su, to sai dai sun yi iyakacin kokarinsu wajen kare Jamhuriyar Musulunci da kuma Iran daga baya.
Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta sha kan wadannan barazana.
Wasu daga cikin wadannan barazanar su ne 'yan kasashen waje kai tsaye, irin su takunkumi.
Shekara da shekaru kenan aka sami irin wannan takunkumin, to amma tsawon wadannan shekaru kenan aka sami irin wannan takunkumin.
Sun aiwatar da wannan takunkumin ne kai tsaye ko kuma sun yi amfani da Majalisar Ɗinkin Duniya da take karkashin iko da su.
Wadannan barazana ce da 'yan kasashen waje suke yi.
Akwai wasu barazanar da makiya za su iya amfani da wadannan abubuwa wajen amfani da su wajen amfanuwa da su, kamar batun kabilanci da ke kasar nan, wanda a yau kabilanci daban-daban na kasar nan suna rayuwa ne tare da ‘yan'uwansu.
A ra'ayina wannan daya ne daga cikin mafi girman karfi.
Wajibi ne a lissafa irin karfin da tsarin Jamhuriyar Musulunci yake da shi.
Jamhuriyar Musulunci ta duniya ta fuskanci kiyayyar al'ummomin duniya mafi karfi sannan kuma tsawon shekara talatin da biyu ta fuskanci barazana a kai a kai, to amma ta sami nasarar sha kan dukkanin wadannan barazana; wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A ra'ayi na wannan shi ne karfi mafi girma na tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Karfi na biyu shi ne yarda da al'ummar Iran da tsarin Jamhuriyar Musulunci.