Shin akwai wahala a yi wa Yesu bayanin dalilin da ya sa nake son wasannin bidiyo da nake buga?
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana irin kaunar da muke yi wa Kiristoci a matsayin wani lamari wanda ba zai yarda ba ga Kiristoci ba, duk wani abin da zai kai.
(Ayatullah Khamene'i ya kara da cewa) A lokacin da muka mika rayuwarmu ga Jahuwa, sai mu yi alkawari da cewa za mu yi amfani da rayuwarmu wajen girmama Yesu.
Bai kamata mu aikata duk wani aiki da zai iya haifar da wahala a gare mu cewa mu din nan muna riko da Yesu ba - Mate 5:29, 30, da kuma Fir'auna 4:8.
11. (a) Ta ya ne irin wannan so da kaunar Ubangiji da kuma Annabi Isa suke motsa mu cikin ayyukan sadaukarwa? (b) Ta ya ne irin wannan so da kaunar Ubangiji suke motsa mu wajen taimaka wa sauran mutane a cikin majalisa?
11 Irin wannan so da mu ka yi wa Yesu yana motsa mu ta magana da kuma koyar da mu cikin tsayayyiyar azama.
(Suratul Bakara 2:19, 20; Lukashen 4:33) A lokacin bikin tunawa, za ka iya kyautata rayuwarku ta yadda za ka iya zama mai taimakawa a sahun gaba da kuma shafe awanni talatin ko kuma hamsin a lokacin koyarwa.
Wani mara lafiyar da ya ɗan shekaru 84 ya yi zaton cewa ba zai iya tafiya gaba ba saboda shekarunsa da rashin lafiya.
Amma mutanen da suka kasance a sahun farko suna so ne su taimake shi.
Sun ba da kayayyaki sannan suka zaban yankin da ya kamata ya yi aiki.
Sakamakon haka, 'yan'uwan ya kai gafarsa tsawon awanni talatin.
Shin za ka iya taimakawa wani daga cikin majalisa ka wajen taimakawa a watan Maris ko Afrilu?
Alal hakika ba kowane mutum yana iya tafiya a gaba ba ne; to sai dai ana iya amfani da lokaci da ƙarfin da muke da shi wajen tabbatar da hidimar da muke yi wa Jehuwa.
Matukar muka yi haka, za mu nuna cewa mu, kamar Paul, muna son kaunar Yesu.
Me yayan Allah zai so ya sanya mu aikata?
Dole ne mu so mu faranta masa
12.
Wannan so da kaunar Ubangiji ta tilasta mu aikata me?
Na biyu, so da kaunar Ubangiji ya kamata ta ƙarfafa mu su so 'yan'uwanmu.
Ayatullah Khamene'i ya kara da cewa: Ya ku abin kaunata! Matukar dai wannan shi ne abin da Allah Madaukakin Sarki ya so mu, to a nan ne kuma mu muke da nauyi a kaunar junansu. (Ina 4:7-11). Don haka idan muka yarda da irin kaunar Ubangiji, wajibi ne mu kaunar 'yan'uwanmu.
(Ina 3 : 16) Ta yaya za mu bayyanar da musu so?
13.
Mene ne Misalin da Yesu ya sanya cikin kaunar wasu?
Misalin Yesu ’ ya nuna mana yadda za mu so wasu.
A lokacin da ya kasance a kasa, ya taimaka wa mutane musamman ma masu kankantar da kai.
Ya yi maganin mara lafiya da laame da blind da deaf da mute.
(Mato 11:4, 5 ) Ba kamar shugabannin addini ba, Yesu ma ya yi rahoton koyarwa da mutanen da suke son koyarwa game da Allah.
Ya so irin wadannan mutane masu kankantar da kai sannan kuma ya yi aiki tukuru wajen taimake su. (Mato 20:28).
Shin za ka iya taimakawa tsofaffin 'yan'uwa ko mata a ma'aikatar?
(Suna ga sashe na 14)
14.
Me za ka iya yi don nuna so ga 'yan'uwanka?
Lokaci 14 shi ma lokaci ne mai kyau da za ka yi tunani a kan yadda za ka iya taimakawa 'yan'uwa maza da mata a majalisa, musamman ma wadanda suke da tsofaffin mutane.
Shin za ka iya ziyara wadannan mutane masu girma?
Shin za ka zaburar da su cin abinci, za ka taimaka musu da cin abinci a gida, za ka ba su tuƙa a wajen taron, ko kuma za ka gayyaci su yi aiki da ku a ofishin ministoci?
(Karanta Luka 14:12-14)
Bari Allah ’ s son ya ƙara nuna ka nuna kaunar 'yan'uwanka!
Ku nuna martani ga 'yan'uwansu da 'yan'uwansu
15.
Me ya kamata mu fahimci?
Na uku kuma shi ne cewa ni'imar Ubangiji ta motsa mu wajen ya bar 'yan'uwa maza da mata.
Dukkaninmu sun ginu daga wajen Adam da kuma mutuwarsa, don haka babu wanda zai iya ce, "ba na buƙatar kuɗin fansa ba".
Hatta bautar Allah mai imani ba tana bukatar kyautar kuxin.
Kowane guda daga cikin mu an gafala da gagarumin aiki!
Me ya sa wajibi ne a fahimci hakan?
Mun ga amsa a daya daga cikin bayanan Yesu.
16, 17. (a) Me ya kamata a koyi daga irin wannan bayyanar na Yesu? (b) Bayan ya yi magana kan wannan bayyanar na Yesu, me ke tafiya da azama?
16 Yesu ya ba da wata alama da take nuni da wani babban sarki wanda ya ba wa bayinsa biyan denari guda 60,000.
Daga baya sai dai wannan baƙin ya mance da wani baƙin ba, wanda ba ya mance da wani baƙin ba mai ƙarancin gaskiya da ƙarni 100 ne kawai.
Ya kamata rahamar shugaban ƙasa ta motsa bayi sa wajen ya bar wani abu.
Raja ya ji tsoro a lokacin da ya ji cewa bayinsa ba ya mance da irin wannan gagarumin aiki ba.
Ya ce, “Lalle mun soke duk wannan alqawari a wajenku lokacin da ka yi addu’a da ni”.
Shin da ya kamata ku dinga nuna rahama ga 'yan'uwa ba, kamar yadda na yi nuna rahama ga ku?
(Mato 18: 23-35, ƙaramar ƙafa) Kamar yadda shugaban ƙasar, Yehuwa ya gafala da mu gagarumin aiki.
Me ya kamata so da rahamar Yehuwa su motsa mu ta yi?
17 A lokacin da muka shirya taron, za mu iya tambaya kanmu,'Shin wani ɗan'uwa ya illata ni?
Shin na ji da wahala a gafala?
Idan har ya zamana haka, to wannan wani lokaci ne mai kyau da za a yi riko da qwqrarren Jahweh, wanda shi ne “ da yardar Allah”.
(Nehemiya 9: 17; Salmi 86: 5 ) Idan har muka girmama irin wannan gagarumar rahama ta Ubangiji, to kuwa za mu bayyanar da rahama ga wasu da kuma gafara daga cikin zuciyarmu.
Matukar dai ba mu zamanto masu son 'yan'uwanmu ba, to kuwa ba za mu iya tunanin cewa Ubangiji zai so mu kuma ya bar mu ba.
(Mato 6:14, 15) A lokacin da muka gafala wa wasu, to hakan ba zai sauya hakikanin cewa suna illata mu ba, face dai zai taimaka mana zuwa ga wata makoma mai farin ciki.
18.
Ta ya ya ne kaunar Ubangiji ta taimaka wa wani mata wajen magance rashin daidaikun da wani mata yake da su?
18 Mai wahala ne a cike gurbin da 'yan'uwa maza da mata suke da shi.
(Karanta afkuwa da 4:32; Colossus 3:13, 14. )
Wata 'yar mata wacce ta yi hakan, ita ce Lily. [ 1 ] ( See endnote. )
Ta taimaka wani waye mai suna Carol.
Misali, ta haɗa da Carol duk inda ta buƙata ta je, ta taimaka mata a cikin shigowa da ake buƙata, kuma ta yi wasu ayyuka masu yawa a gare ta.
Duk da duk abin da Lily ta yi, Carolina a koyaushe tana da matsala, kuma a wasu lokutan ba abu ne mai sauƙi a taimake ta ba.
Amma Lily ta mayar da hankali a kan ababe masu kyau na 'yan Carol' kuma ta taimaka mata tsawon shekaru har zuwa lokacin da Carol ta sami sosa rai kuma ta mutu.
Duk da cewa taimakon Carol abu ne mai wahala ga Lily, ta ce," Ina saƙon zan ga Carol a farkawa.
Ina so in san ta a lokacin da ta fi dacewa.
Alal haƙiƙa, so da kaunar Ubangiji ’ za ta iya motsa mu tafiya tare da ‘yan'uwa maza da mata, sannan kuma su dinga tunanin lokacin da rashin kamala ta dan'adam za ta wuce.
19.
Ta yaya zai ƙarfafa muku da kyautar Ubangiji wadda ba a rubuta ba?
19 A hakikanin gaskiya, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ba mu ‘yar kyautar da ba za a rubuta ba’.
Lalle mu mance da hakan a ko da yaushe!
Wannan lokaci ne mai kyau don yin tunani a kan dukkanin abubuwan da Ubangiji da Yesu suka yi a gare mu.
Haka nan su zamanto masu kusaci da Yesu da kuma nuna kaunar 'yan'uwanmu da kuma gafara 'yan'uwanmu daga cikin zuciya.
[ 1 ] (hoto na 18) An sauya wasu sunayen wannan rubutun.
SOME EXPROSSIONS EXPLANED
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Idan har aka tilasta mana wani abu da mu yi, to mu na da motsa mu yi, don kuwa abu ne da ya dace mu yi, don haka muna son mu yi.
A lokacin da muka amince da kyautar kuɗin ƙarfin kuɗin ƙarfin kuɗin ƙarfin kuɗin ƙarfin kuɗin ƙarfin kuɗin ƙarfin kuɗin ƙarfin kuɗin ƙarfin kuɗin ƙarfin kuɗin ƙarfin kuɗin.
Zaɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓuɓu
Yana ƙunshi watan Maris da Afrilu da watan Mayu.
Sassama Edita
ARTICLE FOR : 29 ga watan Fabrairu – 3 ga watan Afrilu, 2016
Ruhi zai shaida da ruhi na mu.
“Saboda ruhinsa yana tabbatar da cewa mu din nan ‘ya'yan Ubangiji ne” (Roman 8:16).
Waƙa: 109,108
Me ye BUƙATAR BUƙATAR BUƙATAR BUƙATAR BUƙATAR BUƙATAR BUƙATAR BUƙATAR BUƙATAR BUƙatar BUƙatar BUƙatar BUƙatar BUƙatar BUƙatar BUƙatar BUƙatar BUƙatar BUƙatar BUƙatar BUƙatar BUƙatar BUƙatar BUƙatar BUƙatar BUƙatar BUƙatar.
2 Corinthians 1 : 21, 22 ; 2 Peter 1 : 10, 11
Romance 8: 15, 16 ; 1 John 2: 20, 27
1-3.
Shin wace lamari ne ya sanya ranar shahidai ta zamanto wata musamman, sannan kuma ta yaya aka yi irin wadannan lamurra?
(Kuna ganin hoton buɗewa. )
IT WAS ranar Lahadi da safe a Kudus.
Ranar ce mai ban mamaki sannan kuma mai kumaji.
Abin farin cikin shi ne cewa a wannan rana a wajen, babban kafirci ya yi sadaukarwa.
Babban farkon ya wulaƙanta lamarin daga ɓangare zuwa ɓangare domin ya gabatar da shi ga Jahannama.
Wannan ita ce Pentecost na shekarar 33. — Leviticus 23: 15-20.
Kowace shekara, tsawon daruruwa da shekaru, babban kafirci ya ba da wannan tawaga.
Wannan taron ya yi daidai da wani abu mai muhimmancin gaske wanda ya faru a ranar Pentecosta a shekarar 33 (1979).
Abin da ya faru shi ne abin da ya faru ga disciplin Yesu guda 120 waɗanda suke yi addu'a tare a wani gaban gogewa a Kudus.
Shekaru takwas da suka gabata, Annabi Joel ya rubuta a kan wannan lamari.
( Joel 2:28-32; Aiki 2:16-21 ) Me ya faru hakan ya kasance mai muhimmancin gaske?
3 Karanta ayyukan 2 : 2-4.
A Pentecost na shekarar 33 ne Allah Ya ba wa wadannan kiristocin wannan ruhi mai tsarki.
(Ayatullah Khamene'i 1:8) Daga nan sai wasu mutane suka taru a wajen su, sai kuma mutanen da suke tsare-tsare suka yi magana kan wadannan abubuwa masu ban mamaki da suka gani da kuma ji.
Apollo Peter ya yi bayanin abin da ya faru da kuma me ya sa hakan ya kasance mai muhimmancin gaske.
Daga nan sai ya gaya wa jama'ar cewa: "Ka yi hakuri, sai ga cewa kowane guda daga cikinku ana kira da sunan Yesu, don Allah ya gafala daga zaluncinku, sannan kuma za ku sami kyautar ruhi mai girma."
Akwai kusan mutane 3,000 da aka sumbantar su a wannan rana, haka nan kuma sun sami ruhi mai girma. — Ahlulbaiti 2:37, 38 da kuma 41
4. (a) Me ya sa za mu yi tunani dangane da abin da ya faru a ranar Pentecost? (b) Wasu sauran lamurra ne masu muhimmanci da suka faru a wannan ranar da shekarun da suka gabata?
(Kuna ganin ƙarshen bayani. )
4 Mene ne babban kafin ya yi da dukkanin tawassulin da ya gabatar da su?
Babban farkon ya wakilci Yesu.
Shi kansa wannan lamari ne da ke nuni da tsarkin zuciya ta Yesu.
Wadannan tsari ne da aka zaban su daga cikin mummunan mutane sannan kuma aka kira su "mafi farin ciki".
Allah Madaukakin Sarki Ya karbi wadannan mutanen a matsayin 'ya'yanta, sannan kuma Ya sanya su zamanto masu riƙe da Yesu a sama a matsayin wani ɓangare na Dakin Allah.
(Suratul Bakara 2:9) Yahuwa zai yi amfani da ƙasarsa wajen albarkace dukkanin mutanen da suka yi biyayya.
Ko da a ce gida mu za ta kasance a sama da Yesu ko kuma a wata ƙasa ta paradisoshi, to Pentecost na shekarar 33 (hijira shamsiyya) wani lamari ne mai matukar muhimmanci a gare mu.
Me ya sa SOMEONE ya aike?
5.
Ta ya ya ya ne za a iya fahimtar cewa ba dukkanin mutanen da aka fi kaunar Ubangiji ba haka suka fi kaunar Ubangiji ba?
5- Tsari da ya ke cikin ɗakin baya ba za su taba mancewa da wannan ranar ba.
Kowane guda daga cikinsu yana da wani abu da ya yi kama da fma a kan kafinsa.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ba su damar yin magana da harshen waje.
Ba su da shakku cikin cewa lalle akwai ruhi mai tsarki a gare su.
(Ayatullah Khamene'i 2:6-12), to amma ba dukkanin wadannan abubuwa masu ban mamaki za su faru ba.
A matsayin misali a wannan rana Alkur'ani ba yana cewa an fito ne a kan shugabannin dubunnan da aka daga muryarsa a Kudus da aka daga murya irin wannan guguwar ba; to amma ba haka lamarin yake ba.
Haka nan kuma ba dukkanin addinin Kiristoci a lokacin da aka bude su ba (Suratul Bakara 2:38), ba wai a lokacin da aka bude su ba (Suratul Bakara 2:38).
Akwai wani lokaci da ‘yan Samaritan suka yi watsi da su bayan wancan baptisan.
(Suratul Isra'ila 10:14-17) Kuma a wani lamari ne mai ban mamaki da ya faru, an yi tsoron Kornelio da mutanen da suke gidansa kafin a kafirce su.
6.
Me dukkanin mutanen da ake haƙaƙiya za su karɓi su, sannan kuma ta yaya hakan yake da tasiri su?
6 A fili yake cewa, Kiristoci suna ganinsu da irin wadannan halaye daban-daban.
Wataƙila wasu daga cikinsu sun fahimci hakan.
Sauran mutane sun fahimci hakan cikin wani lokaci.
Ayatullah Khamene'i ya yi karin haske kan abin da zai faru ga duk wani daga cikinsu inda ya ce: Bayan kuka yi imani, ta hanyar hakan ne aka rufe kai da wannan ruhi mai alfahari da ka yi, wanda kuma wata alama ce ta baya ga kasantuwarmu.
(Efesa 1:13, 14) Saboda haka, Yahuwa yana amfani da ruhinsa mai tsarki wajen nuna wa wadannan kiristocin cewa ya zavi su tafi gaskiya a fili.
Ko kuma ku yi musu shaidar cewa a nan gaba za su ci gaba da zama a wajen Allah, a nan gaba kuma ba a nan gaba ba. Karanta biyu ta Corinthians 1:21; 22; 5:5.
Kowace wani addinin kirista da ake zalunta bai kamata ya bar komai ya dakatar da shi daga yin hidima ga Yehuwa ba.
7.
Me ya kamata kowane ɗan addinin Kirista da aka aike shi ya sami kyautarsa a cikinta?
7 Shin a lokacin da aka koyar da wani Kiristoci, shin yana nufin ko shakka babu zai karɓi kyautarsa?
A saboda haka
Ya tabbata a kan cewa an gayyace shi su tafi ƙasa.
Amma idan ya ci gaba da riko da Ubangiji, to kuwa za a sami wata lada kawai.
Ayatullah Khamene'i ya kara da cewa: A saboda haka, 'yan'uwa maza da mata, ku yi dukkanin abin da za ku yi da dukkaninku, don kuwa idan kuka ci gaba da gudanar da wadannan ayyuka, to kuwa babu wani abin da za ku iya sha kashi. A hakikanin gaskiya haka, za ku sami damar shigowa cikin Dakin Ubangijinmu mai aminci da kuma amincin Allah a gare ku. ( 2 Peter 1:10, 11) Don haka dukkanin wadannan kiristoci masu tsananin hidima ba za su bari wani abu da ya dakatar da shi daga yin hidima ga Jahuwa ba.
Idan da a ce aka gayyaci shi ko kuma aka kira shi, to ko da a ce ba zai ci gaba da zama mai imani ba, to kuwa ba zai karbi wannan lada ba. (Suratu Ibrahim 3:1).
Ta yaya Someone ya fahimci?
8, 9. (a) Me ya sa mutane suna da wahala su fahimci me ke faruwa a lokacin da aka kira wani mutum? (b) Ta ya ya ne mutum zai fahimci cewa an gayyace shi ne ya tafi jirgin sama?
8 Yawancin bayinsa na Ubangiji a yau za su iya ganin akwai wahala a gane abin da zai faru ga wani idan Ubangiji ya sauka masa.
Lalle wannan lamari ne mai ban mamaki.
Allah Madaukakin Sarki ya samar da mutane domin su ci gaba da rayuwa a duniya, ba wai a zuciyata ba.
(Suratul Anfali 1 : 28; Salmul 37 : 29) Amma tsohuwar Ubangiji ta zamanto wasu daga cikin 'yan mulkin mallaka a cikinsu.
Haka nan a lokacin da yake watsi da su, da lokacin da yake watsi da fata, da lokacin da yake tunani, ya kan sauya hankali, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani, da lokacin da yake tunani,
9 Amma ta ya ya ne mutum zai san cewa an gayyace shi ko kuma ita zuwa gida?
Ku fahimci abin da Paul ya fadi ga wadannan 'yan'uwa masu girma a Roma, waɗanda "su ne aka kira su zamanto masu tsarki".
Ya gaya musu cewa: "Ba ku sami wani ruhi na bauta da ya haifar da tsoro, to amma sai ku sami wani ruhi na adopci a matsayin 'ya'ya, wanda ruhin da muke kira 'Abba, Baba! '
Shi kansa wannan ruhi yana shaida da wannan ruhi na cewa mu din nan 'ya'yan Ubangiji ne.
(Roman 1:7; 8:15, 16) Ubangiji, ta hanyar wannan ruhi mai tsarki, ya sanya ya fito fili ga wani wanda aka gayyaci shi zuwa ga mulki a cikinta da Yesu.
10.
Me ye ma'anar 1 John 2:27 a lokacin da yake cewa, wani addinin kirista ba shi da bukatar wani wanda ya koyar da shi ba?
10 Mutanen da suka karɓi wannan kira daga wajen Allah, kada su nemi wani wanda zai gaya musu cewa lalle an annaba su.
Lalle Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yarda da su.
Ayatullah Khamene'i ya fadi cewa: Ku din nan kun yarda da wannan mai tsarki, ga dukkaninku ma da ilimi.
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Ku din nan abin da kuka yi da shi yana nan a cikinku, kuma ba ku nemi wani da zai koyi ku ba, to sai dai abin da kuka yi da shi yana koyar da ku game da dukkanin abubuwa, kuma abin da kuka yi shi ne gaskiya, kuma abin da kuka yi shi ne karya.
Irin wannan abin da ya koyar da ku, ku ci gaba da zama cikin hadin kai da shi. (Irin wannan abin da ya koyar da ku ya koyar da ku, ku ci gaba da zama cikin hadin kai da ku. (Irin wannan abin da ya koyar da ku ya koyar da ku, Ya ku ci gaba da zama cikin hadin kai da ku).
To amma ba sa buƙatar wani da ya tabbatar da cewa an yi musu aure.
Jahuwa ta yi amfani da mafi ƙarfi da karfi, ruhi mai tsarki nasa, domin ta bayyana musu cewa su din nan mutane ne!
TSHEY ARE “BORN AGAIN”
11, 12.
Me ye babbar manufa ta addinin Kiristoci, amma me ya ba shi shakku?
11 A lokacin da Kiristoci suke rerawa da ruhi mai girma, to suke sauyawa da yawa.
A hakikanin gaskiya, Yesu ya ce suna “ya haifi”, ko “ya haifi a kan su”.
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: "Ba ku mamaki ba, don kuwa na gaya muku cewa wajibi ne ku sake haihuwa da kuma haihuwa".
Guguwar ruwan tana daga inda ta so, ku din nan kuna ji, to amma ba ku san inda ta zo da kuma inda ta ke tafiya ba; don haka wajibi ne kowa da aka haifi daga wannan ruhi.
(Yana 3 : 7, 8 ) A fili yake cewa akwai gagarumar bayanin yadda zai ji cewa an rera shi ga wani wanda ba a rera shi ba ne.
Wasu mutanen da aka kafirta, ba sa shakka cewa, Jahweh shi ne ya zabe shi ba.
12 Wasu daga cikin mutanen da aka yi fadin magana, suna iya cewa: me ya sa Ubangiji ya zaban ni, ba wai wani ba?
Mai yiyuwa ne ko ma ya yi mamaki kan wannan nauyi.
Amma bai yi shakka cewa, Yehuwa shi ne ya zabe shi ba.
A saboda haka ne ya ji jin dadinsa kuma ya gode wa wannan kyautar.
Mutanen da suke da masaniya sun ji irin yadda Pietro ya yi a lokacin da ya ce: “Godiya ta tabbata a gare Allah da Ya Ubangijinmu Isa Christ, saboda albarkacin tausayawarsa mai girma ya sanya mu ga ci gaba da haifar da fata, ta hanyar farkawa ta Yesu daga matasa, zuwa ga wata girmamawa wacce kuma ba abar kauna ba wacce kuma ba abar kauna ba” (Suratul Bakara 1:3,4) A lokacin da aka sami masaniya suka karanta wadannan kalmomi, sai suka fahimci cewa Baban su yana magana da su da kai ba, ko shakka babu.
13.
Ta ya ne mutum ya zamanto cikin tunanin sauyi a lokacin da ya zamanto cikin yardar Allah sannan kuma me ye haifar da wannan sauyi?
13 Kafin da Yabon Ubangiji ya gayyaci wadannan kiristocin zuwa gare su, sai suka zo cikin fata da cewa za su ci gaba da zama a kasa.
Suna tunanin lokacin da Ubangiji zai mayar da duniya zuwa wani tafarki da kuma kawar da duk wani ta'addanci.
Wataƙila sun yi zaton cewa su kan goyi bayan wani iyali ko wani abokai da ya rasu.
Kuma sun yi tunanin gine-ginen gida da za su zauna a cikin gida ko su dasa bishiyoyi da su ci abinci.
(Isaya 65: 21-23) Me ya sa suka yi tunani daban-daban?
Shin sun sauya saboda sun ji damuwa ko kuma sun sha wahala sosai?
Shin da hankali sun yanke hukuncin cewa za su ci gaba da zama a duniya har abada kuma ba za su yi farin ciki a nan ba?
Ko kuma suna son su kwarewa me za su so za su rayu a rai?
A saboda haka
Allah ne ya yarda da hakan a gare su.
A lokacin da ya gayyaci su, ya yi amfani da ruhinsa mai tsarki wajen sauya hanyoyin da suke tunani da kuma kyautar da suke kallo.
14.
Ta yaya mutanen da aka yi damuwa za su ji rayuwar su a nan a ƙasa?
14 Ta haka yana nufin mutanen da aka afkuwa suna so su mutu?
Ayatullah Khamene'i ya kwatanta jikkunan mutane da wasu ma'abota girman kai inda ya ce: Mu dai a hakikanin gaskiya wadannan kiristoci ba sa mutuwa da kuma mutuwa, don kuwa ba sa mutuwa, don kuwa ba sa mutuwa, don kuwa abin da yake mutuwa za ta mutu da rayuwa.
Suna jin rayuwarsu sannan kuma suna son su yi amfani da su kowace rana wajen yin hidima ga Jahannama tare da iyalansu da 'yan'uwansu.
To amma duk wani abin da suke yi, to kuwa suna tunawa da abin da Allah Madaukakin Sarki ya yi musu alkawarin gobe.—1 Corinthians 15:53; 2 Peter 1:4; 1 John 3:2; 3 Fassara 20:6.
Shin YAS JEHOVA ya gayyace ku?
15.
Me ya ba a tabbatar da cewa mutum yana daga cikin zukatan ruhi mai girma?
15 Wataƙila ku din nan kun mamaki ne ko kuma YEHuwa ya gayyaci ku tafi jirgin sama.
Idan har ka ji cewa mai yiyuwa ne ya dace, to ku duba ku ga wadannan matsaloli masu muhimmanci.
Shin gaskiya kuna son koyar da littafin da kuma koyar da kalmomi masu tsananin muhimmanci na Ubangiji? (Iran 2:10), Shin kuna jin cewa, Ubangiji Ya ba ku dacewa da wannan aiki mai ban mamaki?
Shin kuna son yin abin da YEHuwa ya ke so sama da komai?
Shin ka da so mai zurfi ga wasu kuma ka ji cewa akwai gagarumin nauyi a wuyansu yin hidima ga Jahannama?
Shin kun ga wanda ya tabbatar da cewa, YEHuwa ya taimaka muku ta hanyoyi daban-daban cikin rayuwarku?
Idan har aka amsa da a'a ga dukkanin wadannan tambayoyin, shin hakan yana nufin an gayyace ku zuwa gida?
A'a, lalle ba haka yake ba.
Me ya sa ba?
Saboda ga dukkanin bayinsa na Ubangiji za su iya jin wannan mu'amala, ko a'a a'a ne ko kuma a'a ba.
Haka nan kuma ta hanyar wannan ruhi mai tsarki, Jahuwa zai iya ba da irin wannan karfi ga duk wani daga cikin bayinsa, duk wani abin da za su lada.
A hakikanin gaskiya idan kake zaton shin za ka tafi ƙasa ne ko kuma a'a, hakan na nufin ba a gayyace ku ba ne.
Mutanen da Yehuwa ya zaɓe, ba sa mamakin hakan! Suna san cewa!
16.
Ta ya ya ya ne muka san cewa ba dukkanin mutanen da suka karɓi ruhin Ubangiji an gayyace su zuwa ƙehuwa ba ne?
16 A cikin Ahlulbaiti, akwai misalan muminai da yawa da suka karɓi ruhi mai tsarki na Ubangiji, sai dai ba su tafi gaskiya ba.
Misalin hakan shi ne John the Baptist.
Yesu ya ce babu wani mutum mai girma da John, amma daga lokacin ya ce John ba zai yi mulki a matsayin ɗan mulkin ƙasa ba.
(Mato 11:10, 11) Shi kansa David ma ya kasance cikin shiryarwa ta ruhi mai girma.
(1 Samuel 16:13) Ruhi mai tsarki ya taimaka masa wajen fahimtar lamurra masu tsarki na Ubangiji, sannan kuma ya umarci shi da ya rubuta wasu ɓangarori na Alkur'ani.
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Duk da haka, a cikin aiko annabi Peter ya ce David ba ya tafi duniya ba.
(Ayatullah Khamene'i 2:34), Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi amfani da ruhinsa mai tsarki wajen tabbatar da wadannan mutane wajen gudanar da ayyuka masu ban mamaki, to sai dai bai yi amfani da hakan wajen gayyatar su zuwa ga rayuwa a rai ba.
Shin hakan yana nufin cewa wadannan mutane ba muminai ba ne ko kuma su ne za su yi mulki a gida?
A saboda haka
Ma'anar hakan ita ce kawai cewa, Ubangiji zai sake dawo da su rayuwa a rayayyun duniya. --Yana 5:28, 29 haka nan kuma Ahlulbaiti 24:15.
17, 18. (a) Mene ne babban lada da yawancin bayin Allah a yau suke da ita? (b) Mene ne irin tambayoyin da za mu yi la'akari cikin wannan rubutun gaba?
Da yawa daga cikin bayinsa na Ubangiji a yau ba za su tafi gida ba.
Kamar Ibrahim da David da John mai sadaukarwa da kuma wasu maza da mata da yawa a lokacin littafin suna tunanin za su zauna a kasa a lokacin da gwamnatin Ubangiji za ta mulka su.
(Hibirin 11:10) Za a samu hukunci 144,000 tare da Yesu a sama.
Amma littafin yana magana ne a kan " waɗanda suka rage " daga mutanen da aka afka waɗanda har yanzu suke a ƙasa a wannan lokaci na ƙarshe.
(Suratul Bakara 12:17) Duk da cewa mafi yawansu 144,000 ne suka rasu kuma suna a gaskiya.
18 Amma idan wani ya ce an aure shi, to me ya sa mutanen da suke da fata da rayuwa a kasa za su mayar da martani?
Idan har wani daga cikin 'yan majalisa ya fara kwaso burin jini sannan ya dinga yin waƙar a wajen memorial, to ta ya ya ya dinga mu'amala da shi?
Shin idan da a ce adadin mutanen da suke fadin ‘yan amshin shata za su ci gaba da girma?
Za mu mayar da martani a wannan rubutun gaba.
[ 1 ] (hoto na 4 ) Wataƙila an yi murnar bukukuwan Pentecost a zamanin shekarar da aka ba wa Musa dokar a Sinai.
(Suratul Isra'ila 19:1), Wannan shi ne abin da Musa ya fitar da al'ummar Isra'ila cikin yarjejeniya ta Shari'a a ranar wannan shekarar da Yesu ya fitar da mummunan al'umma cikin yarjejeniya.
[ 2 ] (hoto na 11) Domin bayani game da abin da yake nufin haihuwa da kuma haihuwa, ga Watchtower, 1 ga Afrilu, 2009, lambar 3-11.
SOME EXPROSSIONS EXPLANED
Abin da ya shafi ruhi mai tsarki: Jahuwa ta yi amfani da ruhi mai tsarki domin ta gayyaci wani mutum zuwa ga mulki da Yesu a cikinta.
Ta hanyar ruhinsa, zai ba wa wannan mutum alƙawarin makoma, ko kuma “taswira a gaba”.
Waɗannan kiristocin za su iya fadin cewa, ruhi mai tsarki yana ba da shaida, ko kuma a fili yake fadin cewa lada da nauyin da suke da shi yana cikin rai.
“Za mu tafi tare da kai”
“Za mu tafi tare da ku; don kuwa mun ji cewa Allah Madaukakin Sarki yana tare da ku” (Zekeriya 8:23).
Waƙa: 65, 122
Za ka iya bayani?
Ta yaya aka gudanar da Zechariah 8: 23?
Ta yaya ne wadannan kiristoci masu kauna za su ji magana da kansu? (1 Korinth 4:6-8).
Me ya sa a wancan lokacin ba za mu taba damuwa dangane da adadin mutanen da su ka je burin, a wancan lokacin su ka je burin, a wancan lokacin ma za mu yi damuwa dangane da adadin mutanen da su ka yi damuwa?—Roman 9:11,16).
1, 2. (a) Me ye cewa zai faru a lokacin mu? (b) Me wa irin tambayoyin da za a amsa a wannan rubutun?
(Kuna ganin hoton buɗewa. )
Jahuwa ya fadi cewa a yau din nan akwai wadansu mutane goma daga cikin dukkanin harsunan al'ummomin da za su fito, a'a, za su shigo da tufar juyin juya halin Musulunci, suna fadin cewa: Mu dai muna son tafiya tare da ku, don kuwa mun ji cewa Allah yana tare da ku, al'ummar nan.
(Zahariah 8:33) Maganar “Yudu” ita ce mutanen da Allah Madaukakin Sarki Ya riga da su cikin ruhi mai tsarki.
Suna da sunan su ‘Isur'al of Allah.
(Galataniya 6:16), "mutanen goma" wata alama ce da take da fata na rayuwa a bayan kasa.
Suna da masaniya dangane da yadda Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi albarka a gare su, sannan kuma suna jin cewa a ci gaba da yin ibada a gare su wani lamari ne mai kyau.
2 Kamar yadda annabi Zechariah ya bayyana, Yesu ya ce, mutanen Ubangiji's za su hada kai.
Ya bayyana mutanen da suke da kyakkyawar tunanin zama a cikin jirgin ƙasa a matsayin "ƙaliƙa" da kuma waɗanda suke da kyakkyawar kyakkyawar zama a cikin ƙasa a matsayin "mafi wasu tufafi".
Amma Yesu ya ce dukkaninsu za su zama ‘yan bindiga guda’ sannan kuma za su bi sa ‘yan bindiga guda’.
(Luka 12: 32; John 10:16), Tun da lokacin da aka sami kungiyoyi guda biyu, wasu suna nan suna mamaki: ( 1 ) Shin akwai buƙatar sauran shimfiɗar su san sunan dukkanin mutanen da a yau suke shata? ( 2 ) Ta yaya za su shata wasu da suka yi tunanin kansu? ( 3 ) Idan har wani daga cikin majalisa ya fara kula da breadi sannan kuma ya dinga yin wini a wajen, to ta yaya zan dinga kula da shi? ( 4 ) Shin ina bukatar damuwa a lokacin da na ga adadin mutanen da suke shata breadi sannan kuma suke yin wini a wajen?
Wannan rubutun zai mayar da martani a kan wannan tambayar.
Shin dole ne mu san sunan duk abin da hukumar kula da kiwon lafiya ta duniya za ta bayar?
3.
Me ya sa ba za a iya a gare mu ya san da tabbas wanda zai zama daga cikin mutane 144,000?
3 Shin akwai buƙatar sauran kowa da su san sunan dukkanin mutanen da a yau suke nan a kasar nan?
A saboda haka
Me ya sa ba?
Saboda babu wani da zai iya fahimtar da kowa da kowa cewa lalle za su sami wannan lada.
Duk da cewa Allah Madaukakin Sarki Ya gayyaci su tafi jirgin sama, to kuwa lada da karfin da za su samu shi ne matukar suka ci gaba da zama muminai.
Shaidan ya fahimci hakan, sannan kuma yana amfani da " annabawan ƙarya" domin ya yi yunƙurin su "addanci su".
(Mato 24:24) Kiristocin da suke da masaniya ba za su iya samun wannan lada ta hakika ba, har sai lokacin da Ubangiji ya bayyana musu da cewa Ya yarda da su a matsayin muminai.
Jahweh Ya ba da wannan yarda ta ƙarshe ko kuma yarda ta ƙarshe ko dai kafin mutuwa ko kuma kafin farkon "babban zalunci" (Suratul Bakara 2:10); 7:3, 14).
Yesu shi ne Jagora, don haka dole mu yi biyayya da shi kawai.
4.
Idan a yau ba za a iya gane sunan dukkanin mutanen da ake kira su a duniya ba, to ta ya ya ne za a tafi tare da su?
4 A yau idan da a halin yanzu ba za a iya fahimtar sunayen dukkanin mutanen da aka rera su a kasar nan ba, to ta ya ya ya za a yi wa sauran tufafin su tafi da su?
Ayatullah Khamene'i ya ce wadannan mutane goma su na cewa: "Mu na so mu tafi tare da ku, don kuwa mun ji cewa Allah yana tare da ku, al'ummarmu".
Wato a cikin littafin an yi ishara da Yahudu ɗaya.
Amma “ku” da “ku mutane” suna nuni da fiye da mutum guda.
Hakan kuwa lamari ne da ke nuni da cewa Yahudan ba wai mutum guda ba ne, face dai wakiltar dukkanin wadannan mutane.
Sauran kowa sun san hakan sannan kuma suna hidima wa Jahuwa tare da wannan jama'ar.
Babu bukatar mutane su san sunan kowane ɗan daga cikin su sannan kuma su yi biyayya ga kowane ɗaya daga cikinsu.
Yesu shi ne Jagora ne, kuma a cikin littafin Allah mu kan ce kawai za mu yi biyayya da shi ne. (Ma'aiki 23:10)
Ta yaya za a iya yaɗa labaran ƙarya ta Themaselɓes?
5.
Me wane yunkuri ne ya kamata mutanen da aka kwadaitar da su su yi tunani sosai, kuma me ya sa?
Wato wajibi ne mutanen da su ke da masaniya su yi tunani sosai dangane da irin wahalhalun da ake samu a 1 Corinthians 11: 27-29.
( Karanta cibiya )
Ta yaya za a iya yin wani marayun da ya shafe mutum ya shafe man fetur sannan ya shafe waƙar "ba tare da abinci ba" a Dandalin Memorial?
Idan har ya zamanto ba shi da wani alaka mai kyau da Ubangiji, sannan kuma ya zamanto ba muminai ba, to a irin wannan lokacin da mutum ya je burin, ya yi shinka, ya yi zalunci.
(Hibirin 6:4-6; 10:26-29). Wannan tsanani mai tsanani yana tunatar da mutanen da aka sa su cewa idan har sun so su karvi imani, to wajibi ne su ci gaba da zama muminai.
6.
Ta yaya za su iya kiristocin da suka yi damuwa da kansu?
6 Paul ya gaya wa wadannan kiristoci da aka yi watsi da su cewa: “Ina, mai kurkuku a kan Ubangiji, ina kiran ku tafi da kai saboda wannan kiran da aka kira ku”.
To ta ya ne za su yi hakan?
Paul ya bayyana cewa: “Daga dukkanin kaskantar da kai da tausayawa da hakuri da kauna da kaunar juna da kaunar juna, da dukkanin kokari wajen kiyaye hadin kai na ruhi cikin alaka ta zaman lafiya”.
(Efesa 4: 1-3) ruhin tsarki na Ubangiji ya taimaka wa bayinsa wajen kaskantar da kai, ba wai a yi alfahari ba.
(Suratul Isra'ila 3:12) Mutanen da aka yi irin wadannan maganganu, kada su yi tunanin cewa lalle sun fi dacewa da wasu ba.
Suna da masaniya dangane da abin da Ubangiji Ya ba wa mutansa ruhi mai tsarki da ya ba wa sauran bayinsa.
Sannan kuma ba sa jin cewa za su iya fahimtar gaskiya ta Alkur'ani sama da kowa ba.
Su ma ba za su gaya wa wani mutum cewa shi ma an hauka shi ba, dole ne su fara cin abinci su kuma su dinga yin wini a wajen.
Sai dai maimakon haka, su kan ji cewa kawai YEHuwa ne zai iya gayyatar mutane zuwa gaskiya.
7, 8.
Me wadannan kiristocin ba sa tunanin gani, kuma me ya sa?
7 Duk da cewa mutanen da su ke da damuwa suna jin cewa an gayyaci su tafi jirgin sama, to amma ba sa tunanin wasu da za su yi musu mu'amala ta musamman.
(Efesa 1:18, 19 ; karanta Filypso 2:2, 3. )
Sun ma san cewa a lokacin da Yehuwa ya annaba musu, sai ya bar kowa ya san da shi ba.
Ba abun mamaki ba ne idan wasu ba sa yarda da cewa an mamaye shi ba.
Ya fahimci cewa a cikin littafin mu ka ce kada ka yi imani da wani wanda ya ce Allah Ya ba shi wani nauyi na musamman.
(Suratul Bakara 2:2) Saboda mutum maras tamka ba yana zaton wasu da za su ba shi kulawa sosai ba ne, don haka ba zai gaya wa mutanen da za su zo a karon fari cewa an marasa tamka ba ne.
A hakikanin gaskiya ba zai yi ishara da hakan ga kowa ba.
Ko shakka babu ba zai ji tsanani cikin abubuwan da zai yi masu girma da dadi ba. --1 Corinthians 1:28,29, sannan kuma ya karanta na 1 Corinthians 4:6-8
Kiristocin da su ka yi shara 8 ba sa jin cewa wajibi ne su shafe lokaci kawai da sauran wadanda su ka yi shara, kamar dai su membobi ne na wani kulob.
Ba sa yin ƙoƙari wajen samun wasu mutanen da aka rera su a kan su ba don su yi magana a kan mutanen da aka rera su ko kuma su zauna a kungiyoyi daban-daban don karanta littafin.
(Suratul Isra'ila 1:15-17) Matukar dai wadannan mutane suka aikata hakan, to kuwa ba za su hadu waje guda cikin wannan taro ba.
Suna aiki a gaban ruhi mai tsarki wanda zai taimaka wa mutanen Ubangiji wajen samun zaman lafiya da hadin kai. — Karanta littafa 16:17, 18.
Ta ya ya ne za ka yi watsi da wannan?
9.
Me ya sa kuke buƙatar yin taka tsantsan yadda kuke mu'amala da waɗanda suke cinye burin, sannan suke cinye waƙar a Dandalin Alkur'ani?
(Kuna ganin kotun " Kauna ba ya yi ƙarfin zuciya ba '')
9 Ta yaya za ka yi wa 'yan'uwa maza da mata da suka kamu?
Yesu ya gaya wa tsariinsa cewa: "Kun ku din nan 'yan'uwa ne".
Jagoran ya ci gaba da cewa: Duk wanda ya karfafa kansa, to kuwa zai karɓuwa, sannan kuma wanda ya karɓuwa kansa, to kuwa zai karɓuwa.
(Ma'aiki 23:8-12) A saboda haka sai ya zamanto kuskure adorar wani mutum sosai, ko da kuwa shi ne ɗan'uwan Christ.
A lokacin da Alkur'ani yake magana kan dattijai, yana ƙarfafa mana ne mu yi watsi da imanin da suke da shi, to amma ba sa mu ce za mu iya zama shugaba na dan'adam ba.
(Suratu Ibrahim 13:7). A hakikanin gaskiya a cikin littafin ana fadin cewa wasu daga cikakkiyar lamarin lamurra ne masu kyau.
To amma hakan shi ne saboda "su na shugabancin kasa" da "su na magana da kuma koyarwa", ba wai saboda an yi watsi da su ba ne.
(Suratul Bakara 5:17), Idan har muka ba wa mutanen da aka ambata irin wannan lamarin, lalle za mu yi kunya da su.
Ko kuma sama da haka, za mu iya alfahari da su.
(Roman 12:3), Babu wani daga cikinmu da yake so ya aikata wani abu wanda zai iya sanya ɗaya daga cikin 'yan'uwansa masu girma su aikata irin wannan gagarumin kuskure.
Ta yaya za ka mu'amala da wani wanda ya yi cin abinci sannan ya yi waƙa a wajen mu'amala?
(Suna ga sashe na 9-11)
10.
Ta yaya za ka iya nuna cewa kuna girmama Kiristoci masu girma?
10 Ta ya ya ne za a iya nuna cewa muke girmama mutanen da YEHuwa take rerawa su?
Ba za mu tambayi su yadda suka yi watsi da rayukansu ba.
Lalle wannan wani lamari ne mai zaman kanta wanda ba mu da 'yancin mu san shi ba.
Ko da yake bai kamata mu yi zaton cewa maza da mata da iyayensu ko kuma sauran iyalansu ma suna mace-mace ba ne?
Mutane dai ba su girmama fata daga wajen iyalansa.
(Suratul Isra'ila 2:12) Lalle bai kamata a nesanci tambayoyi da suke cutar wa wasu ba.
Misali, ba za mu tambayi matar wani ɗan'uwa mai cike da wariya, yadda take jin rayuwa a ƙasa ba tare da mijinta ba.
Duk da haka, za mu iya tabbatar da cewa a cikin sabon duniya, Jahuwa “Za a biyayya ga dukkanin abin da yake rayuwa” (Salmos 145:16).
11.
Ta yaya za mu kare kanmu in har ba mu "barka da mutanen "?
11 Matukar dai ba mu zamanto masu mu'amala da mutanen da aka bar su a matsayin masu muhimmanci fiye da sauran ba, to mu ma za mu kare mu.
Ta yaya?
Alkawari ya gaya mana cewa akwai "'yan'uwa ƙarya" a cikin majalisa waɗanda za su ma za su ce an aure su.
(Galataniya 2:4, 5; 1 John 2:19) Haka kuma, wasu daga cikin mutanen da aka yi fadi ba za su iya zama muminai ba.
(Mato 25:10-12; 2 Peter 2:20, 21) Amma idan har ba mu taba mika wuya ga ‘yan'uwa, to ba za mu taba biyayya ga wasu ba, har ma waɗanda aka fi sani ko kuma waɗanda aka fi sani ko kuma waɗanda aka fi ba wa Jehuwa hidima tsawon lokaci.
Sannan matukar suka zamanto masu kafirta imani ba, ko kuma suka tafi wannan taro, to kuwa ba za mu sha kashi cikin imani da Ubangiji ba, ko kuma ba za mu daina yin hidima wa Ubangiji.
Shin dole ne mu yi magana a kan adadin?
12, 13.
Me ya sa za a bar mu yi tsoron adadin mutanen da su ka cinye burin, sannan su ka cinye burin a wajen bikin Memorial?
12 Tsawon shekaru aru-aru, adadin mutanen da su ka sha biki sannan kuma su ka sha wini a wajen mujalli sun ragu.
Amma a ‘yan shekarun baya-bayan nan, wannan adadin ya ke ƙaruwa a kowace shekara.
Shin muna buƙatar mu damuwa da wannan?
A saboda haka
Bari mu ga me ya sa ba.
13 “Ubangiji Ubangiji ya san wadanda suke cikinsa” (Suratul 2:19), ba kamar Ubangiji ba, ‘yan'uwa da suke cikin adadin mutane da su ka sha da bishara da su ka sha da kuma su ka sha a wajen daidai lokacin da aka dinga tunawa, ba su san waye a hakikanin gaskiya aka afkure shi ba.
Don haka adadin ya ƙunshi mutanen da suke tunanin cewa lalle ba su da mamaki amma ba su da.
A matsayin misali wasu daga cikin mutanen da su ka sha, su ka sha, wasu kuma su ka sha, wasu kuma su ka sha.
Sauran mutane suna iya samun matsaloli na jiki da kuma na hankali, suna zaton cewa za su yi aiki tare da Christ in heaven.
Alal haƙiƙa, ba mu san cikakken mutanen da aka bar su a ƙasa ba.
14.
Me Abin da Ahlulbaiti ya fadi dangane da adadin mutanen da suka fito daga kasa a lokacin da wannan gagarumin shigowar ta kunno kai?
14 A cikin kusurwoyi da yawa na duniya, a lokacin da Yesu ya zo ya ɗauke su zuwa gida.
Ayatullah Khamene'i ya ce: Yesu "Sai tura mala'ikunsa da wani girma mai girma, sannan kuma daga kan iyakokin ruwa guda har zuwa ga daya daga cikin iyakokin ruwa hudu" (Suratu Yunus 10:82).
Ko da yake littafin yana nuni da cewa a cikin kwanakin baya-bayan nan, za a sami wasu ‘yan kauna masu kauna a bayan kasa.
(Suratul Bakara 12:17) Amma abin da ya ke biye da shi ba ita cewa da yawa daga cikinsu za su rage a lokacin da wannan gagarumin shigowar ta kunno kai ba ne.
15, 16.
Me muke buƙatar fahimtar waɗannan mutane 144,000 da YEHuwa ya zaɓe?
15 Jahuwa zai yanke hukunci a kan lokacin da zai zaban mutanen da aka rera su.
(Roman 8:28-30) Yahuwa ya fara zaban mutanen da aka yi damuwa bayan da Yesu ya farka.
Abin farin cikin shi ne cewa a karni na farko, an rera dukkanin wadannan kiristoci na hakika.
Daruruwan shekaru bayan hakan, yawancin waɗanda suka fadi cewa su Kiristoci ne, ba su yi biyayya ga Kristus ba.
Duk da haka, a wancan shekarun, Jagoran ya shagaltar da wadannan ‘yan kaɗan da su ne asalin Kiristoci.
Sun zamanto tamkar wuta da Yesu ya ce zai ci gaba a cikin wadannan wuta.
(Mato 13:24-30) A kwanakin karshe, Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da zabe irin na mutanen da za su zama daga cikin kashi 144,000 (Suratul Anfali 2).
Idan kuwa Allah Madaukakin Sarki ya ba wa dukkaninku dacewa, ya ba wa dukkaninku dacewa, ya ba wa dukkaninku dacewa, ya aikata abin da ya dace.
(Isaya 45: 9; Daniel 4: 35; karanta Romani 9: 11, 16. ) [ 3 ] ( Karanta bayanai. )
Bai kamata mu yi taka tsantsan ba kamar yadda ma'aikatan da suka yi fafutuka dangane da yadda ma'aikatan su suka yi wa mutanen da suka fara aiki a sa'in da ya gabata. - Karanta Mate 20:8-15.
16 Babu dukkanin mutanen da suke da fata da rayuwa a jikin Allah, su din nan 'yan ta'adda ne masu imani da kuma ra'ayi.
(Mato 24: 45-47) A yau Jahuwa da Yesu, kamar yadda a karni na farko, suna amfani da wasu mutane 'yan kaɗan wajen tabbatar da abinci ko kuma karantar da mutane da dama.
Yanzu wasu 'yan addinin kirista kaɗan a karni na farko sun kasance suna yin rubutu a rubuce-rubucen Kiristoci na Greki.
Haka kuma a yau, wadansu kiristocin da aka rera su kaɗai suna da nauyin ba wa mutanen Ubangiji abincin a lokacin da ya dace.
17.
Me ka koyi daga wannan rubutun?
Me muka koyi daga wannan rubutun?
Jahuwa ya yanke hukuncin ba da rayuwa na har abada ga mafi yawan al'ummarsa da rayuwa a sama ga wadanda za su yi mulki da Yesu.
Jahweh ya albarkaci dukkanin bayinsa; ‘Yuwawa’ da ‘Yuwawa goma, sannan kuma ya buqaci su riko da wadannan dokoki da kuma zama muminai.
Dukkanin su zamanto masu kankantar da kai.
Dukkanin wajibi ne su yi masa hidima tare da su, su hada kai tare.
Kuma dukkan aiki wajibi ne don tabbatar da zaman lafiya a cikin majalisa.
A lokacin da muka kusata ƙarshe, sai duk mu cigaba da yin hidima wa Jehuwa da kuma biyayya ga Kristus a matsayin wata hanya guda.
(Suratul Anfal 87, 5:6), a nan gaba, Allah zai iya fitar da sunayen dukkanin wadanda suke mulkin mallaka da Yesu a cikinsu.
Duk da cewa Ahlulbaiti 2:33, yana nuni da cewa an shigo da Yesu a lokacin da aka kafirta wani mutum, to sai ga shi kuwa Yehuwa shi ne ya gayyaci wannan mutum.
[ 3 ] ( sashe na 15 ) Domin bayani, ga " tambayoyi daga masu karanta " a Watchtower, 1 ga Mayu, 2007, lambar 30-31.
Yanayin "ba zai zama ba da kyawawan halaye "
Aiki dai ba abin kunya ba ne, ba abin kunya ba ne, ba abin kunya ba ne, ba abin kunya ne kawai, ba abin kunya ne kawai, ba abin kunya ne kawai, ba abin kunya ne kawai, ba abin kunya ne kawai, ba abin kunya ne kawai, ba abin kunya ne kawai, ba abin kunya ne kawai, ba abin kunya ne kawai, ba abin kunya ne kawai, face dai abin kunya ne kawai, face dai abin kunya ne kawai, face dai abin kunya ne kawai.
Maimakon haka, a lokacin da muka so 'yan'uwanmu, za mu yi tunani a kan abin da suke ji kafin mu faɗi wani abu.
Za mu iya nuna cewa muke son waɗanda suke da jagora a cikin cibiyoyin Ubangiji ta hanyar da muke mu'amala da su.
A wasu lokuta 'yan'uwa masu muhimmanci za su iya ziyartar taron mu ko kuma taron da muke halartar; za su iya ne 'yan majalisa ko kuma 'yan Betelites ko kuma 'yan kwamitin kwamitin ƙungiyar da ke wuyansu ko kuma mambobin kwamitin gudanarwa ko kuma ma'aikatan hukumar gudanarwa.
Da dabi'a muna so mu nuna musu da kuma girmama su, kuma hakan abu ne mai kyau.
Ba ma so mu zamanto kamar Diotrephes, waɗanda ba su goyi bayan 'yan'uwa zuwa majalisaar sa ba saboda bai girmama su ba.
( 3 John 9, 10 ) Amma ko da a ce muna yi wa wadannan 'yan'uwa barka da zuwa, za a iya cewa har yanzu ba mu nuna musu girmama da kuma girmama su ba ne?
Ta yaya za a iya faruwar hakan?
Duk da cewa muna son ganawa da tattaunawa da 'yan'uwa maza da mata da suka ziyarci mu, to kuwa ba za mu nuna musu girmama su idan muka duba su a matsayin 'yan boko.
A matsayin misali idan har muka ɗauki hotuna ne ba tare da izinin su ba, ko kuma idan ba su san da hakan ba, musamman a lokacin da suke cin abinci ko kuma suna yin komai?
Shin za mu nemi su saƙonnin littafa da bibbiyu?
Shin za mu tsaya a gaban wasu kuma mu tsaya a kan cewa muna ɗaukar hoton da su?
Shin wani tasiri ne wannan dabi'u zai iya yi wa mutanen da suka halarci wannan taro na farko-farkon mu?
Ko shakka babu idan har muka zamanto masu son 'yan'uwa maza da mata, to kuwa ba za mu taba yin hakan ba.
Maimakon haka, muna girmama su saboda mun fahimci dalilin da ya sa suke ziyara mu da kuma irin ƙarfin da suke yi mana.
Me za ta taimaka mana a san yadda za mu yi wa 'yan'uwanmu mu?
Da farko dai ku tuna da cewa wajibi ne mu ba da daukaka ga Jahannama.
Na biyu kuma shi ne ku fahimci cewa idan da a ce girmama wadannan 'yan'uwa da 'yan'uwansu abu ne mai kyau, to kuwa ba za mu taba mu'amala da su a matsayin 'yan amshin shata ba.
Su na so a dinga duba su a matsayin 'yan'uwa maza da mata.
Na uku shi ne ku tuna abin da Yesu ya koyar da mu cewa: "Dukkanin abubuwan da kuke son yin mutanen, sai ku aikata su".
(Mato 7:12) Idan har muka tuna da wadannan abubuwa, to kuwa za mu bayyanar da kaunarmu, kuma ba za mu yi abin da ya kamata ba.
SOME EXPROSSIONS EXPLANED
Mutane goma su na tunanin su ne jagoransu ko kuma kada su yi watsi da su a matsayin shugabannin su; kada su yi watsi da su a matsayin muminai ko kuma kada su yi watsi da martani.
Maimakon haka, sauran kowa suna so da kuma girmama waɗannan koyarwa kuma suke mu'amala da su a matsayin 'yan'uwa maza da mata.
Aiki tare da Allah Madaukakin Sarki
Mu dai muna kiran ku kar ku yarda da wannan ni'ima ta Ubangiji da ba ta dace ba sannan kuma ku yi watsi da wannan manufa ta Ubangiji da ba ta dace. —2 Corinthians 6:1
Waƙa: 75, 74
Me za a iya sa hannu a kan aikin baje-kolin...
Shin zai ba mu farin ciki?
Shin zai kusata mu zuwa ga Allah da kuma sauran mutane?
Shin kariya ce a gare mu?
1.
Duk da cewa Jahweh shi ne Ma'abocin girma, to me ya gayyaci wasu da su yi?
Jahuwa dai ita ce Babbar Salla.
Ya samar da komai, sannan kuma ya ba da karfi da hikima.
Bayan ya taimaka wa Ayyub da ya fahimci hakan, Ayyub ya ce masa: "Na san cewa kuna iya aiwatar da dukkanin abubuwan, kuma babu wani abin da kuka duba za ku iya yi ba".
(Yob 42:2) Jahuwa kan iya aiwatar da duk wani abin da ya yanke hukuncin yi ba tare da taimakon kowa ba.
Amma yana nuna kaunarsa ta hanyar gayyatar wasu da su yi aiki tare da shi don cimma manufarsa.
2.
Shin wani aiki ne mai muhimmanci wanda YEHuwa Ya gayyaci Yesu?
2 Allah Ya yarda Sinsa, Yesu, kafin ya yarda kowa da komai.
Daga nan sai Ubangiji ya bar ɗansa ya taimaka masa samar da dukkanin abubuwa.
(Suratul Ahlulbaiti 1:3, 18) Manzon Allah (s.a.w.a) yana rubuta a kan Yesu cewa: Ta hanyarsa dukkanin sauran abubuwa sun zamanto a cikin zukata da kuma a cikin kasa; abin da ake gani da kuma abin da ba a gani ba, shin majalisa ne ko kuma gwamnati ko kuma gwamnati ba ne; dukkanin sauran abubuwa sun zamanto ta hanyarsa ko kuma a gare shi.
(Suratul Isra'ila 1:15-17) Saboda haka, Jahuwa ba wai ya ba wa Sin wani aiki ba ne kawai, ya faɗa wa wasu da suka yi.
Abin farin cikin!
3.
Me YEHuwa ta gayyaci Adamu ya yi, kuma me ya sa?
3 Jahuwa ma ya gayyaci mutane su yi aiki tare da shi.
A matsayin misali, ya bar Adam ya bayyana sunan dabbobin.
(Suratul Bakara 2:19, 20) A matsayin misali farin cikin da Adam yake aikatawa a wannan aiki!
Ya koyi yadda dabbobin suke kallonsa, sannan ya zaban wani suna ga ɗaya daga cikinsu.
Jahuwa ya samar da dukkanin dabbobin, don haka ya iya kiransu da sunansa.
Duk da haka, ya nuna wa Adam yadda ya so shi ta hanyar bar shi ya ce sunan dabbobin.
(Genesis 1:27, 28) Amma a ƙarshe sai Adam ya yanke shawarar dakatar da aiki da Ubangiji, wanda hakan ya haifar da gagarumar matsala ga shi da kuma dukkanin 'ya'yansa.
4.
Ta yaya wasu daga cikinsu suka yi aiki da Allah?
Daga baya kuma Allah ya gayyaci sauran mutane su yi masa aiki da shi.
Noah ya gina wata arka da ta kiyaye shi da iyalansa a lokacin ruwan.
Musa ya ‘yantar da al'ummar Isra'ila daga kasar Masar.
Joshua ta jagoranci 'yan Isra'ila zuwa wannan ƙasa mai albarka.
Solomon ya gina wannan garkuwa a Kudus.
Maria ta zamanto mata ga Yesu.
Dukkanin wadannan muminai da kuma sauran mutane masu yawa sun yi aiki tare da Yehuwa wajen aiwatar da wannan niyyar.
5.
A wace aiki ne za mu iya hada-hadar da shi, sannan kuma akwai buƙatar Ubangiji da ya shigo da mu cikin wannan aiki?
(Kuna ganin hoton buɗewa. )
5 A yau, Ubangiji zai gayyaci mu, don mu yi dukkanin abin da za mu iya wajen goyon bayan ƙasarsa.
Akwai hanyoyi daban-daban da za mu iya hidima wa Allah.
Duk kuwa da cewa ba dukkanin mu ma za mu iya yin hidima irin wannan aikin ba, to amma dukkanin mu za mu iya isar da sako a kan sabbin labarai na wannan kasar.
Ya iya magana kai tsaye daga wajen Allah zuwa ga al'ummomin duniya.
Yesu ya ce hatta Yehuwa zai iya tunanin wuta da wuta game da King of His Kingdom.
(Luka 19: 37-4) Amma Ubangiji Ya ba mu damar zama "ma'aikatansa" (Suratul Bakara 3:9) Marubucin Paul ya rubuta: "Anaikatan da muke yi tare da shi, muna rokonka, kada ku yarda da wannan ni'ima ta Ubangiji da ba ta tabbata a gare shi ba, kuma kada ku yi watsi da manufarsa" (Suratul Bakara 2:1) Lalle akwai babban mu'amala a gare ku wajen gudanar da aiki da Ubangiji.
Bari mu ga wasu dalilan da suke sa hakan ya sanya mu cikin farin ciki.
WORKING WITHOGE Ya sanya mu yi farin ciki
6.
Ta yaya ne ɗan farko na Ubangiji ya bayyana yadda yake jin aiki ba tare da Babansa?
6 Aiki da Ubangiji a ko da yaushe ya sanya bayin Ubangiji su yi farin ciki.
Kafin lokacin da yake zuwa kasa, ɗan farko na Ubangiji ya ce: “Muna samar da Ubangiji a matsayin farko na tafarkinsa...”.
Na kasance tare da shi a matsayin babban ma'aikacin. Ina kasancewa wacce shi ne musamman a kullum; a kowace rana na yi addu'a a gabansa.
(Suratul Bakara 8:22, 30) A lokacin da Yesu ya yi aiki da Babansa, ya kasance cikin farin ciki saboda yana gudanar da ayyuka masu yawa, sannan kuma ya san cewa Jahuwa yana son shi.
Amma me a kanmu?
Shin wani abu ne mai kyau fiye da koyar da hakikanin abin da ke gudana? (Suratul Anfali 7).
7.
Me ya sa ayyukan sadaukarwa suke ba mu farin ciki?
7 Yesu ya fadi cewa muna farin ciki da lokacin da muka ba da su da kuma lokacin da muka karbe su.
(Ayatullah Khamene'i 20:35) Abin farin cikin shi ne cewa mun sami gaskiya, to amma me ya sa mun yi farin cikin share gaskiya da wasu?
Abin farin cikin shi ne cewa a lokacin da muka ga hakan, za mu ga cewa suna farin ciki da kuma jin dadinsu, a lokacin da suka fahimci abin da Alkur'ani yake koyarwa da kuma jin dadinsu, muna farin ciki da kuma jin dadinsu.
Mafi muhimmanci da kuma faranta rai cikin ayyukan da muke yi shi ne ayyukan koyarwa.
Hakan lamari ne da ke taimaka wa mutanen da suka zamanto abokai na Ubangiji rayuwa na gabaɗaya. —2 Corinthians 5:20
8.
Me wasu suna fadin hakan dangane da jin daɗin aiki da Jehuwa?
8 A lokacin da mu ke taimakon wasu da su koyi dangane da Ubangiji, mun san cewa muna jin dadin Ubangiji da kuma jinjinawar da muke yi wajen yin hidima wa Ubangiji.
Hakan ma yana ba mu farin ciki.
(Karanta 1 ga Corinthians 15: 58).
Marco, wanda yake zaune a Italiya, yana fadin cewa: “Ina jin dadin jin dadin sanin cewa na ba da kyau ga Jahuwa, ba wai ga wani wanda cikin sauri zai mance da abin da na yi”.
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Bisa la'akari da maganganunsa da kuma ababe masu kusaci da Ubangiji, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ishara da mu cewa kowace rana yana son mu, duk kuwa da cewa kokarin da muke yi lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wannan shi ne abin da ya sa na yi farin ciki da kuma ba ni dacewar rayuwa.
Bikin aiki tare da gudun hijira ya rufe mu zuwa gare shi da kuma sauran mutane.
9.
Mene ne hadin kai tsakanin YEHuwa da Yesu, da kuma me ya sa?
9 A lokacin da muke aiki da mutanen da muke so, sai muke kusa da su.
Mun zo ne don sauraron su da kuma irin siffofin da suke da su.
Mun koyi mece ce manufofinsu sannan kuma yadda suke kokarinsu wajen cimma su.
Yesu ya yi aiki da Jehuwa har kusan biliyan shekaru.
Irin so da kaunar junansu sun kara irin wannan karfin da babu wani abin da zai iya lalata wannan dangantakar.
Yesu ya yi bayanin irin ƙarfin da wannan dangantakar take da shi lokacin da ya ce, “Ina mu da iyaye ne guda”.
A hakikanin gaskiya sun hadu waje guda, a lokacin da suka yi aiki tare, sun hadu waje guda.
Malamin koyarwa yana karfafa imaninmu saboda yana tunatar da mu da alkawarin Ubangiji da kuma ababe masu son zuciya.
10.
Me ya sa koyarwa take kusatar da mu zuwa ga Allah da kuma sauran mutane?
10 Yesu ya tambayi Waliyul Asr da ba da kariya ga tsari.
Saboda me?
Ya yi addu'ar cewa: "Saboda haka su zamanto ɗaya kamar yadda mu na ɗaya".
(Suratul Bakara 17:11) A lokacin da muke zama al'umma ta Ubangiji sannan kuma muke haduwa cikin ayyukan annabi, to kuwa za mu iya fahimtar ababe masu kyaun gaske da ake da su.
Mun koyi dalilin da ya sa wajibi ne a yi imani da shi sannan kuma a bi wannan tafarkin.
Kuma a lokacin da muka kusa da Allah, sai ya kusa da mu.
(Karanta Annabi 4 : 8. )
Mu ma muna kusaci da 'yan'uwa maza da mata saboda mun fuskanci irin wadannan matsaloli, mun fuskanci irin wadannan manufofin.
Za mu yi aiki tare, za mu yi farin ciki tare, za mu ci gaba da aiki tare.
Ƙungiyar Octavia wacce take zaune a Birtaniya ta ce, “Wakika aiki da Ubangiji Ya sanya na kusa da wasu”.
Ta yi bayanin cewa saboda yanzu abokanta sun dogara ne da "wani manufar da kuma tafarkin da ya dace. "
Lalle ina ganin haka lamarin yake.
A lokacin da muka ga irin ƙoƙarin da 'yan'uwanmu suke yi wajen addu'ar Ubangiji, hakan zai kara mu kusa da su.
11.
Me ya sa za mu kusata kanmu zuwa ga Jahannama da 'yan'uwanmu a wannan sabon duniya?
A halin yanzu irin kaunarmu ga Allah da 'yan'uwanmu tana da karfi, to amma kuma za ta kara karfi a wannan sabon duniya.
Ku yi tunani ga dukkanin ayyukan da za mu yi a nan gaba!
Lalle za mu yi wa mutanen da aka farka kuma suke koyar da su game da Ubangiji barka da zuwa.
Mu dai za mu yi aiki don mu mayar da duniya zuwa wata paradisa.
Lalle akwai farin ciki mai girma wajen aiki tare sannan a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali.
Haka nan kuma dukkanin mutane za su kusata kusan junanku da kuma Jehuwa, wanda ko shakka babu zai gamsu da fatan kowane abin da yake rayuwa. (Suratul 145:16)
Aiki ga Allah Madaukakin Sarki
12.
Ta ya ya ne ibada kariya ce?
12 Muna buƙatar a kare alakarmu da Jehuwa.
Muna rayuwa a duniyar Shaidan, kuma muna rashin kamala, don haka abu ne mai sauƙi a gare mu ya fara tunani da aiki tamkar duniyar nan.
Abin dai tamkar yin tuƙa a cikin teku da yanayi ne da yake janyo mu zuwa wani tafarki da ba mu son tafiya ba ne.
Don haka wajibi ne mu yi amfani da dukkanin karfin mu wajen yin tufafi na daban.
Haka zalika, muna buƙatar aiki sosai don ba a sami tasiri daga duniyar Shaidan.
Don haka ta yaya annabi yake ba mu kariya?
A lokacin da muka yi magana kan Ubangiji da kuma Alkur'ani, mu kan yi kokarin mu kan abubuwan da suke da muhimmanci da kuma kyau, ba wai abubuwan da za su rage mana imanin ba.
(Filipi 4:8), Malamin lamari ne da ke karfafa imaninmu saboda yana tunatar mana da alkawarin Ubangiji da kuma ababe masu kaunar Ubangiji.
Kuma yana taimaka mana wajen kiyaye wadannan siffofi da muke bukata don ba mu kariya daga Shaidan da duniyarsa.
A lokacin da muke da matsaloli a cikin ayyukan Ubangiji, to kuwa ba mu da lokaci mu yi tsoron matsalolinmu sosai.
13.
Ta yaya shaida a Astraliya yake jin cewa lalle akwai wata magana?
13 A lokacin da muke shagaltar da magana da koyarwa da kuma gudanar da ayyuka domin wasu a majalisa, to mu na kariya saboda ba mu da lokaci mu yi tsoron matsalolin da muke fuskanta.
Joel, wadda take zaune a Asiya, ta ce: “Wadannan maganganu ne da suke ba ni da wayar da kan hakikanin abin da ke faruwa ba, suna tunatar da ni da irin matsalolin da mutanen suke fuskanta da kuma irin kyaututtuka da na samu sakamakon amfani da koyarwar Ahlulbaiti a rayuwata”.
Aiki na kaunar Ahlulbaiti (amincin Allah ya tabbata a gare ni) ya ba ni dacewar yin dogaro da Ubangiji da kuma 'yan'uwa maza da mata.
14.
Me ya sa tsayin dakan da muke da shi cikin koyarwa yana nuni da cewa ruhin Ubangiji yana tare da mu?
14 Kuma kowa da kowa ya ba mu dogaro da cewa, ruhin Ubangiji yana tare da mu.
A matsayin misali a matsayin misali a matsayin misali a matsayin misali a matsayin misali a matsayin misali a matsayin misali a matsayin misali a matsayin misali a matsayin misali a matsayin misali a matsayin misali a matsayin misali a matsayin misali a matsayin misali a matsayin misali.
Ba za ka biyan ku ba, don haka dole ne ku biyan ku.
Haka zalika, yawancin mutane ba sa so da kifi, wasu ma su kan ji ƙiyayya da ka saboda ka kawo shi musu.
Duk lokacin da kuka ci gaba da gudanar da wannan aiki?
Nan da nan ka ga cewa za ka iya tsallakewa, kuma za ka iya tsallakewa.
Duk da haka, da yawa daga cikinmu suna cigaba da yin ibada a aiki shekara bayan shekara, duk da cewa hakan ya kan cike mu da lokaci da kuɗi, duk da cewa mutane suna jin mu ko kuma suna fushi mu.
Wannan ya tabbatar da cewa ruhin Ubangiji zai taimake mu.
WORKING WITHGODY tana nuna kaunarmu a gare shi da kuma sauran mutane
15.
Ta ya ne manufar yaɗa labarai masu kyau da suke da alaƙa da Ubangiji ga dan'adam?
15 Ta ya ne manufar ibada ta Ubangiji ta yi wa dan'adam?
Manufar Ubangiji ita ce cewa mutane za su rayu har abada, kuma manufarsa ba ta sauya lokacin da Adam ya tambaya ba.
Allah Madaukakin Sarki Ya sanya mu daga cin mutumcin Allah (s.a.w.a) da kuma jin mutumcin Allah (s.a.w.a).
Ta yaya?
Yesu ya zo kasar nan ya sadaukar da rayukansa.
To amma don amfanuwa da sadaukarwarsa, mutane suna buƙatar Allah.
A saboda haka ne Yesu ya koyar da mutane abin da Allah yake bukata, sannan kuma ya ba wa 'ya'yansa umarnin su aikata haka.
A yau a lokacin da muke addu'a da kuma taimaka wa wasu wajen zama abokai na Ubangiji, muna aiki kai tsaye da Ubangiji a tafarkin yardar Ubangiji domin a tseratar da mutane daga zalunci da mutuwarsa.
16.
Ta ya ne annabawanmu suka alaƙanta da manyan umurnin Ubangiji?
16 A lokacin da muka taimaka wa wasu wajen samun hanya ga rayuwa ta gaba daya, to kuwa za mu nuna cewa muna son su kuma muna son Yehuwa.
A lokacin da wani faristoci ya tambayi Isa, wanda shi ne mafi girman umurni na Ubangiji, sai ya ce: "Saboda dukkanin irin karfin da kuke da shi, ku zamanto masu kaunar Ubangiji da dukkanin zuciya, da dukkanin ruhinka, da dukkanin zuciyarku".
Wannan ita ce mafi girma da kuma umurni na farko.
Na biyu shi ne, ‘Kuma ka so makwabta kamar yadda ka ke so ka’.
(Suratul Bakara 10:37-39) Ta hanyar sanar da sabbin abubuwa, za mu riko da wadannan umarnin.
17.
Ta ya ne kuke jin abin alfahari da kuma sanar da sabbin abubuwa?
Abin farin cikin mu ne!
Jahweh ya ba mu wani aiki da zai sa mu ji farin ciki da kuma kusaci da shi da 'yan'uwanmu, sannan kuma zai kare alakarmu da shi.
Kuma yana ba mu dama ta nuna kaunarmu ga Allah da kuma sauran mutane.
YEHuwa tana da miliyoyin bayin Allah a duk fadin duniya, dukkaninsu suna da yanayi mai ban mamaki.
Mu dai matasa ne ko tsofaffin mutane ko kuma masu arziƙi ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko kuma rauni ko rauni ko kuma rauni ko rauni ko kuma rauni ko rauni
Ku yi magana, ku yi magana daga cikin zuciyarku.
Ina ba ku karfi da karfin da nake da shi, da littafin Allah da taimakon Ubangiji da kuma sahabban Ubangiji da kuma horarwa ta gaba da gabatar da kai a lokacin da ya dace.
Abin da babbar siffa ce a aikata abin da Ubangiji Ya bukata sannan kuma a yi aiki tare da Allah Madaukakin Sarki.
SOME EXPROSSIONS EXPLANED
Muna aiki tare da Allah a lokacin da muke kiran wasu da kuma taimaka musu su zamanto abokansa domin su zauna a ko da yaushe.
Duk da cewa Allah Madaukakin Sarki zai iya aiwatar da wannan aiki da kansa, amma yana nuna mu son zuciya ta hanyar da ya gayyace mu zuwa aiki da shi.
Wannan aiki yana ba mu farin ciki da kariya sannan da kuma kusatar da mu zuwa ga Jahuwa da junanmu.
Tabbas na contents
Fabarairun 2016
© 2016 Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania.
Makon watan Afrilu 4-10, 2016
3 Jagoran juyin juya halin Musulunci ya kira shi “Amfani mu”.
WAKATAN APRIL 11-17, 2016
9 Abin baƙin gwiwa ga Jahuwa ’ s Close Abubu’
Waɗannan rubuce-rubucen za su taimaka mana wajen karfafa hadin kai da mu da Jehuwa Ubangiji.
A rubuce-rubucen farko, za mu koyi daga misalin Ibrahim.
A ɓangare na biyu, za mu koyi daga misalan Ruth da Hizkiah da kuma Matar Yesu da Mary.
WAKATAN APRIL 18-24, 2016
14 Ka tabbatar da cewa kun yarda da Jehuwa.
WAKATAN 25 ga watan Afrilu, 2016 – 1 ga watan Mayu, 2016
20 Ku koyi daga bayin ibada na Loyal na Jahuwa.
A cikin wadannan rubuce-rubucen za mu yi magana kan wasu daga cikin abubuwan da Alkur'ani ya shafi King David da sauran mutanen da suka rayu a lokacinsa.
Ta hanyar lura da misalan wadannan abubuwa, za mu koyi yadda za mu iya rike wa Ubangiji sadakar da take da ita, ko da kuwa a cikin matsaloli.
Tarihin rayuwa na 26 - YEHuwa Ya ba ni dacewar yin hidima a mulkinsa
30 Ku cigaba da yin hidima wa Eɓuwa tare da farin ciki.
COVER HOTO :
Benin
A ƙauyen Hetin, mutane suna gina yawancin gidajen gidaje domin su tsaya musu sama da ruwa. Su na amfani da ƙananan jiragen ruwa domin su tafiya.
A cikin masu buga mutane 215 da kuma mutane 28 da suka kasance a sahun gaba-gaba a taron uku, an samu irin wannan farin ciki lokacin da mutane 1,600 suka halarci taro a 2014
Mutane
10,703,000
Masu buga labarai
12,167
Masu farautar
1,492
Tarihin rayuwa
Jahuwa Ya ba ni dacewar hidimarsa
Kamar yadda Corwin Robison ya faɗa
Na gaya wa jami'in cewa a halin yanzu dai na kasance a kurkuku saboda ba zan yi fada ba.
Na tambayi shi, “Za ka sanya na tafi wannan sauya”?
Wannan ita ce rana ta biyu da aka ba ni umarnin shiga cikin sojojin Amurka.
Na WAS wanda aka haifi a shekarar 1926 a Crooksville, Ohiyo, a Amurka.
Uwa da uwa ba wai masu addini ba ne, amma sun gaya mana 'ya'yansu takwas su tafi kotu.
Na tafi Church of the Methodist.
A lokacin da nake shekara 14, ministan ya ba ni kyautar, saboda na tafi ƙarar kowace ranar Lahadi har tsawon shekara guda.
Margaret Walker (biyanta ta biyu daga hagu) ta taimaka min koyar gaskiya
A kusan wannan lokaci, wani abin kauna da sunan Margaret Walker wanda ɗaya daga cikin shahidan Jahannama ne ya fara ziyara matar na sannan ya yi magana da ita a kan Alkur'ani.
A wata rana na yanke shawarar shiga musu.
Matar ta yi tunanin cewa zan tsaya kyam a kan bincikenta, don haka ta ce ni na zauna daga gida.
Amma na ci gaba da yunƙurin sauraron su.
Bayan wasu ziyara da yawa, Margaret ta tambayi ni, “Shin ka san me sunan Allah’ ya ke”?
Na ce, “Kowa ya san cewa—wannan na Ubangiji”.
Ta ce, “Ka karanta littafinku, ka kuma dubi Psalmi 83:18”.
Na yi, kuma na gano cewa sunan Allah ’ sunansa YEHuwa ne.
Na yi gudu ga abokai kuma na gaya musu cewa, “Kuma ka koma gida sosai, ku dubi Psalmi 83: 18 cikin Alkur’ani, ku ga abin da Sunan Allah ya yi”.
Mai yiyuwa ne ku duba ku gani.
A shekarar 1342 na karanta karatun Alkur'ani sannan a shekarar 1342 na sami yanke kafirci.
Jim kaɗan bayan haka, an ba ni umarnin gudanar da binciken littattafan taro.
Na kwadaitar da uwa da 'yan'uwana zuwa, kuma duk sun fara halartar binciken littattafan da na yi.
Baba, duk da haka, ba shi da muhimmanci.
Zanga-zanga a gida
An ba ni dacewar nauyin da ke wuyan majalisa, kuma na kwaso littattafai da yawa da shahidai 'yan shahidai suka buga.
Wani rana sai babana ya yi nuni ga littattafai ya ce: “Ka ga dukkanin wadannan abubuwa?
Na so daga cikin wannan gidan, kuma za ka iya tafiya tare da ita.
Na bar gida kuma na tafi zama a kusa da garin Zanesville da ke Ohiyo, amma na tafi baya don jinjinawa iyalan na.
Baban ya yi ƙoƙarin hana uwa halartar taron.
A wani loakci a lokacin da ta ke tafiya a kan ta, sai ya kama ta sannan ya janyo ta zuwa gida.
Amma ita kawai za ta tsallaka ƙofar biyu kuma za ta kai wajen taron.
Na gaya wa mata: “Kuma ku damu”.
“Ya qasa tsoratar da kai a bayanku”.
A cikin lokaci, Baba ya yi ƙoƙarin dakatar da ita, kuma ta je wajen taron da za a yi.
Lokacin da makarantar makaranta ta fara a shekarar 1943, na fara ba da tattaunawa da ɗalibai a majalisa.
Shawarar da na karɓi bayan haɗakar da na yi a makaranta ta taimaka min wajen zama mai kyau mai magana.
Yaƙin da yake da tsayin daka
A shekarar 1944, a lokacin yaki na biyu na duniya, an umarci na shiga cikin sojoji.
Na bayar da rahoton zuwa garin Fort Hayes da ke Columbus da ke Ohiyo, na yi bincike na haikewa, sannan na cike ayyukan fasaha.
Na kuma gaya wa jami'an gwamnati cewa ni dai ba zan zama soja ba.
Su kan bar ni koma.
Amma 'yan kwanaki kaɗan bayan haka, wani soja ya fito ga ƙofana ya gaya min cewa,"Corwin Robison, ina da wata alqawarin kama ku."
A kotu makwanni biyu da suka shuɗe, alqalin ya ce: “In da a ce ni, zan ba ku hukunci na rayuwa”.
Shin kuna da wani abu da za a faɗa?
Na amsa jaddada cewa: “In girma, wajibi ne a sanya ni a matsayin minista.
Kowa ’ s doorstep is my pulpit, kuma na sanar da labarai masu kyau na Birtaniya ga mutane da dama.
Alqalin ya gaya wa alqalin ya ce: “Ba nan ne ka yanke hukuncin ko wannan matashi ya zama minista ko kuma ba”.
Ku din nan ku dinga yanke hukuncin ko zai bayar da rahoton shigowa cikin sojoji ko kuma a'a.
A ƙarshen awanni shida na, alqalin ya yanke hukuncin da a ka yi na da laifi.
Alqalin ya yanke min hukuncin shekaru biyar a kurkuku a Ashland, Kentucky.
JEHOVA ME NE A PRISON
Na shafe makwanni biyu na farko a wani kurkuku a garin Columbus da ke Ohiyo, sannan a ranar farko na kan tsaya a cikin kotun na.
Ina rokon Ubangiji da Ya ce: “Ba zan iya tsayawa a wannan cibiya tsawon shekaru biyar.
Ba na san me zan yi.
Washe-gari sai 'yan tsaron suka bar ni waje.
Na tafi zuwa ga wani ɗan kurkuku mai muni, sannan kuma mun tsaya a wajen mun ga ƙoƙar ƙoƙarin.
Ya tambayi na, “Yaya kake gani, Shorty?”
Na ce, “Na kasance ɗaya daga cikin shahidan Ubangiji”.
Ya ce, “Ka ke?
Don haka me kake nan? "
Na fadi cewa, “Shahidai daga Ghadir, kada ku tafi yaki kuma ku kashe mutane”.
Ya ce, “Suna sanya ka a kurkuku saboda ka samu nasara” suna kashe mutane.
Suna sanya wasu mutane a kurkuku saboda sun kashe mutane.
Shin hakan yana da ma'ana ne?
Na fadi, “Saboda haka, hakan zai kai”.
Daga nan sai ya ce, “Saboda shekaru goma sha hudu na kasance a wani kurkuku a inda na karanta wasu daga cikin iliminka”.
A lokacin da na ji cewa, na yi addu'a, "Ubangiji, ka ba ni da wannan mutum a wajen na".
A wannan lokacin ne ɗan kurkuku wanda sunansa Paul ne ya ce: “In har wani daga cikin wadannan mutane ya tunkari maka, sai ku yi ƙara”.
Lalle zan yi kula da su.
Duk da cewa na kasance a wajen, ban yi matsala da wadannan kurkuku hamsin a wannan ɓangaren.
Na kasance ɗaya daga cikin shaidun da aka ɗaure a Ashland, Kentucky
Lokacin da mahukuntan suka mayar da na zuwa gidan yari a Ashland, na haɗu da wasu 'yan'uwa masu matuƙa waɗanda har sun kasance a wajen.
Sun taimaka min da kuma wasu mutane wajen zama kusa da Jehuwa.
Sun ba mu karatun littafin a duk sati, sannan kuma mun shirya tambayoyi da amsa tambayoyi wajen taro da muke kira Bees na littafin.
Mun kasance a wani babban ɗakin da yake a gaban wannan garkuwa.
Akwai wani 'yan'uwa wanda zai tsara wannan kasar mu.
Ya ce ni, “Robison, kuna da nauyin yin lit irin wannan da irin wannan”.
Duk wanda aka alaƙanta wa wannan littafin, ƙasar ku ce.
Ku tabbatar da cewa ku duba shi kafin ya gudu. "
Haka lamarin ya kasance, haka lamarin ya kasance, haka nan kuma lamarin ya kasance.
Abin da nake samarwa a wajen farfaganda
Yaki na biyu ya kammala a shekarar 1945, amma na ci gaba da zama a kurkuku na wani lokaci bayan hakan.
Na ji tsoron iyalin na saboda bababa ya gaya min, “ In har zan iya cire ka, zan iya magance sauran abubuwa”.
Dukkanin mutane bakwai a cikin iyalin na su suna halartar taro, kuma ɗaya daga cikin 'yan'uwan na aka qarfin ta, duk da adawa da Baba.
Sun tafi ma'aikatar shari'a tare da Demetrius Papageorge, wani ɗan'uwa mai afkuwa wanda ya fara yin hidima ga Yehuwa a shekarar 1313
A lokacin da aka fara yaki a 1950, an ba ni umarnin in shiga cikin sojoji na biyu; an ba ni umarnin in sake rahoto a Fort Hayes.
Bayan an gwada irin kwarewar da nake da ita, wani jami'in ya gaya min cewa, “Kun sami xaya daga cikin manyan matsalolin da nake da su a cikin qungiyar ta”.
Na ce, “Wannan na’ fine, amma ni dai ba zan shiga cikin sojoji ba”.
Na yi ishara da 2 Timothe'i 2:3 kuma na ce, "Har yanzu na kasance ɗan sojan Christ."
Bayan tsawon lokaci ya yi shiru, ya ce “Za ka iya barin”.
Jim kaɗan bayan haka, na halarci taron Bethel a wani taro a Cincinnati, Ohio.
Baban'uwan Milton Henschel ya gaya mana cewa akwai buƙatar a Betel ga 'yan'uwan da suke so a yi aiki ba don ƙasar.
Na nemi taimakon Betel kuma an karɓi su.
Na fara yin hidima a garin Brooklyn a watan Agusta na shekarar 1954, sannan tun daga lokacin na kasance a garin Bethel.
A koda yaushe ina da ayyuka masu yawa a garin Betel.
Shekaru da yawa na yi aiki a kan intanet da gine-ginen ofishin, na yi aiki a matsayin mai machinista sannan na gyara rufe.
Na kuma yi aiki a ofishin majalisar a birnin New York.
Kula da masu shafe a gine-ginen ofishin a Brooklyn Bethel
Ina son shirye-shiryen da ake yi a garin Bethel, kamar dai shirye-shiryen da ake yi na dare da kuma shirye-shiryen Watchtower na iyali, sannan kuma shirye-shiryen da ake yi na tarbiyya tare da taron jama'a.
A lokacin da kuke tunanin hakan, dukkanin wadannan ayyuka ne da ya kamata dukkanin iyalan shahidai su yi.
A lokacin da iyaye da ‘ya'yan suka kalli saƙonnin da suka yi tare da su, suka yi tarurrukan ibadu na iyali, suka halarci tarurrukan tarurrukan tarurrukan tarurrukan tarurrukan tarurrukan tarurrukan tarurrukan, dukkanin su na cikin iyali za su zauna kusa da JEHuwa.
Na yi amice da dama a garin Betel da kuma a wajen taro.
Wasu daga cikin mutanen da aka afka kuma sun tafi gidan gaskiya.
Wasu mutane ba a yi watsi da su ba.
Amma dukkanin bayin Ubangiji ba su da kamala, ciki kuwa har da Betelita.
Idan har ina da wata magana da 'yan'uwa, to a ko da yaushe zan yi kokarin zaman lafiya.
Ina tunanin (Ma'aiki 5:33, 24) da kuma yadda za mu iya magance sabanin da muke da shi.
Ba abu ne mai sauƙi a ce “Lalle ina damuwa”, amma yawancin sabani ana magance su ta wannan hanyar.
Goyon bayanai daga cikin ayyukanmu
A halin yanzu dai ina da lokaci mai wahala na koyarwa da koyarwa saboda shekara da shekaru, amma ba na gafara.
Na koyar ƙananan ƙasar Sin kuma na ji jinjinawa mutanen ƙasar Sin a kan titina.
Wasu daga cikin waƙoƙin na ƙirƙiro jaridu talatin ko hamsin da suke da muhimmanci.
Malaman ƙasar Sin a garin Brooklyn da ke New York.
Na kai ziyara komawa zuwa ƙasar Sin!
Wani rana, wata yarinya mai kyau ta yi min ƙasa a yayin da ta fitar da wani alƙali domin a tsallake abinci.
Na yi watsi da kuma ba wa Watchtower ta farka! a ƙasar Sin.
Ta kama su kuma ta gaya min sunan ta Katie ce.
Bayan wannan, a duk inda ta ga ni, Katie ta koma suna magana da ni.
Na tafi da sunan da ke da ‘ya’yan itatuwa da Ingilishi, sannan kuma ta sake jaddada kalmomin da na ke biye mana.
Na yi mata bayanin karatun Ahlulbaiti, kuma ta amince da littafin Makarantar Ahlulbaiti.
Bayan 'yan makwanni duk da haka, ta ɓatar.
Shekaru da suka wuce, na gabatar da labaran ga wata yarinya wacce tana fitar da wata alama, kuma ta amince da su.
A makon da ya wuce, ta miƙa waya ta waya kuma ta ce, “Ka yi magana da ƙasar Sin”.
Na ce "ba na san wani a ƙasar Sin".
Amma ta tsaya kyam, don haka na ɗauki waya kuma na ce, “Hello, wannan Robison ne”.
Sautin da yake a ƙarƙashin ɗaya ya ce, “Robby, wannan Katie ne”.
Na dawo a Sin.
Na ce, “Shin Sin?
Katie ta amsa, “Ei.
Robby, ka san wannan yarinya da ta tura ka waya? Ta ’ sana uwa.
Ka tarbiyantar da ni abubuwa masu kyau.
Don Allah ku tarbiyanta irin yadda kuka tarbiyata ni.
Na ce, “Katiya, zan yi abin da zan iya”.
“Godiya da ka ba ni san inda ka ke”.
Jim kaɗan daga baya na yi magana da 'yar Katie' a lokaci da ya wuce.
A duk inda aka sami waɗannan 'yan mata biyu a yanzu, ina fatan za su koyi ƙarin bayani game da Jehuwa.
Shekaru 73 na yi hidima wa Jehuwa, kuma na yi farin cikin cewa ya ba ni dacewar zama mai zaman kanta da kuma yi imani a gidan yari.
Haka kuma, 'yan'uwana sun gaya min cewa an ƙarfafa su lokacin da na fuskanci adawa da Baba' ba tare da kaskantar da kai ba.
A ƙarshe, uwa da shida daga cikin 'yan'uwa maza sun taɓarɓare.
Hatta mahangar Baba ’ s ya sauya kaɗan, kuma ya halarci wasu ganawa kafin ya rasa.
Idan Allah ne ya ba ni dacewarsa, to iyalan na da abokan aikin da suka mutu za su dawo rayuwa a sabon duniya.
Abin farin cikin mu kamar yadda mu ke ibada ga Ubangiji har abada tare da waɗanda muke son su! * — Karanta rabbana.
Duk da cewa an shirya wannan rubutun domin a buga shi, Corwin Robison ya mutu saboda imani da YEHuwa.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya kira shi ‘yan'uwa.
"Ka din nan bayina, Ya Isra'ila, ku din nan 'yan'uwa ne, Ya Ya Jacob, wanda ni na zabe, 'yan amshin shata Ibrahim" (Isaya 41:8).
Waƙa: 91, 22
Ta ya ya ne ka ba da kariya?
Ta yaya ilimi da kwarewa suka karfafa imanin Ibrahim?
Me Ibrahim ya yi wajen karfafa hadin kai da Ubangiji?
Ta yaya za ka siyar da Ibrahim wajen samar da abokantaka da Jehuwa?
1, 2, (a) Ta ya ya ne za mu san cewa mutane za su zamanto abokai na Ubangiji? (b) Me za mu yi tunani cikin wannan rubutun?
Tun daga lokacin da muka haifi har zuwa lokacin da muka mutu, muna bukatar kauna.
Mutane suna bukatar abokantaka masu kyakkyawan fata, ba wai kawai so da roma-mace.
To amma mafi akasarin hakan shi ne cewa muna bukatar kaunar Ubangiji.
Mutane da dama ba sa amanna da cewa mutane suna iya samun abokantaka mai kauna da kaunar Ubangiji saboda Ubangiji dai ba shi da cikakkiyar karfi.
To amma mu mun fahimci gaskiya!
Mun san daga littafin cewa mutane sun zamanto abokai ne na Ubangiji.
Mu dau darussa daga misalan hakan.
Saboda me?
Saboda abokantaka da Ubangiji, ita ce mafi muhimmancin manufar da muke da ita cikin rayuwarsu.
Don haka ku duba mu ga misalin (Imam) Ibrahim.
(Karanta James 2: 23. )
Ta yaya ya zama abokinsa na Ubangiji?
Tsoron abokantaka da Ubangiji Ibrahim ya dogara ne da imani, wanda aka sani da "babban dukkanin masu imani".
(Roman 4 : 11) A lokacin da kuka kalli misalinsa, a lokacin da kuka tambaya kanku, "ta yaya zan saukar da imanin Ibrahim'sannan kuma karfafa abokantaka da Ubangiji?"
Ta ya ya sa DID ABRAHAM BECOME JEHOVAH ’ S FRIENT?
3, 4. (a) Abin da ya zama babbar jarrabawa ta imani da ya yi da Ibrahim? (b) Me ya sa Ibrahim ya yi sadaukarwa da Ishaka?
A matsayin misali a lokacin da Ibrahim ya samu kusan shekaru 125, sannan kuma a hankali ya yi tsalle-tsalle a kan wata guba. (Suratul Anfal 8:119)
A bayaninsa shi ne ɗansa Isaac wanda ya shekaru kimanin shekaru 25 ne.
Isaac ya janyo yanayin wuta, sannan Ibrahim ya janyo knife, kuma abin da ya buƙata ya fara wuta.
Wataƙila ita ce mafi tsanani ta rayuwar Ibrahim.
To amma ba saboda shekarunsa ba ne.
Har ya zuwa yanzu yana da ƙarfi mai yawa.
Mai yiyuwa ne sai wannan tafarki ya zamanto mai wahala saboda Jahweh ya bukaci shi ya sadaukar da ‘ya'yansa!—Genesis 22:1-8
A hakikanin gaskiya Ibrahim bai biyayya ga Allah ba, shi ne ya biyayya ga Allah ba tare da tunani ba 4 wannan shi ne babbar jarrabawa ta imani da Ibrahim ya yi.
Wasu mutane suna fadin cewa Allah Madaukakin Sarki ya yi cruci saboda ya nemi Ibrahim ya sadaukar da ɗansa.
Wasu kuma sun ce Ibrahim yana son yin hakan saboda bai so ɗansa ba.
Mutane dai suna fadin hakan saboda ba su da imani ba, kuma ba su san mece ce imani ta gaskiya ba, ko kuma yadda yake aiki ba ne.
(Suratul Isra'ila 2:14-16) Amma Ibrahim dai ba ya biyayya ga Allah ba, shi din ma ya biyayya ga Allah ba ne, ba tare da tunani ba.
Ya yi adalci saboda ya yi imani.
Ya san cewa Ubangiji ba zai umarce shi da yin komai ba wanda zai haifar da cutar na har abada ba.
Ibrahim ya san cewa idan da a ce zai biyayya, to kuwa Ubangiji zai albarkace shi da ‘ya'yansa masu girma.
To me Ibrahim ya nemi wannan imani mai karfi?
Ya buƙata ilimi da kwarewa.
5.
Ta ya ya ne Abraham ya koyi dangane da Ubangiji, sannan kuma ya saukar da irin wannan ilimin?
5 Ilimi da masaniya.
Abraham ya samo asali ne a wani birnin da ake kira Ur.
Mutane a nan sun ba wa alloli ƙarya, kuma mahaifiyarsa ma sun yi.
(Yasha 24:2) Ta yadda ne Abraham ya koyar da Jehuwa?
Ayatullah Khamene'i ya bayyana cewa ‘ya'yan Noah, Shim, ɗan'uwan Ibrahim ne, sannan ya ci gaba da rayuwa har zuwa lokacin da Ibrahim ya kai shekaru 150.
Shem mutumin imani ne, kuma wataƙila ya yi magana da 'yan amshin shatansu game da Jehuwa.
Mu dai ba mu san da tabbas; to amma abu ne mai yiyuwa; wannan shi ne abin da Ibrahim ya koyar da Jehuwa.
Abin da Ibrahim ya koyar, ya sanya shi suka so da Ubangiji, kuma wannan ilimi ya taimaka masa wajen gina imani.
6, 7. Ta ya ya ne kwarewar da (Annabi) Ibrahim ya yi ta tabbatar da imaninsa?
6 Kwarewar da aka samu.
Ta ya ya ne Abraham ya samu irin kwarewar da ta karfafa imani da yake da ita a kan Jehuwa?
Wasu suna fadin cewa tunani wani lamari ne da ke janyo tunani da kuma janyo hankali.
Abin da ya koyi daga Ubangiji ya jawo zuciyar Ibrahim, wanda hakan ya ba shi girmamawa da kuma girmama "Ubangiji Madaukakin Sarki, Mai Kula da Himma Da Jami'a".
(Suratul Isra'ila 14: 22) Aiki yana kiran irin wannan girmamawa "daga tsoron Allah".
(Suratu Yunus 5:7). Domin hadin kai mai tsanani da Ubangiji, wajibi ne mu zamanto cikin tsoron Ubangiji.
(Suratul Isra'ila 25:14) Wannan siffa ce da ta janyo Ibrahim yin ibada ga Jahannama.
7 Ubangiji ya gaya wa Ibrahim da Sarah su bar gidansu a Ur sannan su tafi waje.
Ya zuwa yanzu ba su da matasa, don haka dole ne su dinga zama a garuruwansu har tsawon rayuwar su.
Duk da cewa Ibrahim ya san cewa lalle akwai hatsari da yawa, to amma sai ya yi azama da Ubangiji.
Saboda biyayya, Allah ya albarkace shi kuma ya kare shi.
A matsayin misali a lokacin da aka kawar da matar Ibrahim mai kyau, Sarah, daga wajensa kuma tana cikin hatsarin kashe shi, sai Ubangiji ya kare Ibrahim da Sarah sama da wani lokaci.
(Genesis 12:10-20; 20: 2-7, 10-12, 17, 18) Abubuwan da suka kunno kai suka kara wa Abraham imani.
8.
Ta yaya za mu iya samun ilimi da kwarewa da hakan zai karfafa hadin gwiwanmu da Jehuwa?
8 Shin za mu iya zama abokai sosai da Jehuwa?
A hakikanin gaskiya muna iya!
Muna bukatar koyarwa da Ubangiji, tamkar Ibrahim.
Kuma muna iya samun ilimin da kwarewar da muke bukata.
A yau din nan muna da irin abin da Ibrahim ya yi.
(Dana'ila 12: 4; Romani 11: 33) Abin da aka rubuta a cikin littafin shi ne "Makiya himma da kuma kasa" (Suratu Yunus 10:7).
Abin da muke koyarwa shi ne cewa muke so da Jehuwa sannan kuma muke girmama shi da girma.
Irin wannan kaunar da kuma girmama Allah suke motsa mu zuwa ga Allah Madaukakin Sarki.
A lokacin da muke yin hakan, za mu ga yadda yake ba mu kariya da kuma albarkacin hakan; hakan kuma yake ba mu irin kwarewar da take karfafa imanin da muke da ita.
A lokacin da muke hidima wa Ubangiji gaba daya, to kuwa za mu sami farin ciki da kwanciyar hankali da farin ciki.
(Suratul Bakara 10:22), gwargwadon irin masaniya da kwarewar da muke da ita, gwargwadon irin kwarewar da muke da ita za ta karu.
Yadda ABRAHAM TSAFTA TSYAN FRIENDSHIP WITH GODI
9, 10. (a) Me ye bukatar abokantaka ta yadda za a karfafa? (b) Me ke nuni da cewa Ibrahim ya so sannan kuma ya karfafa abokantakarsa da Jehuwa?
9 Abin kauna yana iya zama tamkar wata ajiya mai kimar gaske.
(Karanta lamurra 17 : 17).
Ba kamar komai kashi ba wanda ake amfani da shi ne kawai domin kwalliya.
Kuma tamkar wata cibiya mai kyau da take buƙatar ruwa da kula da cigaba.
Ibrahim ya tsaya kyam kuma ya kiyaye abokantakarsa da Jehuwa.
Ta yaya ya yi hakan?
Soyayya ta zamanto tamkar wata cibiya mai kyau da take buƙatar ruwa da kuma kulawa. 10 Sannan Ibrahim ya ci gaba da karfafa tsoronsa na Ubangiji da kuma biyayya.
A matsayin misali a lokacin da ya tafi Cana'an tare da iyalansa da bayinsa, sai ya ci gaba da barin Ubangiji Ya jagoranta masa wajen gudanar da gagarumin hukunci da kuma gagarumin hukunci.
Shekara ɗaya kafin haihuwar Isaac, a lokacin da Ibrahim ya samu shekaru 99 ne, sai Ubangiji Ya gaya masa cewa ya rufe kyakkyawar iyalansa.
Shin Ibrahim ya yi shakku ga Ubangiji ko kuma ya yi ƙoƙarin samun wata dalila don ba ya yi abin da aka tambaya shi ba?
A saboda haka ne ya yi amanna da kuma yarda da Ubangiji “a wancan ranar” (Genesis 17:10-13, 23).
11.
Me ya sa Ibrahim ya yi damuwa da Sodom da Gomorrah, sannan kuma ta yaya Ubangiji Ya taimake shi?
11 Saboda a ko da yaushe Ibrahim ya saba wa Ubangiji, hatta cikin ‘yan'uwansu ma ya kara karfi.
Ya bayyana cewa a lokacin da ya fuskanci matsaloli, zai iya magana da Jehuwa kan komai, har ma da neman taimako.
A matsayin misali a lokacin da Ubangiji ya ce zai lalata garuruwan Sodom da Gomorrah, to Ibrahim ya sha.
Saboda me?
Ya tsoro cewa mutane masu kyau za su mutu tare da abin da ya shafa.
Wataƙila ya damuwa ne game da marigayi Lot da iyalansa, waɗanda suka zama a Sodom.
A lokacin da Ibrahim ya yi amanna da Jagoran juyin juya halin Musuluncin, Jagoran ya yi amanna da maganganunsa dangane da irin damuwar da yake da ita.
Jahuwa yana da hakuri tare da abokinsa kuma ya nuna masa cewa Ya yi rahama.
Jahuwa ya yi bayanin cewa hatta a lokacin da yake yanke hukunci ma, yana neman mutane masu kyau, yana tseratar da su. (Suratu Ibrahim 18:22-33)
12, 13. (a) Ta ya ya ne ilimi da kwarewar da Ibrahim ya dauka ya taimake masa? (b) Me ye nuna cewa Ibrahim ya yi dogaro da Ubangiji?
12 Ko shakka babu dukkanin masaniya da kwarewar da Ibrahim ya samu ta taimaka masa wajen tabbatar da abokantakarsa da Jehuwa tare.
Daga baya kuma a lokacin da Ubangiji ya bukaci Ibrahim ya sadaukar da ɗansa, sai ya ga cewa, Ubangiji yana da hakuri, rahama da kuma kariya.
Abin da Ibrahim yake tabbas shi ne cewa, cikin sauki, Jahuwa ba zai yi zalunci ba, ba zai yi zalunci ba!
Me ya sa za mu ce?
13 Kafin da ya bar bayinsa, sai Ibrahim ya ce: “Ka tsaya a nan da wuta, to sai dai na kan tsaya a nan da kuma bauta, zan koma ka dawo”.
(Suratul Isra'ila 22:5), Me ye ma'anar Ibrahim?
Shin yana ƙoƙarin komawa da Isaac, san cewa zai sadaukar da shi?
A saboda haka
Ayatullah Khamene'i ya ce Ibrahim ya san cewa lalle ana iya saukar da Isaac daga waɗanda suka rasu.
(Karanta rubutu na Hebrewa 11: 19).
Ibrahim ya san cewa, Jahweh ya ba shi damar yin ɗan, duk da cewa shi da Sarah suna da tsofi.
(Hibirin 11 : 11, 12, 18) A saboda haka ya fahimci cewa babu wani abin da zai yi gagarumar gaskiya ga Jahuwa.
Ibrahim dai bai san me zai faru a wannan rana ba.
Sai dai ya yi imanin cewa idan aka buƙata, to kuwa Ubangiji zai sadaukar da ‘ya'yansa ta yadda dukkanin alkawurran Ubangiji za su tabbata.
Saboda haka ne aka sanya wa Ibrahim sunan "Babin dukkanin masu imani".
Abraham ya yi imanin cewa idan aka buƙata, to kuwa Ubangiji zai sadaukar da ‘ya'yansa ta yadda dukkanin alkawurran Ubangiji za su tabbata.
14.
Akwai irin matsaloli da kuke fuskanta wajen yin hidima ga Jahannama, sannan kuma ta ya ya ne misalin (Imam Ibrahim) zai taimake muku?
14 A yau dai duk da haka, Jagoran juyin juya halin Musulunci bai umarci mu yi sadaukarwa ga 'ya'yanmu ba, face dai yana umarci mu yi riko da umurnin da yake ba.
Mai yiyuwa ne a wani lokacin ba mu fahimci dalilin wadannan umarnin ba, ko kuma mai yiyuwa ne mu yi hakan.
Shin kake ji irin wannan?
A wajen wasu, ayyukan koyarwa wani lamari ne mai wahala.
Wataƙila ko za su iya yin magana da mutanen da ba su san ba.
Sauran suna tsoron cewa za a yi bambanci a aiki ko a makaranta.
(Ezuzul 23:2; 1 Thessaloniya 2:2) A lokacin da aka tambayi ku aikata wani abu mai wahala, to ku yi tunani a kan misalin imani da jaruntaka na Ibrahim.
To amma a lokacin da muka yi tunani a kan misalan maza da mata muminai, hakan yana iya motsa mu zuwa ga abokantaka da kuma kusatar da mu zuwa ga abokantaka mai girma Ya Ubangiji (Suratu Ibrahim 12:1-2).
ABRAHAM ’ S FRIENDSHIP WITH JEHOVA
Duk lokacin da suke rayuwa a UR
Ibrahim da Sarah sun zo su san kuma su yi ibada ga Jahannama.
Ibrahim ya yaba wa Allah Madaukakin Sarki.
Tafiya zuwa Cana'an
Jahuwa ya kare Ibrahim da Sarah a tafarkin tafarkinsu.
RAYUKA A CANAAN
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: "Mai riki Ibrahim daga cikin mabiyansa, daga cikin mabiyansa, daga cikin mabiyansa, daga cikin mabiyansa.
Jahuwa cikin hakuri ya ba wa Ibrahim'salar da yake dangane da Sodom.
Jahannama Ya ba wa Ibrahim da Sarah damar samun ɗan.
Ibrahim wata alama ce ta imani, kuma ya yi sadaukarwa ga Isaac.
Ibrahim ya mutu a “a cikin tsufa mai kyau, tsufa kuma ya gamsu”
Kamfanin FRIENDSHIP WHAT BUƙATA BUƙATA
15.
Me ya sa za mu tabbatar da cewa Ibrahim ba ya yi damuwa da sadaukarwarsa ga Jahannama ba?
15 Shin Ibrahim ya yi ƙorafin yin ibada ga umurnin Ubangiji?
Ayatullah Khamene'i ya ce: "Ana Ibrahim ya mutu a daidai lokacin da ya tsufa, ya tsufa kuma ya gamsu".
(Suratul Isra'ila 25:8), A lokacin da ya samu 'yar shekaru 175, sai Ibrahim ya iya dubi rayuwarsa mai tsawo sannan kuma ya yi farin ciki.
Saboda me?
Saboda abokantaka da Jehuwa a ko da yaushe ita ce mafi muhimmanci a gare shi.
Amma a lokacin da muka karanta cewa, Ibrahim “ya tsufa kuma ya gamsu”, hakan ba yana nufin shi da ba shi da son rayuwa a gaba ba ne.
16.
Me ya sa Ibrahim zai kwarewa a Paradise?
16 Ayatullah Khamene'i ya ce Ibrahim "a ke jiran wannan birnin da ta ginu bisa tushe na hakika, wanda shi ne tsare-tsaren da kuma mai gina shi ne Allah".
(Suratul Isra'ila 11:10) Ibrahim ya yi imanin cewa wata rana zai ga wannan birnin da kuma ƙasar Allah Madaukakin Sarki.
Kuma zai!
A matsayin misali Ibrahim zai kasance mai farin cikin rayuwarsa a wannan kasar sannan kuma ya ci gaba da karfafa abokantakarsa da Ubangiji.
Zai yi farin ciki da ya ga cewa misalin imani na Ubangiji ya taimaka wa bayin Allah na tsawon dubun shekaru!
Zainab a Paradise zai ga cewa sadaukarwa da aka yi a kan tambayar Moriah wani lamari ne mai girman gaske.
Sannan kuma zai koyi irin raunin da ya ji lokacin da ya shirya ya sadaukar da ‘ya'yansa Isaac, wanda ya taimaka wa miliyoyin muminai wajen fahimtar irin raunin da Ubangiji ya sha a lokacin da ya ba wa ‘Yansa, Yesu, a matsayin kuxin rayuwa.
(Suratul Bakara 3:16), misalin (Annabi) Ibrahim ’ ya taimaka wa dukkaninmu wajen samun girmama kuxin fansa, mafi girman abin kauna da aka saba da shi!
17.
Menene irin iradar da kuke da ita sannan kuma me za mu yi la'akari da hakan cikin wannan rubutun?
17 Kowa da kowa ya zamanto yana da azama da kuma girmama imanin Ibrahim.
Lalle muna bukatar ilimi da kwarewa.
A lokacin da muka cigaba da koyar da Jehuwa da kuma ibadarsu, to kuwa za mu ga yadda yake albarkaci mu da kuma kare mu.
(Karanta kusan Hebrewa 6 : 10-12. )
Ya Ubangiji Yehuwa ya zamanto Abokan mu har abada!
A cikin rubutun da ke biye fassara, za mu ga wasu misalai guda uku na muminai wadanda suka zamanto abokantaka da Ubangiji.
Abraham da Sarah suna Abram da Sarai.
To amma a cikin wannan rubutun za mu yi amfani da sunan da Jagoran ya ba su.
SOME EXPROSSIONS EXPLANED
Domin mu zama abokinsa na Ubangiji, dole mu zo mu san shi sosai.
A lokacin da muka koyi game da shi, za mu fara samun so da kuma girmama shi.
Wannan zai sa mu yi imani da shi da kuma biyayya da shi.
Idan har muka ci gaba da karfafa abokantaka da Ubangiji, to hakan zai ci gaba da zama a ko da yaushe.
Itaita 'yan'uwa's Close Abubuwa
“Shugaban abokantaka da Ubangiji yana cikin waɗanda suke tsoron Ubangiji” (Suratul Isra’ 25:14).
Waƙa: 106, 118
Ta ya ya ne ka ba da kariya?
Me za mu dau darussa daga hadin kai da Ubangiji wanda Ruth ya rawaito?
Me ya sa King Hizkiah ya zamanto abokanta sosai ga Jahuwa?
Wasu siffofi ne suka sanya Annabi Isa, Maryya, ta zamanto abokanta ga Jahannama?
1-3. (a) Me ya sa za mu iya tabbatar da cewa za mu iya zama abokai na Ubangiji? (b) Wasu mutanen za mu dinga kallon su cikin wannan rubutun?
A KASHEWA, an kira Ibrahim 'yan'uwa a lokuta uku.
(2 Chronicles 20 : 7; Isaiah 41 : 8; James 2 : 23) Shi ne mutum ɗaya tilo da ke kira kai tsaye da abokanta ta Ubangiji a rubutun Ahlulbaiti.
Shin wannan yana nufin Ibrahim ne kawai ɗan adam da ya zama abokai ne na Ubangiji?
A saboda haka
Albatutu wata alama ce da ke nuni da cewa kowa da kowa yana iya samun wannan siffa.
2 Kalmar Allah ta tabbata ga maza da mata muminai da yawa waɗanda suka tsorata da tsoron Jahannama suka yi imani da shi sannan kuma suka zamanto abokansa masu kanka.
(Suratul Ma'aiki 25:14)
Suna daga cikin "babban hanyoyin shaida" da Paul ya yi ishara da su.
Dukkanin wadannan mutane daban-daban, suna 'yan'uwa ne na Ubangiji. - Heb 12:1.
3 Bari mu yi dubi cikin abokai uku daga cikin 'yan'uwa waɗanda aka bayyana a cikin littafin: ( 1 ) Ruth, wannan matashi mai sadaukarwa daga Moab da ( 2 ) Hizkiyya da wata kaunar mai imani ta Judu da ( 3 ) Maryam, wannan mummunan mata ta Yesu.
Me za mu koyi daga yadda kowane guda daga cikinsu ya zamanto abokinsa na Ubangiji?
Yana nuna baƙin son zuciya
4, 5. Me ye wajibi ne Ruth ya yanke wani hukunci mai wahala? Kuma me ya sa Ruth ya yanke wani hukunci mai wahala?
(Kuna ganin hoton buɗewa. )
4 Naomi da ‘ya'yanta, wato Ruth da Orpa, sun tafi nisan nesa daga garin Moab zuwa garin Israel.
A tare da tafiya, Orpa ya yanke shawarar koma gida zuwa Moab.
To amma sai ta dawo da Naomi zuwa Isra'ila da kasar ta.
Me Ruth ta yanke shawarar yi?
Wajibi ne ta yanke hukunci mai wahala.
Shin za ta koma gida zuwa garin Moab don ta kasance tare da iyalanta, ko kuma za ta kasance tare da Naomi 'yar uwanta da uwanta sannan kuma za ta kai zuwa garin Bethlhesem?—Rutuwa 1:1-8; 14).
Iyalin Ruth ’ s 5 sun rayu a Moab.
Ta iya dawo da su, kuma za su iya kula da ita.
Ta sani al'umma, harshe da al'adar mabiya.
Naomi dai ba zai iya bishara da Ruth ba cikin wadannan abubuwan da suka faru a Bethlem.
Kuma Naomi tana tsoron cewa ba za ta samu mijin ko gida a wajen ta.
So Naomi ta gaya mata ta koma Moab.
Kamar yadda muka ga, Orpa '' ya dawo wa mutanenta da allolinta''.
(Rutuwa 1:9-15) Amma Ruta ta yanke shawarar ba ta dawo da ita ga al'ummarta da falsafa ba.
6 (a) Me ye irin wannan zaɓen da Ruth ya yi? (b) Me ya sa Boaz ya yi magana da Ruth a matsayin da yake neman 'yan gudun hijira a ƙarƙashin inuwar Ubangiji?
6 Abin farin cikin shi ne cewa Ruth ta koya game da Jehuwa daga mijinta ko daga Naomi.
Ta koya cewa Jahuwa ba tamkar allolin Moab ba ne.
Ta girmama Jahuwa kuma ta san cewa shi ne abin da ya kamata ta so da kuma bauta.
Wannan shi ne abin da Ruth ya yi daidai da hankali.
Ta gaya wa Naomi cewa: "Mutannan mutanenku za su zamanto muku, sannan kuma Ubangijinku kuma shi ne Allah Madaukakin Sarki".
Zuwanmu yana motsawa ne a lokacin da muka yi tunani da kaunar Ruth ga Naomi.
To amma abin da ya fi mamaki shi ne kaunar Ruth da Ya yi wa Yehuwa.
Wannan ma ya yi matuƙar Boaz, wanda daga baya ya jinjina ta saboda 'ya nemi gudun hijira a ƙarƙashin wuri na Yehuwa'.
(Karanta littafan 2:12).
Kalmomin da aka yi amfani da su na Boaz suna tunatar da mu yadda ɗan tsuntsu ke neman ba da kariya a ƙarƙashin yankunan iyayensa.
(Suratul Bakara 36: 7; 91: 1-4) Da irin wannan yanayi ne, Jahuwa Ya ba wa Ruta kariya wacce take so da kuma ba ta kyauta saboda imani da ta yi.
Ruth ba ta da wani dalili a yi ƙorafi da hukuncin da ta yanke.
7.
Me zai taimaka wa waɗanda suke da ƙoƙari su mika rayukansu ga Jahannama?
7 Mutane da dama sun koyi game da Jehuwa, sai dai sun zabe su zama 'yan gudun hijira a gare shi.
Suna ƙoƙari ne su tseratar da rayukansu a gare shi sannan su kuwa an yi Ubangiji.
Idan har ka ji irin wannan yanayi, ku yi tunani a kan dalilin da ya sa kake tunanin kai.
Kowa yana hidima wa Allah Madaukakin Sarki.
(Yasha 24:15) Zaɓen da ake da shi cikin hikima shi ne ya zamanto cikin hidima wa Allah Madaukakin Sarki.
A lokacin da kuka riko da kanku da Ubangiji, za ku nuna cewa kuna cikin imani cewa zai zama 'yan gudun hijira a gare ku.
Kuma zai taimaka muku cigaba da ba shi hidima duk da duk wata matsala da ka iya fuskanta.
Wannan shi ne abin da Allah Madaukakin Sarki ya yi wajen Ruth.
“Ya taimaki gaggawa ga JEHOVA”
8.
Abin da a ke biye fassarar tarihi na Hizkiah ’.
Akwai bambanci sosai da abubuwan da suka faru a wajen Ruth.
Al'ummar da ta zamanto daga cikin al'ummar da aka yi wa Allah Madaukakin Sarki.
To amma ba dukkanin ‘yantattun Isra'ila sun zamanto masu imani ba.
Baban ‘yan Hizkiah, King Ahaz, ya shaidanci.
Ya nuna rashin girmama Dakin Allah, sannan kuma ya bindiga mutane da su yin ibadu ga sauran alloli.
Hatta Ahaz yana da wasu 'yan'uwan Hizkiah's da suka ƙona a raye a matsayin sadaukarwa ga wani alloli mai ƙarya.
2- Kings 16: 2-4, 10-17, 2 Chronicles 28: 1-3.
9, 10. (a) Me ya sa cikin sauƙi 'yan Hizkiyya suka yi sosa rai? (b) Me ya sa ba za mu yi sosa rai ga Allah? (c) Me ya sa ba za mu yi zaton cewa abin da muke fuskanta shi ne irin mutum da muke fuskanta?
9 Abin da aka yi na shaidancin Ahaz, zai iya janyo ɗansa Hizkiah ya yi sosa rai ko kuma ya yi fushi da Jehuwa.
A yau wasu daga cikin mutanen da ya zamanto wajibi ne su ci zarafin ‘yan Hizkiya su ji cewa lalle suna da dalili mai kyau wajen fadi ‘yan kunya a kan Jahuwa’ ko kuma su yi sosa rai ga kungiyoyinsa.
(Suratut Pahor 19:3) Wasu suna jin cewa abin da ya shafi iyalansu na shaidanci zai iya janyo musu rayuwa ta shaidanci ko kuma su sake jaddada irin kuskuren da iyayensu suka yi.
(Ezekiel 18:2, 3) To amma shin wannan tunani ya gaskiya ce?
Rayuwar 'yan Hizkiyya 10 ta tabbatar da cewa amsar tambayar ba ce!
Babu wani dalili mai kyau da za a yi fushi da Jehuwa.
Ba zai sanya abubuwa masu sosa rai ya faru ga mutane ba.
A hakikanin gaskiya iyaye za su iya koyanar da 'ya'yansu ma'abociyar aiki da kyau ko kuma munanan aiki.
(Suratul Bakara 22:6) To amma hakan ba yana nufin iyalanmu za su yi nuni da irin mutum da muke zauna ba ne.
Saboda me?
Sakamakon hakan shi ne cewa Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ba mu irin wannan kyautar da take da ita, da irin wannan kyautar da take da ita, da irin wannan kyautar da take da ita, da irin wannan kyautar da take da ita.
(Suratul Bakara 30:19) Ta ya ya ne Hizkiyya ta yi amfani da wannan kyauta mai girma?
Matasa da yawa duk da asalin iyalansu ne suka yarda da gaskiya (Zane sashe na 9, 10 )
11.
Me ya sanya Hizkiyya daga cikin mafi girman kungiyoyi na Ubangiji?
11 Duk da cewa mahaifiyarsa tana daga cikin mafi munin kunya a garin Judah, to amma Hizkiyya tana daga cikin mafi munin kunya.
(Karanta 2 Kings 18 : 5, 6. )
Ya zavi a bi wannan mummunan lamari na mahaifinsa ba.
Maimakon haka sai ya zabe ya saurari annabawan Jahannama kamar Isa'a da Mika da kuma Husaini.
Ya ba da kulawa da shawarar su da kuma gyara su.
Wannan ya sa shi ya gyara da yawa daga cikin matsalolin da mahaifinsa ya yi.
Ya wanke wannan tempolin, ya bukaci Allah Madaukakin Sarki da ya bar al'ummomi sannan ya halaka idoli a duk faɗin ƙasar.
(2 Chronicles 29:1-11, 18-24 ; 31:1 ) Daga baya, a lokacin da babban sarkin Assyria Senna Cherib ya yi barazanar kai wa Kudus, Hizkiyya ta nuna jaruntaka da imani mai girma.
Ya dogara ne da kariyar Jahuwa da kuma karfafa al'ummarsa.
(Suratul Bakara 32:7, 8) A wani waje Hizkiah ya yi alfahari, amma a lokacin da Yehuwa ya gyara masa, sai ya yi kaskantar da kansa.
( 2 Chronicles 32:24-26) A fili yake cewa, Hizkiyya wani misali ne mai ban mamaki a gare mu.
Ba ya bar al'amuransa su zubar da rayuwarsa ba.
Maimakon haka, ya nuna cewa, shi ne abokin yin Ubangiji.
12.
Shin wasu daga cikinsu a yau sun tabbatar da cewa su din nan ‘yan amshin shatansu ne?
12 A yau duniya tana cikin mummunan zato, wadda take cike da kauna, kuma akwai yara da yawa da suke fitowa ne ba tare da su so ko kuma su kira iyaye ba.
(2 Timothy 3:1-5 ) Duk da cewa a yau Kiristocin da yawa daga mutanen da suka samo asali daga wahalhalu na iyali, to amma sun zavi yin abokantaka da Jehuwa.
Kamar mutanen Hizkiyya, suna nuna cewa mahangar iyalansu ba ta buƙata a ce mutanen da za su zama a nan gaba ba.
Allah Madaukakin Sarki Ya ba mu wannan kyautar da ake da ita, don haka za mu zauna mu yi hidima da jinjinawa shi, kamar yadda Hizkiyya ya yi.
JEHOVAH ’ S SEBE GIRL!’
13, 14.
Me ya sa akwai wahala a yi wa Mary 'yan aiki, amma ta yaya ta mayar da martani ga maganganun Gabriel?
Shekaru da dama bayan lokacin Hizkiyya ', akwai wata matashiyar matashiyar da take sunan Mary, tana da abokantaka ta musamman da Jahuwa, kuma wani aiki ne kawai da aka yi.
Ta yi mata mai juna kuma ta haihuwa kuma ta albarkaci ‘ya’yan Ubangiji!
Dole ne Ubangiji ya so kuma ya dogara da Mary, don ta ba ta irin wannan daukaka mai ban mamaki.
Amma ta yaya ta mayar da martani lokacin da ta fara jin wannan aiki? “Kallo!
Yanayin 'yantaccen yarinya na Ubangiji " (Littafa lamba na 13, 14)
14 A mafi yawan lokuta mu kan yi magana dangane da irin daukakar da Maryama ta samu.
To amma me ye wadannan wahalhalu?
Misali, mala'ikun Gabriel ta ce za ta yi mata juna ba tare da haikewa da wani mutum ba.
Amma Gabriel ba ta shawarci ta yi bayanin iyalanta da makwabta yadda za ta yi juna biyu ba.
Me za su yi tunani?
Ta ya ya ne ta yi watsi da Yusuf cewa ba shi da muminai ba?
Bugu da ƙari, tana da gagarumin nauyi a wuyan Allah's Sona a matsayin dan'adam!
Ba mu san dukkanin irin damuwar da Mary take da ita ba, amma muna san me ta yi bayan da Gabriel ya yi mata magana. Ta ce, “Kula!
"Luka 1:26-38 "Lalle hakan ya faru a gare ni kamar yadda kuka fadi" (Luka 1:26-38).
15.
Me ya sa imani da Maryam ya yi muhimmanci?
Imani da imani na 15 ga Maryam a hakikanin gaskiya lamari ne mai girma!
Ta shirya aikata duk wani abin da ake bukata a kan ta, tamkar wata yarinya.
Ta yi amanna da cewa, Ubangiji zai kula da ita sannan kuma zai kare ita.
Ta ya ya ne Maryya ta sami irin wannan imani mai karfi?
Mu dai ba an haifi ne da imani ba.
Amma muna iya samun imani idan har muka kwadaitar da shi sannan kuma muka rokon Allah Madaukakin Sarki da ya albarkaci wannan aiki na mu.
(Galataniya 5:22; Ephesi 2:8) Mary ta yi wahala wajen karfafa imani da ta.
Ta yaya za mu san?
Bari mu yi dubi a kan yadda ta saurara da kuma abin da ta fadi.
16.
Me ke nuna cewa Maryam wata marigayi ce mai kyau?
16 Kamar yadda Mary ta saurara.
Ayatullah Khamene'i ya ce: wajibi ne mu yi saurari sosai, sai mu yi magana sosai.
(Jama'a 1:19) Maryama dai wata masoya ce mai kyau.
Alkawari yana nuni da cewa ta yi kallo ga abubuwan da ta ji, musamman ma abubuwan da ta koya a kan Jehuwa.
Ta yi amfani da lokaci wajen yi tunani game da irin wadannan abubuwa masu muhimmanci.
Misalin hakan shi ne lokacin da Yesu ya haifi, a lokacin da shepherds suka gaya wa Maryama wani saƙo daga mala'iku.
Daga baya a lokacin da Yesu ya samu shekaru 12 ya fadi wani abu da ya ba wa Maryam mamaki.
A dukkanin wadannan abubuwa guda biyu, Mary ta saurara, ta tuna, ta yi tunani, ta yi tunani cikin abin da ta ji. - Karanta 2:16-19, 49, 51.
17.
Me za mu koya a kan Maryam daga yadda take magana?
17 Abin da Maryya ta fadi.
Albatutu ba ta sanar da mu sosai game da abin da Maryya ta fadi ba.
Mafi tsawon jawabin da ta yi shi ne a Luka 1:46-55.
Wadannan kalmomi suna nuni da cewa Maryya sun san rubutun Hebraike sosai.
Ta yaya?
Kalaman 'yan Mary' tamkar kalmomin addu'ar Hannah, uwa ta Samuel ce.
(Samu'ila 2:1-10) Kamar yadda Mary ta yi watsi da rubutun a jawabinta kimanin sau ashirin.
Ko shakka babu ta so ta yi magana a kan hakikanin da ta koya daga babbar Abin da ta fi kowa, Jahuwa.
18.
Ta wace ne za mu iya kusaci da imani da Maryam?
18 Mai yiyuwa ne a wani lokaci a kan sami wasu maganganu daga wajen Ubangiji kamar yadda muke tunanin hakan mu ne mai wahala.
Bari mu caccaki misalinta, mu yarda da wannan aiki da dukkanin kunya, mu kuma yarda da cewa Ubangiji zai taimake mu.
A yayin da muke sauraron Ubangiji, za mu iya takaita imani da Mary'a, kuma za mu iya takaita abin da muka koyi game da shi da kuma manufofinsa.
A irin wannan yanayin, muna iya fadin maganganu ga wasu da cikin farin ciki - Psalmi 77 : 11, 12 ; Luka 8 : 18 ; Roman 10: 15.
19.
A lokacin da muka ƙirƙiro misalan imani na cikin littafin, me za a iya tabbatar da hakan?
19 A fili yake cewa, Ruta da Hizkiah da kuma Maryya ‘yan'uwa ne, kamar yadda Ibrahim yake.
Suna daga cikin "rubucen shaidun" waɗanda kuma suke da siffar zama abokai na Ubangiji.
Lalle mu mance da irin wadannan misalan imani masu girma.
(Hibirin 6 : 11, 12) Idan har muka yi haka, to kuwa za mu iya tunanin samun kyautar yin abokai da Ubangiji a ko da yaushe!
Ku cigaba da yin hidima wa Eɓuwa tare da farin ciki.
Ku duba ku ga mafi farin ciki cikin rayuwarku.
Shin lokacin da ka yi aure ko a lokacin da 'ya'yanka suka haifi?
Ko kuma ita ce ranar da ka yi kuskure?
Wannan ita ce mafi muhimmancin ranakun rayuwarku.
To amma a wancan ranar, irin farin cikin da 'yan'uwanka maza da mata za su ga cewa kuna bayyanar da cewa kuna son Allah da dukkan karfin zuciya da ruhi da tunani, haka nan kuma kuna son Allah da kuma dukkan karfin zuciya.
Wataƙila a halin yanzu din nan kuna cikin farin ciki da yin hidima ga Ubangiji tun lokacin da kuke sadaukarwa.
Duk da haka, wasu daga cikin masu buga sun rasa wasu daga cikin farin ciki da suke da su.
Me ya sa hakan ya faru?
Me ye dalilin da muke da shi wajen ci gaba da yin hidima wa Jehuwa cikin farin ciki?
Me ya sa wasu mutane su ka rasa farin ciki
Sakon Waliyul Asr (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) yana sanya mu cikin farin ciki mai yawa.
Saboda me?
Saboda kuwa, cikin sauri, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi alkawari da cewa: Ku ci gaba da rufe wannan duniya ta shaidanci da kuma samar da sabon duniya ta Ubangiji.
Jahannama 1:14 ya gaya mana cewa: “Ranar Jahannama mai girma ta kuskura ne, ta kuskura ne, kuma cikin sauri tana ci gaba da gabatar da addu’a”.
Amma idan har muka ji cewa wajibi ne mu yi jiran dako sama da yadda muka fadi, to kuwa za mu iya rasa farin ciki da muke da shi.
Wannan shi ne abin da zai iya haifar da gaggawa cikin hidimar da muke yi wa Allah (Suratu Ibrahim 13:12).
A lokacin da muke shafe lokaci da 'yan'uwa maza da mata, muna jin cewa wajibi ne mu ci gaba da yin hidima wa Jehuwa cikin farin ciki.
Wataƙila ayyukanku masu kyau na mutanen Ubangiji su ne suka janyo mu zuwa ga ibadu na hakika sannan kuma suka taimaka mana wajen fara yin hidima ga Allah da farin ciki.
To amma me zai faru idan aka tsari wani daga cikin 'yan'uwanmu ko 'yan'uwanmu saboda ba shi da umurnin Ubangiji ba?
Mai yiyuwa ne hakan ya sa wasu daga cikin jam'iyyar su rasa farin ciki.
Haka nan kuma abin duniya shi ne abin da zai sa mu rasa farin cikinmu.
Ta yaya?
Duniyar Shaidan tana ƙoƙarin tabbatar mana cewa wajibi ne mu sayar da abubuwan da mu ba mu da bukatar su.
A saboda haka ne muka iya tunawa kalmomin Yesu da cewa: "Babu wanda zai iya cin mutum biyu; ko dai zai ji tsanar ɗaya sannan kuma ya so ɗaya", ko kuma zai yi kiyayya da ɗaya sannan kuma ya yi zalunci ɗaya.
Ba za a iya cin mutumci ga Allah da kuma manyan mutane ba.
(Mato 6:24) Ba za mu iya yin hidima wa Ubangiji cikin farin ciki ba, sannan kuma a halin yanzu muna kokari wajen samun duk abin da muke iya daga wannan duniya.
JOYFUL A JEHOVA’ S.R.I
Haka nan ba lamari ne mai wahala ga mutanen da suke so da shi ba.
Ku tuna da cewa Yesu yana fadin cewa: "Ka zuwa gare ni, dukkaninku wadanda kuka barka da ku, kuma zan tilasta muku.
Ka ɗauki alkawurra na ku, ka koyi daga ni; don kuwa ni na yi tsanani da kauna cikin zuciya, kuma za ku ga haske a gare ku.
Abin farin cikin shi ne abin kauna, abin kauna cikin shi ne abin kauna.
(Mato 11:28-30) Riko da addinin Kirista wani lamari ne mai haske sannan kuma yake ba mu farin ciki.
Rahotanmu suna da wasu dalilai masu kyau don mu yi farin cikin hidimar Ubangiji.
To a halin yanzu mu yi tunani uku daga cikinsu. - Habakkuk 3:18
Muna hidima ga rayuwar mu, Alhamdu lillahi.
(Ayatullah Khamene'i 17:28; 1 Timothy 1:19) Mu dai mun fahimci cewa lalle muna rantsar da rayukanmu ga Allah Madaukakin Sarki.
Don haka mu cigaba da yin hidima masa, cikin farin ciki, duk kuwa da shekaru da aka gabata tun lokacin da aka bauta masa.
Héctor ya cigaba da yi farin ciki ta hanyar tunawa da fata da ƙasarsa take da ita.
Littafa da Hector wanda ya yi hidima wa JEHOVA a matsayin mai kula da tafiya tsawon shekaru hamsin.
Har ya zuwa yanzu yana jin ba wa Yehuwa hidima.
(Suratul Isra'ila 92:12-14) Cutar da matarsa ta sha ta rage shi cikin hidimar Ubangiji, to amma Hector ba ya rasa farin cikinsa ba.
Ya ce," duk da cewa abu ne na baƙin cikin ganin matar na 'yan lafiya ta ƙara taɓarɓarewa a hankali sannan kuma hakan ya zama wahala a kula da ita, to amma ba na bari hakan ya janyo ni daga farin cikin hidimar Ubangiji mai gaskiya.
Fahimtar cewa ni ina riko da rayuwata ga Jahuwa, wanda ya samar da wani mutum da wani manufar, dalili ne kawai in so shi da kaunarsa sannan kuma ba shi hidima cikin zukatansa.
Ina ƙoƙari ne in kasance cikin ayyukan koyarwa, kuma ina ƙoƙari ne in kasance cikin zukata da ƙasar ta karu, don ba in rasa farin cikin ba.
Jahuwa ya ba da fansa fansa, hakan ya ba mu damar rayuwa cikin farin ciki.
Alal hakika Allah Madaukakin Sarki yana fadin cewa: "Allah Ya so wa duniya irin yadda Ya ba wa ‘yarsa maras tamka, domin cewa ba wai kowa da ya yi imani da shi ba zai lalata shi ba face dai yana da rayuwa na gaba ɗaya".
(Suratul Bakara 3:16), A'a, za a iya gafala ga zaluncinmu, za a iya samun rayuwa na har abada idan har muka nuna imani da Allah Madaukakin Sarki; wannan shi ne babban dalilin gode!
Sannan kuma godiyar da muke da ita dangane da kuxin fansa zai sa mu yi hidima wa Ubangiji cikin farin ciki.
Yesu ya ƙarfafa rayuwarsa ya kuma yi hidima wa Yehuwa cikin farin ciki tsawon shekaru.
Wani ɗan'uwa mai suna Jesus, wanda ya zauna a Mexico, ya ce: "Ina ci ne ga aikin na, a wasu lokuta na yi aiki sau biyar a jere duk da cewa bai kamata a aikata hakan ba.
Na yi don samun kuxaxe masu yawa.
Sannan na koyi dangane da Jehuwa da kuma yadda Ya ba da ‘yarsa mai girma ga al'umma.
Ina da gagarumar so in yi masa hidima.
A saboda haka na mika rayuwata ga Jahuwa, sannan kuma bayan shekaru 28 na yi aiki a cikin kamfanin, sai na yanke shawarar barin aiki sannan na yi aiki a duk lokacin da na ke aiki.
Wannan shi ne hanyar da Yesu ya fara yin hidima wa Jehuwa cikin farin ciki.
Muna rayuwa cikin tsarkakan halaye, wanda hakan zai samar mana farin ciki.
Shin kun tuna irin rayuwarku ta kasance kafin ka fahimci Ubangiji?
Marigayi Paul ya tunatar da kiristocin a Roma cewa, “sun kasance wadannan bauta, sai dai sun zamanto wadannan bauta na gaskiya”.
Saboda sun yi rayuwa ta tsarkaka, sai suka yi fata da rayuwa ta har abada.
(Roman 6 : 17-22), Mu mun yi biyayya ga koyarwar Ubangiji, don haka muna tsamar da kai daga mummunan zato da ya samo asali daga wannan mummunan rayuwa mai cutarwa.
Abin farin cikin mu!
“Shekarar shekaru mafi farin ciki cikin rayuwata su ne wadannan shekaru da na shaidar yin hidima wa Ubangiji”. — Jaime
Lalle ku yi la'akari da Jaime, wanda ya kasance ɗan shaidanci kuma ɗan gwagwarmaya sannan kuma ɗan kwando.
Jaime ya fara halartar taron Kiristoci kuma an kai mata ne sakamakon son da ya samu a nan.
Domin ya gujewa tsohon rayuwarsa, dole ne Jaime ya tambayi Yehuwa da ya taimake shi ya yi imani da shi.
Jaime ya ce, “Kuma-kuma na ga samuwar Ubangiji mai kaunar Ubangiji”.
Jinjinawa da kuma kula da gaskiya ta “Shugaban Jahuwa ’s ya zama kariya a gare ni.
Idan ba na sauya ba, mai yiyuwa ne an kashe na, kamar wasu daga cikin tsofaffin abokai ne.
Shekaru mafi farin ciki na rayuwa su ne wadannan shekaru na yin hidima wa Ubangiji.
Kar ku girgiza!
Ta yaya za mu ji a lokacin da muka jiran ƙarshen wannan duniya ta shaidanci?
Ku tuna, muna aiwatar da niyyar Ubangiji, kuma muna jiran rayuwa ta har abada.
“Don haka kar mu yi qasa wajen yin doka, don a daidai lokacin da ya dace, idan ba mu yi qasa, to za mu yi qasa”.
(Galataniya 6:8, 9) Da taimakon Ubangiji, ku bari mu tsaya kyam wajen gina ababe masu kyau da kuke buƙata mu cigaba da rayuwa da kuma yin hidima wa Ubangiji cikin farin ciki. — Shimfida 7:9, 13, 14; Da Jami'a 1: 2-4
Za mu tabbata a kan tabbas cewa, Jahweh zai ba mu lada da irin tsayin dakan da muke da shi saboda ya san ayyukan da muke yi da kuma irin kaunar da muke yi a gare shi da kuma sunansa.
Idan har muka ci gaba da ba shi hidima da farin ciki, to kuwa za mu zamanto tamkar marigayi David wanda ya ce: Ina ci gaba da bin diddigin Ubangiji a gaban ina sannan kuma a ko da yaushe.
Saboda shi ne a hannunku, ba zan yi farin ciki ba. Don haka zuciya ta yi farin ciki, dukkanin abin da muke da shi yana farin ciki.
Sannan kuma zan tsaya a tsakiya. "—Salmos 16:8, 9.
Sassama Edita
ARTICLE FOR: 4 ga watan Afrilu – 1 ga watan Mayu, 2016
Ka tabbatar da sadaukarwa ga Inyamirai
“Ya Ubangiji Ubangiji ya zamanto a tsakaninku da kuma mu da kuma tsakanin zaluncinku da kuma zaluncinku na har abada” (1 Samuel 20: 42).
Waƙa: 125, 62
Ta ya ya ne ka ba da kariya?
Ta yaya Jonathan ya yi sadaukarwa ga Jahohuwa ne?
Ta yaya za mu iya sadaukarwa ga Allah a lokacin da muka ji cewa wani wanda yake da mulkin mallaka, ba ya kamata mu girmama mu ba?
Ta yaya za mu yi sadaukarwa ga Jahuwa idan wasu suka yi watsi da mu ko kuma suka yi watsi da mu da rashin adalci?
Me ya sa abokantaka da David a kan Jonathan wata babbar alamar gaskiya ce?
Wajibi ne JONATHAN ya yi mamaki game da irin ƙaramar matashi da David yake.
David ya kashe babban Goliath sannan ya kawo "shugaban Filistin" ga mahaifin Jonathan, wanda shi ne King Saul na qasar Isra'ila.
Jonathan dai ba ta da shakku cewa Allah yana da David; sai daga wancan lokacin Jonathan da David suka zamanto masu abokanta.
Sun yi alkawari cewa a ko da yaushe za su zamanto masu sadaukarwa ga junansu.
Jonathan ya kasance mai sadaukarwa ga David tsawon rayuwarsa.
2 Jonathan dai ya zamanto mai sadaukarwa ga David; duk da cewa Jahweh ya zaban David, ba wai Jonathan ba, domin ya zama babbar mulkin Isra'ila.
Kuma a lokacin da Saul yake ƙoƙarin kashe David, Jonathan ya damu game da abokansa.
Ya san cewa David yana cikin wuri a garin Horesh, don haka Jonathan ya je don ya ƙarfa masa domin ya ci gaba da dogaro da Ubangiji.
Jonathan ya gaya wa Daɓid cewa: "Kar ka tsorata, saboda mahaifina Saul ba zai gano kai ba; za ka kasance mulkin Isra'ila, kuma zan kasance na biyu a gare ka" (1 Samuel 23:16, 17).
3.
Me ya fi muhimmanci ga Jonathan fiye da sadaukarwa ga David, kuma ta yaya za mu san?
(Kuna ganin hoton buɗewa. )
3 A mafi yawan lokuta muna son mutanen da su ne muminai.
Amma shin muna son Jonathan kawai saboda ya yi sadaukarwa da David?
A'a, sadaka ga Allah shi ne abin da ya fi komai muhimmanci cikin rayuwar Jonathan.
A hakikanin gaskiya wannan shi ne dalilin da ya sa ya yarda da David sannan kuma bai yarda da shi ba, duk kuwa da cewa David maimakon shi ne zai zama mulkin.
Jonathan ma ya taimaka wa David ya dogara da Jehuwa.
Su biyun sun kasance masu sadaukarwa ga Jahannama da kuma junansu.
Suna kiyaye wannan alkawari da suka yi da cewa: "Ya Ubangiji Ubangiji ya zamanto a tsakaninku da kuma tsakanin zaluncinku da kuma zaluncinku na har abada" (1 Samuel 20:42)
4. (a) Me ye hakan zai sanya mu cikin farin ciki da jin dadi? (b) Me za mu yi tunani cikin wannan rubutun?
4 Dole mu yi sadaukarwa ga iyalanmu da abokantaka da 'yan'uwa maza da mata a majalisa.
(Suratul Isra'ila 2:10, 11) Amma abin da ya fi muhimmancin komai shi ne cewa wajibi ne mu zamanto masu sadaukarwa ga Jahannama.
Shi ne wanda ya ba mu rayuwa (Suratul Isra'ila 4:11), a lokacin da muka zamanto masu sadaukarwa a gare shi, a hakikanin gaskiya muna farin ciki da jin dadi.
Mu dai mun san cewa hatta a lokuta masu wahala ma, wajibi ne mu yi imani da Allah Madaukakin Sarki.
A wannan rubutun za mu yi bayanin yadda misalin (John Jonathan) zai taimaka mana wajen samun sadaukar da Jagoran cikin dukkanin lamurra huɗu: ( 1 ) a lokacin da muka ji cewa wani wanda yake da mulkin mallaka, bai kamata mu girmama mu ba, ( 2 ) a lokacin da muka zabe wa wanda ya kamata mu zamanto masu sadaukarwa, ( 3 ) a lokacin da wani 'yan'uwa ya kalli munanan abubuwa da suke cike gurbin fahimtarmu ko kuma ya yi watsi da mu da rashin adalci, sannan kuma ( 4 ) a lokacin da muka ji cewa akwai wahala a ci gaba da riko da wani alkawari da ke wuyanmu.
A lokacin da muka ji cewa yarjejeniyar kula da kiwon lafiya ta duniya wato SOMEONE WHO HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS HAS.
5.
Me ya sa ya zama mai wahala ga al'ummar Isra'ila su zamanto masu sadaukarwa ga Allah a lokacin da Saulin yana mulkin mallaka?
5 Jonathan da al'ummar Israel suna cikin wani yanayi ne mai wahala.
King Saul, wanda shi ne mahaifin Jonathan, ya yi rashin biyayya, kuma Yehuwa ya yi watsi da shi.
(1 Samuel 15 : 17-23 ) Duk da haka, Allah ya bar Saul ya ci gaba da gudanar da mulki tsawon shekaru.
A saboda haka wajibi ne mutane su zamanto masu sadaukarwa ga Allah, a lokacin da babban sarki wanda aka zabe shi wajen zabe wa mulkin Ubangiji yana gudanar da ayyuka masu munin gaske.—1 Chronicles 29:33,
6.
Me ya nuna cewa Jonathan ya kasance mai sadaukarwa ga Yehuwa?
6 Jonathan ya kasance mai sadaukarwa ga YEHuwa.
Ku yi tunani a kan abin da Jonathan ya yi nan da ƙarƙashin lokacin da Saul ya fara wanzuwa da Ubangiji.
(1 Samuel 13:13, 14) A wancan lokacin, wasu manyan sojojin Filistinu suka zo ne da karatun hijira guda talatin don kai hari ga kasashen Isra'ila.
Saul dai yana da sojoji 600 ne kawai, shi da Jonathan kawai yana da makamai.
Amma Jonathan ba ya ji tsoro ba.
Yayin da yake tunawa da maganganun annabi Samuel (Suratul Isra'ila 12:22), Jonathan ya gaya wa wani soja cewa: "Babu wani abin da zai hana mutane da yawa ko kuma 'yan kaɗan tseratar da Ubangiji" (Suratul Isra'ila 12:22).
Don haka shi da sojan sun kai hari ga wasu daga cikin ‘yan Filistinu suka kashe kusan mutane ashirin.
Jonathan ya yi imani da Ubangiji, kuma Ubangiji ya albarkace shi.
Jahweh ya yabawa guguwa, sannan kuma 'yan Filistinu sun tsorata.
Sannan suka kai hari sannan kuma suka kashe junansu, sannan kuma 'yantattun 'yan Isra'ila sun yi nasara a wannan faɗan. - 1 Samuel 13 : 5, 15, 22 : 14 : 1, 2, 6, 14 : 15, 20.
7.
Ta yaya Jonathan ya yi wa mahaifinsa?
7 Duk da cewa Saul ya ci gaba da wanzuwa da Ubangiji, to amma Jonathan ya ci gaba da wanzuwa da mahaifiyarsa.
A matsayin misali sun yi gwagwarmaya don kare mutanen Jahannama. - 1 Samuel 31:1, 2
8, 9. Ta ya ya ne muka kasance masu sadaukarwa ga Allah a lokacin da muka girmama wadanda suke da mulkin mallaka?
8 Kamar Jonathan, za mu iya riko da Ubangiji ta hanyar ibada ga gwamnatin ƙasar da muke zaune a duk lokacin da za mu iya.
Jahweh ya bar waɗannan “shugaban hukumomi” su yi mulki a kanmu, kuma ya buqaci mu nuna musu girmamawa.
(Karanta rasu na 13:1, 2. )
Wannan shi ne dalilin da ya sa za mu yi wa wani jami'in gwamnati girmamawa ko da kuwa bai kasance cikin gaskiya ba, sannan kuma mu ji cewa bai kamata mu girmama shi ba.
A hakikanin gaskiya wajibi ne mu girmama dukkanin mutanen da suka sami ikon Ubangiji - 1 Korinthi 11:3; Hebree 13:17).
Yanayin da muke riko da Ubangiji shi ne mu'amala da mijin mu ko kuma mata mu, ko da kuwa shi ko kuma ita ba ya yi hidima wa Ubangiji (Suratul Anfali 9).
9 Olga, wata mata a Amurka ta Kudu, ta nuna imani da Ubangiji ta hanyar girmama shi ga mijinta duk da cewa shi da irin mummunan mu'amala da ita. [ 1 ] ( Karanta ƙarama. )
A wasu lokuta ya ƙi ya yi magana da ita ko kuma ya fadi wata magana mai cike da wahala, don kuwa ita tana daga cikin shahidan Jehuwa.
Hatta ya gaya mata cewa zai bar ita sannan ya xauki yaran tare da shi.
Amma Olga ba ya “ dawo da laifin saboda laifin ba”.
Ta fi son ta zama mace mai kyau.
Ta gasa domin shi, ta wanke tufafin sa, sannan ta kula da wasu da suke cikin iyalinsa.
Kuma a lokacin da ta sami damar, sai ta je wajen ziyartar iyalansa da 'yan'uwansu.
A matsayin misali a lokacin da ya so ya tafi wata garuruwa don murnar zagayowar mahaifinsa, sai ta shirya duk abin da suka buƙata don tafiya. Daga nan, a wajen murnar zagayowar, ta jiran shi wajen kotun.
Bayan shekaru da yawa, mijin Olga ’ ya fara kula da ita kyau saboda tana taka irin wannan hakuri kuma koyaushe ya nuna shi mutumci.
A wani lokaci a kan ga shi, a wani lokaci a kan ga shi, a wani lokaci a kan ga shi, a wani lokaci a kan ga shi, a wani lokaci a kan ga shi, a wani lokaci a kan ga shi, a wani lokaci a kan ga shi, a wani lokaci a kan ga shi, a wani lokaci a kan ga shi, a wani lokaci a kan ga shi, a wani lokaci a kan ga shi, a wani lokaci a kan ga shi, a wani lokaci a kan ga shi, a wani lokaci a kan ga shi, a wani lokaci a kan ga shi.
Idan har ya zamanto dole mu yanke hukunci a kan yadda za mu so mu yi hukunci
10.
Ta yaya Jonathan ya san waye ya kamata ya yi sadaukarwa?
10 A lokacin da Saul ya ce zai kashe Da'ida, Jonathan ya ga cewa akwai matuƙar hukuma.
Ya so ya zamanto mai sadaukarwa ga mahaifinsa, amma ya kuma so ya zamanto mai sadaukarwa ga David.
Jonathan ya san cewa Allah yana tare da David, ba wai da Saul ba, don haka ya zavi ya zamanto mai sadaukarwa ga David.
Sannan sai ya sanar da David da ya yi haƙuri, sannan ya gaya wa Saulin cewa me ya sa ya bar David ya rayu. (1 Samuel 19:1-6).
11, 12.
Ta yaya so da kaunar Ubangiji za ta taimaka mana mu a yanke masa?
Dole ta yanke hukunci a waye za ta yi sadaukarwa ga 11.
Duk da cewa tana koyar da littafin, ta gayawa iyalinta dangane da abubuwan da take koyarwa.
Ta kuma gaya musu cewa ba za ta yi murnar Kirsimeti da su ba kuma ta yi bayanin dalilin da ya sa.
Da farko iyalanta sun gaza, amma daga baya sai suka yi fushi.
Sun ji cewa Alice ba ta kula da su kawai ba.
Daga nan uwa ta ce ba ta so ta ga Alice ba.
Alice ta ce, “Ana fuskanci ni kuma na illata sosai saboda ina son iyalanta.
Duk da haka, na yi hakurin cewa, da farko cikin zuciyata za su zama Jahuwa da ‘Yansa, sannan a zagayowar majalisa mai zuwa na kafu.
12 Bai kamata mu gafala daga duk wani abu da ya fi mu muhimmancin gasar wasanni da makaranta ko kuma wata kasa ba, sama da sadaukarwar da muke yi wa Jehuwa ba.
Misali, Henry ya rawaito cewa yana yin wasa da ƙwararren makaranta kuma yana son ya lashe kyautar zakaran zakarunsa a makaranta.
Amma saboda ya yi wasa a kowace ƙarshen satin, sai ya kasa samun lokaci kaɗan wajen ministoci ko taron.
Henry ya ce ya zama mai muhimmanci a gare shi ya kasance mai sadaukarwa ga makaranta fiye da Allah.
Don haka ya yanke shawarar dakatar da wasa a makaranta. — Matthe 6:33.
13.
Ta yaya yardar Allah za ta taimaka mana wajen magance matsalolin iyali?
13 A wani lokaci zai iya zama wahala a yi imani da mabiya daban-daban na iyalansu a daidai lokacin.
A matsayin misali, Ken ta ce, “Na so na ziyarci uwa a ko da yaushe, sannan kuma na dinga ta zauna tare da mu a wani lokaci.
Amma uwa da uwa ba su yi aiki sosai.
Ya cigaba da cewa: “Ba zan iya fatan ɗaya ba tare da yaudara ɗaya ba”.
Ken ta yi tunanin abin da Alkur'ani yake fadi sannan ta fahimci cewa a irin wannan yanayin, dole ne ya roƙa mata sa kuma ya yi sadaukarwa da ita.
Don haka ya samu mafita cewa matar sa tana farin ciki.
Daga nan sai ya yi bayanin dalilin da ya sa ta yi tausayawa ga matarsa.
Kuma ya yi bayanin dalilin da ya sa mata ya kamata ta girmama mata. - Karanta 2:24; 1 Korinthi 13:4, 5.
A lokacin da 'yan'uwa suke yaƙar ƙarya ya sa mu ko kuma ya yi ba mu yarda ba
14.
Ta yaya Saul ya yi wa Jonathan zalunci?
14 Har ya zuwa yanzu muna iya riko da Jehuwa in har akwai 'yan'uwa da suke karantar da mu ba bisa adalci ba.
Allah ne ya ba wa King Saulin, amma sai ya yi wa ɗinsa magani mai cutarwa.
Ba ya fahimci dalilin da ya sa Jonathan ya so David ba.
A lokacin da Jonathan ta yi ƙoƙarin taimakon David, sai Saul ya yi fushi, sai ya yi kunya da ɗansa a gaban mutane da dama.
Amma Jonathan har ya zuwa yanzu ya nuna mutumci ga mahaifinsa.
A wannan lokaci kuma ya kasance mai sadaukarwa ga Jahannama da kuma David wanda Allah ya zabe shi a matsayin babban sarki na Isra'ila. - 1 Samuel 20:30-41
15.
Idan har wani ɗan'uwa ya yi wa mu mummunan mu'amala, to ta ya ya ya ne za mu mayar da martani?
15 A yau a tarurrukanmu, 'yan'uwa suna kokarin tabbatar da adalci ga kowa.
To amma wadannan ‘yan'uwa ba su da kamala. Saboda hakan, za su iya cewa ba su fahimci dalilin da ya sa muka aikata wani abu ba.
(Suratul Isra'ila 1:13-17) Don haka idan har muka zamanto masu zalunci ko kuma mun fahimci hakan, to mu zamanto masu sadaukarwa ga Jahuwa.
Duk da cewa abu ne mai wahala a xauki albashi.
16.
A wace irin yanayi ne ya kamata mu yi sadaukarwa ga Allah sannan kuma ba mu yi sadaukarwa ga Allah ba?
16Saul ya so Jonathan ya zama mulkin gaba, maimakon David.
(1 Samuel 20:31) Amma Jonathan ya girmama Jahuwa kuma ya kasance mai sadaukarwa da shi.
Saboda haka, maimakon yin kai, Jonathan ya zama abokin David kuma ya ci gaba da yi masa alkawurransa.
A hakikanin gaskiya duk wanda yake so da Jehuwa sannan kuma ya yi sadaukarwa da shi, to kuwa ba zai koma baya cikin alkawurransa ba, ko da kuwa abu ne mai munin gaske ga shi ba.
(Suratul Isra'ila 15:4), Saboda mu muminai ne ga Allah, to kuwa za mu ci gaba da bin dukkanin alkawurran da muke da su.
A matsayin misali idan har muka yi tarayya kan kasuwanci, to kuwa za mu yi abin da muka yi tarayya kanmu; ko da kuwa hakan ya zamanto mai wahalar gaske.
Matukar dai muna da matsaloli cikin aure, to kuwa cikin riko da mijin mu ko kuma cikin mace, za mu bayyanar da irin kaunar da muke da ita ga Ubangiji.
Idan har muka yi tarayya kan kasuwanci, za mu yi abin da muka yi tarayya kan mu; don kuwa mu din nan masu sadaukarwa ga Allah (Suratul Bakara 2:16).
17.
Ta yaya wannan bincike ya taimaka muku?
17 Muna so mu kasance masu sadaukarwa ga Allah, ko da kuwa a cikin matsaloli, kamar yadda Jonathan ya kasance.
Don haka ku bari mu zamanto masu sadaukarwa ga 'yan'uwa maza da mata a lokacin da suke rashin yarda da mu.
Sannan kuma a nan ne za mu yi farin cikin zuciyar Jahweh, kuma wannan shi ne abin da ya fi farin cikinmu.
Mu dai muna iya tabbatar da cewa a ko da yaushe zai yi abin da ya fi kyau a gare mu sannan kuma zai kula da mu.
A rubutun gaba, za mu ga abin da za mu koyi daga wasu da suka kasance masu sadaukarwa a lokacin David, sannan kuma daga wasu da ba suka kasance masu sadaukarwa ba.
[ 1 ] (hoto na 9) Wasu sun sauya sunanmu.
SOME EXPROSSIONS EXPLANED
Mu dai muna riko da Jehuwa; muna son Jehuwa kuma a ko da yaushe muna biyayya ga shi.
A cikin matsaloli masu wahala, muna zaton abin da ya so mu yi sannan kuma daga baya muna biyayya ga shi saboda muna son shi sama da kowa ko kuma komai.
“Babban mahukuntan” : Gwamnatoci da jami’an da Jagoran ya ba su damar aiwatar da su a kanmu.
Ya so mu yi musu mu'amala da su da mutumci sannan kuma mu yi musu adalci sai dai a lokacin da suke so mu aikata wani abu wanda ya ba mu umurni a yi ba.
Ka koya daga bayin ibada na Loyal na YEHuwa.
“Wwace ne abin da Ubangiji yake bukata daga gare ku? Kula da adalci ne kawai, kaunar sadaukarwa da kuma tafiya ne cikin kunya da Allah Madaukakin Sarki” (Suratul Bakara 6:8).
Waƙa: 63, 43
Ta ya ya ne ka ba da kariya?
To waye ya kamata gaskiya ta mu?
Me ya sa mayar da Jonathan ’ a kan David ya bambanta da Abner ’ s?
Wace irin wadannan siffofi za su taimaka mana mu kasance masu sadaukarwa ga Allah, sannan kuma ta yaya?
1, 2. Ta ya ne David ya bayyana cewa ya kasance mai sadaukarwa ga Allah?
(Kuna ganin hoton buɗewa. )
SAUL da sojojinsa guda 3,000 suna neman Daɓid a cikin wiliyar Judah su kashe shi.
Amma a wata daren sai David da mutanensa suka samu wajen da Saul da sojojinsa suka sansu.
Su ma dai sun yi ashararanci, don haka sai David da Abishai suka tafi suka tsallake wadannan sojoji sannan suka samu Saul.
Abishai ya isar wa David yana cewa: "La'ana ne na yi masa gagarumin tufafi kawai guda, don kuwa ba zan yi buƙatar yin hakan sau biyu ba".
Amma David ba zai bari ya kashe Saul ba.
Ya gaya wa Abishai cewa: “Kar ka cutar da shi ba, domin waye zai tsaya hannayensa a kan abin da ya tabbata a kan Jahannama sannan kuma zai ci gaba da zama bautar da shi ba”.
Daga nan sai David ya ce: “Lalle ina iya tsaya hannayen Ubangiji a gaban Allah Madaukakin Sarki!”—1 Samuel 26:8-12.
2 David ya fahimci abin da ya ke buƙata ya yi domin ya zamanto mai sadaukarwa ga Jahuwa.
Ya san cewa ya kamata ya girmama Saul, kuma hatta bai yi tunanin illata masa ba.
Saboda me?
Saboda Allah Madaukakin Sarki ya zaban Saul a matsayin shugaban ƙasar Isra'ila.
A yau, kamar yadda a shekarun baya, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ke rokon dukkanin bayinsa da su zamanto masu sadaukarwa da kuma girmama mutanen da ya ba su damar gudanar da ayyukansu.
3.
Ta yaya Abishai ya kasance mai sadaukarwa ga David?
3 Abishai ya girmama Dawi'i saboda ya san cewa Allah Ya zaban Dawi'i ya zama mulki.
Duk da cewa bayan ya zama mulkin, David ya yi babban laifin.
Ya yi alaka da matar Uriah ’, sannan ya gaya wa Joab domin tabbatar da cewa za a kashe Uriah a gwagwarmaya.
( 2 Samuel 11:4, 14, 15 ; 1 Chronicles 2:16 ) Joab shi ne 'yan'uwan Abishai's, don haka mai yiyuwa Abishai ya ji abin da David ya yi, amma ya ci gaba da girmama David.
Bugu da ƙari a kan haka, Abishai shugaban soja ne kuma ya yi amfani da wannan damar don ya mai da mulkinsa, amma ba ya yi hakan ba.
Sai dai ya yi hidima wa David sannan kuma ya kare shi daga makiyansa. - 2 Samuel 10:10; 20:6; 21:15-17.
4. (a) Ta ya ya ne David ya zamanto abin koyi da sadaukarwa ga Allah? (b) Za a yi watsi da wasu alamun hakan?
4 David ya kasance mai sadaukarwa ga Jahannama tsawon rayuwarsa.
A lokacin da ya yi matashi ya kashe babban Goliath wanda yake zagi ga Jahannama da 'yantattun Isra'ila.
(1 Samuel 17 : 23, 26, 48-51) A lokacin da David ya zama karali, sai annabi Nathan na Ubangiji ya kamata ya dace da shi saboda zaluncin da ya yi.
Haka nan sai David ya yarda cewa ya yi ƙa'ida, sai ya yi ƙa'ida.
(2 Samuel 12:1-5, 13 ) Daga baya, a lokacin da David ya kasance wani tsohon mutum, sai ya ba da abubuwa masu kima da yawa domin gina ɗakin Makarko na Ubangiji.
(Suratul Isra'ila 2:1-5), A fili yake cewa duk da cewa Daɓidi ya aikata wata gagarumar kuskure cikin rayuwarsa, to amma bai tsaya da yin sadaukarwa ga Allah ba.
(Suratul Bakara 51:4, 10 ; 86 : 2) A wannan rubutun za mu yi bayanin misalan David da sauran mutanen da suka rayu a wancan lokacin da kuma koyi yadda za mu yi sadaukarwa ga Jahuwa sama da kowa.
Sannan kuma za mu yi magana kan sauran siffofi da za su taimaka mana wajen cimma hakan.
Shin kana yarda da YEHuwa ne?
5.
Wani darasi ne za mu koyi daga kuskure na Abishai?
5 A lokacin da Abishai yake so ne ya kashe Saul, sai ya yi yunƙurin ya zamanto mai sadaukarwa ga David.
Sai dai saboda David ya san cewa abu ne da zai yi kuskure a zubar da "abin Jahwa" ba ya bar Abishai ya kashe babban.
Wannan darasi ne mai muhimmancin gaske. A lokacin da muna son mu yanke hukunci a kan wanda ya kamata mu yunkura, wajibi ne mu yi tunanin kan wace dokoki na littafin za su taimaka mana cikin yanayin da muke fuskanta.
Jinjinawa da kuma sadaukarwa ga Jahannama suna da muhimmancin gaske sama da kowa.
6.
Duk da cewa dabi'a ce a yi sadaukarwa ga iyali da abokansu, me ya sa za a yi taka tsantsan?
6 Da dabi'a ne a yi sadaukarwa ga wani mutum da muke so, kamar na aboka ko na iyali.
To amma saboda ba mu da kamala, tausayawarmu za ta iya rushe mu.
(Jeremiya 17:9) Don haka idan da wani mutum da muke so ya aikata wani abu mai munin gaske sannan kuma ya bar gaskiya, to wajibi ne mu yi tunani cewa lalle wajibi ne mu yi imani da Ubangiji sama da kowa.
7.
Ta yaya wata 'yar mata ta tsaya sadaukarwa ga Allah a cikin matsala?
7 Idan har wani daga cikin iyalanku aka sallame shi daga wajen, to kuwa kuna iya nuna wa Ubangiji cewa ku din nan masu sadaukarwa ne a gare shi.
Misali, a wata rana, uwa ta Anne ', wadda an cire ta, ta yi kira ta wayar tarho cewa tana son ta ziyarci ta. [ 1 ] ( See endnote. )
Matar Anne ta ce ta ba da farin ciki saboda iyalan sun ƙi su yi magana da ita.
Wannan ya sanya Anne ta ji damuwa, kuma ta yi alqawarin amsa martani cikin wasiƙa.
Kafin da ta rubuta wasiƙa, Anne ta yi tunanin wasu abubuwa da suka shafi koyarwar Alkur'ani.
Sannan kuma, cikin wasiƙa, ta yi bayanin cewa matarsa ita ce wacce ta bar iyalin a lokacin da ta yi ƙyama kuma bai yi ƙyama ba.
Anne ta gaya wa matarsa cewa hanya ɗaya tilo ta yin farin ciki ita ce komawa ga Jahannama. —Jam'ila 4:8.
8.
Wace irin wadannan siffofi za su taimaka mana mu zama sadaka ga Allah?
8 Irin hidimta ta Ubangiji a zaman David ’s sun kasance masu kankantar da kai da tausayawa da kuma jaruntaka.
Bari mu ga yadda wadannan siffofi za su taimaka mana mu kasance masu sadaukarwa ga Jehuwa.
Dole mu zama mummunan
9.
Me ya sa Abner ya yi ƙoƙarin kashe David?
9 Yunin Saulin ne, Jonathan da sojojin Amirul Isra'ila, Abner, ya ga David ya kawo shugabannin Goliath zuwa wajen King Saulin.
Jonathan ya zama abokai ne na David kuma ya kasance mai sadaukarwa a gare shi.
(Idan Samuel 17 : 57 – 18 : 3) Amma Abner dai bai yi ba.
A hakikanin gaskiya daga baya hatta ya taimaka wa Saul, wanda ya so ya kashe David.
(Suratul Bakara 54:3), Jonathan da Abner duk sun san cewa Allah yana son David ya zamanto babbar mulkin Isra'ila.
Amma bayan mutuwar Saul, Abner bai goyi bayan David ba.
Maimakon haka, ya yi ƙoƙarin sanya Saul ’ sunan mulkin Ish-boshet.
Daga baya sai Abner ya so ya mulki kansa, kuma musamman wannan shi ne dalilin da ya yi yaɗuwar ɗaya daga cikin wuyan King Saul.
( 2 Samuel 2:8-10; 3 :6-11 ) Me ya sa Jonathan da Abner suka ji bambanci sosai a kan David?
Saboda Jonathan ya yi sadaukarwa ga Jahuwa kuma ya yi kankantar da kai amma Abner ba shi ba ne.
10.
Me ya sa Absalom bai yi sadaukarwa ga Allah ba?
10 ‘Yan King David, Absalom bai kasance mai sadaukarwa ga Allah ba, don kuwa bai yi kaskantar da kai ba.
Ya so ya zama mulkin, don haka ya sami ‘yar takara da koni hamsin da su yi tsalle a gabansa (Suratul Isra'ila 2:15:1), ya kuma bindiga da dama daga cikin ‘yan'uwan Isra'ila da cewa su din nan masu sadaukarwa da shi ne.
Hatta ya yi yunƙurin kashe mahaifinsa, duk da cewa ya san cewa Jahuwa ya sanya David, mulkin Isra'ila. 2 Samuel 15:14, 17:1-4
11.
Ta yaya za mu iya amfanuwa da maganganun Abner da Absalom da Baruch?
11 A lokacin da mutum bai zama mai kauna sannan kuma ya ke son samun karfi da daukaka ba, to kuwa ya zamanto mai kaunar Ubangiji yana da wahala.
Ko da yake muna son YEHuwa, kuma ba ma so mu zamanto masu sadaukarwa irin su Abner da Absalom ba; to amma wajibi ne mu lura sosai cewa ba za mu zamanto masu neman kuɗi da kuma wani aiki da ya sanya mu ji cewa yana da muhimmanci ba.
Hakan lamari ne da zai cutar da dangantakarmu da Jehuwa.
A wani lokaci, Baruch, wanda shi ne sakataren jeremiya, ya ke so da wani abu wanda ba shi da shi, kuma ya zuwa yanzu ba ya yi farin ciki wajen ba wa Allah.
Daga nan sai Ubangiji ya ce wa Baruch: "Ka ga, abin da na gina na ne na kwasowa, abin da na kwasowa na ne na kwasowa - dukkanin kasa.
To amma kuna neman ayyuka masu girma a wajenku.
Ku daina neman hakan.
(Jeremiya 45:4, 5 ) Baruk ya saurari YEHuwa.
Kuma dole mu saurari shi ma, don kuwa nan da nan zai lalata wannan duniya ta shaidanci.
A lokacin da kuka nemi 'yan'uwanku su tafi dattijai da neman taimako, to ku din nan kuna tausayawa da shi sannan kuma ka yi sadaukarwa ga Jahannama.
12.
Ku bayyana dalilin da ya sa a lokacin da muke da kaunar Ubangiji ba za mu iya riko da shi ba.
12- Daniel, wani ɗan'uwa a Mexico, ya dole ya yanke hukuncin waye zai yi sadaukarwa.
Ya so ya yi aure ga wata yarinya wacce ba ta ibada Yehuwa ba.
Daniel ya ce, “Na cigaba da rubuta mata duk da cewa na fara aiki a sahun gaba”.
To amma sai ya fahimci cewa shi kansa ya aikata abin da yake so.
Ba ya kasance mai sadaukarwa ga YEHuwa ba, kuma ya buƙaci a kaskantar da kai.
Don haka ya gaya wa wani dattijo da ya yi kwarewa a kan yarin.
Daniel ya yi bayanin cewa, “Ya taimaka min zuwa ga cewa in son in yi imani ga Allah, dole ne in daina rubuta mata.
Biyo bayan salla da tawala, wannan shi ne abin da na yi.
Nan da nan, farin cikin aikin na ya karu.
A halin yanzu Daniel yana da mata wacce take so ga Jahuwa, kuma ya yi aiki a matsayin mai kula da wuri.
LAYALTY TO GOD NA taimaka mana a yi ƙasa
Idan ka gano cewa abokin ka ne ya aikata wani laifi mai tsanani, to za ka yi magana da wannan mutum sannan ka tabbatar da cewa shi ko ita yana taimakon dattawan.
(Suna ga sashe na 14)
13.
Ta ya ya ne Nathan ya zamanto mai sadaukarwa ga Allah da kuma David a lokacin da David ya yi zalunci?
13 A lokacin da muka zamanto masu sadaukarwa ga Jahannama, to kuwa za mu iya zama masu sadaukarwa ga wasu da kuma taimaka musu cikin mafi kyawun yanayi.
Manzon Allah (s.a.w.a) ya kasance mai sadaukarwa ga Jahannama, sannan kuma ya kasance mai sadaukarwa ga David.
Bayan da David ya ɗauki matar wani mutum, sannan ya kashe shi, sai Yehuwa ya turo Nathan domin a ba wa David shawara.
Nathan tana cikin jarumta kuma tana ibada ga Yehuwa.
Amma shi ma ya yi aiki sosai kuma ya yi magana da David cikin wani yanayi.
Ya so ne ya taimaka wa David ya fahimci irin wahalhalun da wahalhalunsa suka yi.
Don haka ya gaya masa labarin wani mutum mai arziƙi wanda ya gudu lambobin ɗaya ɗaya da ɗan adam mai arziƙi ya samu.
A lokacin da David ya ji hakan, sai ya yi fushi dangane da abin da wannan arziƙin ya yi.
Daga nan sai Nathan ya ce, “Kun kasance mutumin!”
David ya fahimci cewa ya yi zalunci a kan Jahuwa. - 2 Samuel 12:1-7, 13.
14.
Ta yaya za ka iya zama mai sadaukarwa ga Jahannama da abokantaka ko kuma abokantaka?
14 Ko shakka babu za ka iya zama mai sadaukarwa ga Jahannama na farko, sannan kuma ka iya zama mai sadaukarwa ga wasu ta hanyar tausayawa.
A matsayin misali, za ka iya tabbatar da cewa wani ɗan'uwa ya aikata wani laifi mai girma.
Mai yiyuwa ne ya zamanto mai sadaukarwa da shi, musamman ma idan shi abokai ne ko wasu daga cikin iyalansa.
To amma ku din nan kuna da masaniya dangane da hakan; ku din nan kuna da masaniya dangane da hakan.
Ku kiyaye Ubangiji kamar Nathan, amma ku zamanto masu rahama ga 'yan'uwanku.
Ku gaya masa cewa ya kamata ya nemi dattijai taimako sannan da nan ya kamata ya yi magana da su.
Idan bai yi ba, to sai ga dattijai da kanku.
A saboda haka ku din nan ku din nan kun kasance masu sadaukarwa ga Jahannama.
Sannan kuma ku din nan kuna so da kauna ga ‘yan'uwanku, don kuwa dattawan ku za su iya taimaka masa wajen samun alaka mai kyau da kuma tabbatar da alaka mai kyau da Ubangiji.
Za su cike shi cikin kwanciyar hankali sannan kuma cikin kwanciyar hankali. -- Karanta littafin 5:1, wato na Galati 6:1.
Muna buƙatar gaskiya don Allah Madaukakin Sarki.
15, 16.
Me ya sa Husaini ya zamanto yana buƙatar jaruntakar yarda da Allah?
15 Hushai ɗaya ne daga cikin abokan gaskiya na King David.
A lokacin da mutane suke son mulkin Absalom, wajibi ne Husaini ya zamanto cikin jaruntaka don ya yi sadaukarwa ga David da kuma Allah.
Ya san cewa Absalom ya zo Jerusalem tare da sojojinsa, sannan kuma David ya gudu.
(2 Samuel 15:13, 16:15) To amma me Husaini ya yi?
Shin ya bar David ya goyi bayan Absalom?
A saboda haka
Duk da cewa Daɓidi ya tsufa, kuma mutane da dama suna so ne su kashe shi, to amma Hushai ya kasance mai sadaukarwa ga shi saboda Jahweh ya ba da Daɓidi karyar mulki.
Husaini ya tafi Kogin Oliwa domin ya haɗu da Davida. 2 Samuel 15:30, 32
16 David ya bukaci Husaini da ya koma Kudus sannan kuma ya yi zaton cewa shi abokai ne na Absalom, don haka ya yi zaton Absalom da ya saurari nasararsa maimakon Ahithophel.
Husaini ne ya yi jaruntaka sannan kuma ya yi haxarin yi wa rayukansa saboda ya yi ibada ga David da kuma ya ci gaba da zama mai sadaukarwa ga Jahuwa.
Daidai ya yi addu'ar cewa, Ubangiji zai taimaka wa Husaini, kuma wannan shi ne abin da ya faru.
Absalom ya saurari Husainiyar maimakon Ahithophel. —2 Samuel 15:31, 17:14.
17.
Me ya sa muna bukatar jaruntakar yin sadaukarwa?
17 Muna buƙatar jaruntaka wajen sadaukar da Jehuwa da ita, maimakon yin abin da iyalanmu, ma'aikata da sauran jami'an gwamnati suke so mu yi.
Misali, tun lokacin da yake wani yarinya, Taro, a Japan, ya yi duk abin da zai iya ya farin iyayensa.
Ya biyayya su kuma ya kasance mai sadaukarwa a gare su, ba kawai saboda ya kamata ba, face dai saboda ya so su.
Amma a lokacin da ya fara karatunsa da shaidar shahidai, iyayensa sun so ya dakatar da shi.
Wannan shi ya yi baƙin ciki, kuma abu ne mai wahala a gare shi ya gaya musu cewa ya yanke shawarar halartar taron.
Taro yana fadin cewa: “Sun ji tsoron cewa tsawon shekaru an hana na ziyartar su a gida.
Na yi addu'ar kiyaye wannan hukunci.
To a halin yanzu dabi'unsu ya ragu sannan kuma a koda yaushe zan iya ziyartar da su. “—Karanta littafa 29:25.
18.
Ta ya ya ne ka amfana daga wannan bincike?
18 Mai yiyuwa ne mu ji irin farin cikin da ya samo asali daga sadaukarwa ga Jahannama da Jonathan da Nathan da Hushai.
Ba ma so mu zamanto kamar Abner da Absalom wadanda ba su ne masu sadaukarwa ba.
Lalle mu dai ba mu da kamala sannan kuma mun yi kuskure.
To amma ku bari mu tabbatar da Ubangiji cewa yarda da shi, shi ne abin da ya fi komai muhimmanci cikin rayuwar mu.
[ 1 ] ( sashe na 7 ) Wasu sun sauya sunanmu.
SOME EXPROSSIONS EXPLANED
Idan har muka zamanto masu sadaukarwa da kauna, to ba za mu taba tsokanar da kan abin da muke so ba, face dai abin da Ubangiji yake so mu yi.
Idan har muka zamanto masu sadaukarwa da tausayawa, to za mu yi ƙoƙarin taimakon wasu, sannan kuma za mu yi musu mu'amala da su yadda abin da Ubangiji yake so mu yi.
Idan har muka zamanto masu sadaukarwa da jaruntaka, to kuwa har ya zamanto abin tsanani, ko kuma a lokacin da muka ji tsoro, za mu yi ibada ga Ubangiji.