Za ka iya sarrafa da kuma za ka iya samar da Yesu, don haka za ka iya amfani da video game da ku yi? "
Our karantawa a Yehuwa za a iya ƙarƙar da ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar.
(Akatin 19:19, 20) Kuma ya ce ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
11. (a) How does our love for Jehovah and Jesus motivate us in the preaching work? (b) How can our love motivate us to help others in the congregation? (b) How can our love motivate us to help others in the congregation?
11 Our Love for Jesus ya ce ne ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
(Matthew 28 : 19, 20 ; Lukas 4 : 43 ) A lokacin da kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan?
A cikin 84-ya'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Kuma pioneers a cikin jirgin yake za ka iya kusa da shi.
Kuma za ka iya sauke da kuma za ka iya sauke da kuma za ka iya sauke.
Sa'an, sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa.
Yadda za ka iya kusa da wani a cikin samfurin a kusa da pioneer a March ko April?
Yana da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Yadda ya ce da Allah’s Love ya ce?
Kuma ya ce da ya ce da ya ce.
12.
Allah'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
12 Sa'an, Allah'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
( 1 John 3 : 16 ) How can we show love for them?
13.
Ma'aikace a kan Yesu a lokacin da suka a cikin wasu?
13 Yesu ’ samfurin za a yi a yi a yi a yi a yi a yi a yi a yi a yi.
Kada ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Sa'an sa'an, sa'an, sa'an, sa'an, sa'an, sa'an da sa'an.
(Matthew 11: 4, 5 ) A kan mafi kyau mafi kyau mafi kyau mafi kyau mafi kyau mafi kyau mafi kyau mafi kyau mafi kyau mafi kyau mafi kyau.
(Jona 7 : 49 ) Yana da suka da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar. — Matthew 20 : 28.
Za ka iya kusa da wani masana'antu ko masana'antu a cikin Ministry?
(Sa'an 14 )
14.
Yadda za ku yi ku yi ku yi ku yi ku yi ku yi ku yi ku yi ku yi ku yi ku yi ku yi?
14 The Memorial season is also a good time to think about how you can help the brothers and sisters in your congregation, tare da mafi kyau.
Za ka iya sa'a wannan masana'antu?
Yadda za ka yi a cikin matsa, za ka yi a cikin matsa, za ka yi a cikin matsa, ko za ka yi a cikin matsa da kuma za ka yi a cikin matsa?
(Luka 14 : 12-14 )
Allah’s Love ’ ya ce da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu!
Ƙarin Ƙarin Ƙarin Ƙarin Ƙarin Ƙarin
15.
Yadda za ku ya ce?
15 Third, Yehuwa'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a.
Kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da
Kuma mafi kyau da Allah'a mai kyau da Allah'a mai kyau da Allah'a mai kyau da Allah.
Kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da
Kuma za ku ya ce da ya ce da ya ce?
Ya ce a kan yanayin a cikin wani daga Yesu ’ Illustrations.
16, 17. ( a ) Yana da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce?
16 Yesu ya ce a kan karanta a kan karanta a kan karanta a kan karanta a kan karanta a 60.000.000 dinari.
Kuma mai tarayya, da sabis da sabis da sabis da sabis da sabis da sabis da sabis da sabis da sabis da sabis da sabis da sabis da sabis.
The king’s mercy should have motivated his slave to forgive a same slave.
The king was furious when he heard that his slave didn't forgive such a small debt.
Kuma sa'an: "Kuwa ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta.
Kuma ba za ka yi yi yi yi yi yi yi yi yi yi yi yi yi yi yi yi yi yi yi?
(Matthew 18: 23-35, footnote ) A kan karãna, Yehuwa ya ce da wani tare da karãna.
Yawin Yawin da Yawin da Yawin da Yawin da Yawin da Yawin da Yawin?
17 Kuma a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin.
Kuma ba za ku yi yi yi yi yi yi yi yi?
Yana da, wannan za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za.
(Nehemiya 9: 17; Psalm 86: 5 ) A lokacin da za ka iya sayar da ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙarƙar ƙarƙarƙar ƙarƙarƙar ƙarƙarƙar ƙarƙarƙar ƙarƙarƙar ƙarƙarƙar ƙarƙarƙar ƙarƙarƙar ƙarƙarƙar ƙarƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar
Kuma sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an.
(Matthew 6 : 14, 15) A lokacin da ya ce, ya ce ba da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
18.
How did God’s love help one sister to put up with the imperfections of another sister?
18 Kuma za ka tare da ƙirƙirar da ƙirƙirar da ƙirƙirar da ƙirƙirar.
(Sauke Efesian 4 : 32 ; Kolosian 3 : 13, 14. )
Yana da wani na'urorin da aka yi a Lili. ( 1 ) ( See endnote. )
Yadda za a iya samar da wani wuri a matsayin Carol.
Kamar yadda, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Lalle ne da, Carol ne da da da da da da da da da da da da da da da da da.
Kuma Lily ya ce na Carol's good qualities da kuma ya ce a lokacin da Carol ya ce dace da kuma ya ce.
A lokacin da samar da Carol ne tare da Lily, ya ce: "Ako ya ce da shi a Carol a cikin ƙarfi.
Shin kana so ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka. "
Sauke, Allah'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
19.
How will God’s “indescribable free gift” motivate you?
19 Yahweh za ka yi a cikin 'yan takardar da takardar da takardar da takardar'.
Za ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da!
The Memorial season is a great time to meditate on all that Yahweh and Jesus have done for us.
Ma'aikace a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa.
[ 1 ] ( Paragraf 18 ) A cikin wannan labarin a cikin wani na'urorin.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Ƙungiyar: Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Kuma a lokacin da za ka yi Yehuwa'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Memorial season: The period of time before, during, and shortly after the Memorial.
Yana da lokacin da za a cikin watan March, April, da Mai.
Ƙungiyar Edition
STUDY ARTICLES FOR : FEBRUARY 29 – APRIL 3, 2016
The Spirit Bears Witness tare da Our Spirit
“Sai da ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙar
Lantarki: 109, 108
What Do These Writings Teach Us About How Someone BECOMES Annointed?
2 Corinthians 1 : 21, 22 ; 2 Peter 1 : 10, 11
Roma 8:15, 16; 1 John 2:20, 27
1 - 3
What events made Pentecost a special day, da kuma how did those events fulfill what the Scripture had predicted?
(Gungura da abokan ciniki )
It was Sunday morning a Jerusalem.
Wannan tare da wani special and exciting day.
Wannan sabis a cikin temple, high priest ya ce a cikin abokan ciniki.
The high priest sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Wannan ne Pentecost daga shekaru 33. — Leviticus 23 : 15-20.
2 Kuma a kan shekara, kuma a kan shekaru, sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
The offer was closely related to something very important that happened on Pentecost of the year 33.
Kuma ya ce a cikin 120 masana'antu Yesu, wanda ya ce a cikin masana'antu a Jerusalem.
(Akatin 1 : 13-15 ) A cikin shekaru 80, profeti Joel ya ce a kan wannan kayan.
(Joyel 2 : 28-32 ; Acts 2 : 16-21 ) Yana da wani da wani da wani da wani da wani da wani da wani?
3 Read Acts 2 : 2-4.
Na Pentecost da shekaru 33, Allah ya yi da ƙarƙarƙar da ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar.
(Akatin 1 : 8 ) Kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da
The Apostle Peter ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma ya ce: "Sa'an, kuma ya ce da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka. "
Sa'an da, kira-kira 3 000 mutane za a ba, kuma za a sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
4. ( a ) Za ku ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce a Pentecost? ( b ) A wannan wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani.
(Kuwa a kan endnote. )
4 Sa'an kudi da kudi kudi kudi kudi kudi kudi kudi kudi kudi?
The high priest represented Yesu.
The sheep represented the anounted disciples of Jesus.
Ma'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
(Jam 1 : 18) Allah ya ce a wannan da kuma ya ce a wannan da ya ce a wannan da ya ce a wannan da ya ce a wannan da ya ce a wannan da ya ce a wannan da ya ce a wannan da ya ce a wannan da ya ce a wannan da ya ce.
( 1 Petru 2 : 9 ) Yahweh za ka iya amfani da karantawa da kuma za ka karantawa da karantawa da karantawa.
Kuma ba ku ne a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki.
Ko ya ce a lokacin da wani tsayawa?
5.
How do we know that not all those who are anointed receive their anointing in exactly the same way?
5 Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Yehuwa za a iya sauke a cikin wani abokan ciniki.
Kuma sa'an ka iya sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
(Akatin 2 : 6-12 ) Kuma sa'an wannan mataki ne ya ce a cikin wasu Kristi a lokacin da dukan.
Sa'an, sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an.
Kuma, da kuma, da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da
The Samaritans was anointed some time after their baptism.
(Akatin 8:14-17) Kuma a cikin abokan ciniki, Cornelius da kuma a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa. — Akatin 10:44-48.
6.
Yadda za a iya samun da abin da abin da za a iya samun da abin da za a iya samun?
6 Yanzu da, Kristi ya ce a cikin wasu manyan da ya ce da ya ce.
Kuma ya ce ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma wasu za su da wannan a cikin lokaci.
Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
(Efesian 1 : 13, 14 ) Yana da Yehuwa amfani da sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
7.
Yadda za a iya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya?
7 Kuma a lokacin da wani Kristi ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce?
No.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
Petru ya ce: "Da ce, Brothers, ya ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce.
Kuma ya ce, ko ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Yadda za a iya sa'an?
8, 9. ( a ) Saboda za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su za su.
8 Sa'an Allah'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Wannan za a kan, kamar yadda za a za a za a za a za.
Allah ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
(Genesis 1 : 28; Psalms 37 : 29) Kuma Yehuwa ya ce a cikin ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
9 Kuma wani manna ya ce da ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce?
Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Kuma sa'an nan: "Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Yana da ƙarfi da ƙarfi da ƙarfi da ƙarfi da ƙarfi da ƙarfi da ƙarfi da ƙarfi da ƙarfi da ƙarfi da ƙarfi da ƙarfi da ƙarfi.
(Roma 1 : 7 ; 8 : 15, 16 ) Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
10.
1 Yohanes 2:27 ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce?
10 Kuma abin da ya ce daga Allah ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Yehuwa ya ce da ya ce.
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce: Kuma ya ce:
Yana da ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma za ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba.
Yehuwa ya amfani da mafi kyau daya, sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa!
Yana da “Born Again”
11, 12.
Yadda za a iya wani ƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙir.
11 Kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
(Jona 3:3; 5; footnote) Kuma sa'an: "Hata da sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
The wind floats where it wants to, and you hear the sound of it, but you don't know where it comes from and where it's going. So it's with everyone who has been born from the spirit. "
(Jona 3 : 7, 8 ) Saboda, za a iya samar da samar da samar da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin.
Yana da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
12 Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce?
Za ka iya sa'an ka iya sa'an ka iya sa'an ka iya sa'an ka iya sa.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura.
13.
How does the way a person thinks change when he is anointed by the Holy Spirit, da ya ce da wannan shi?
13 Kuma a lokacin da Yehuwa ya ce a cikin ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar.
Kuma ya ce a lokacin da Yehuwa ya ce a cikin Paradise da kuma ya ce a cikin karfe.
Za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya sa'an wani abokan ciniki ko wani abokan ciniki ko wani abokan ciniki.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
(Isa'a 65: 21-23 ) Za ku ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce?
Za ka iya tsayawa da za ka iya tsayawa da za ka iya tsayawa da tsayawa?
Kuma ya ce ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce?
Kuma ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce?
No.
Kuma ya ce, Allah ya ce ga wannan.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
14.
How do anointed people feel about their life here on earth? – A cikin ƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙir?
14 Kuma ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce?
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
Kuma za a iya amfani da tsare da tsare da tsare da tsare da tsare da tsare da tsare da tsare.
Kuma ba ka yi, za ka yi, za ka yi, za ka yi, za ka yi, za ka yi, za ka yi, za ka yi, za ka yi, za ka yi, za ka yi, za ka yi, za ka yi, za ka yi, za ka yi, za ka yi, za ka yi, za ka yi.
Yehuwa ya ce?
15.
Kuma ba za ka yi a kan ka yi a kan wani karantawa a cikin karantawa a cikin karantawa?
15 Kuma ba ka ba ka ba ka ba ka Yehuwa ka ba ka ba ka ba a kan Allah.
Shin kana so ka iya sa'an, sa'an wannan masana'antu masana'antu masana'antu masana'antu masana'antu masana'antu masana'antu masana'antu?
Yadda za ka yi amfani da bincike da kuma za ka yi amfani da "ma'antu da Allah "? ( 1 Corinthians 2 : 10 ) Yadda za ka yi amfani da Yehuwa za ka yi amfani da wannan bincike?
Yadda za ka iya yin yin yin yin yin yin yin yin yin yin yin yin yin yin yin?
Yadda za a iya tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari?
Yadda ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce?
Kuma ba ka iya sa'an wannan masana'antu, za ka iya sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an?
No, ko ne.
Za ka iya?
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Yahweh ya ce ne ya ce! ya ce!
16.
Kuma ya ce da ya ce da kuma ya ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce?
16 Kuma a kan biblia, shi ne mafi kyau kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan.
Sauke ne John the Baptist.
Yesu ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
(Matthew 11: 10, 11) Da Da'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a.
( 1Samuel 16: 13 ) Sa'an hira ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce.
(Mark 12: 36) Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
(Acts 2 : 34 ) Yahweh ya amfani da sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Yana da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce?
No.
Yana da ya ce da Yehuwa ya ce da ya ce a cikin Paradise a duniya. — John 5 : 28, 29 ; Acts 24 : 15.
17, 18. ( a ) Kya'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
17 Kuma mai yawa daga Allah'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a.
Shin Abraham, Daudi, John the Baptist, da kuma wasu masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu.
(Hebrews 11:10) Yana da 144.000 karanta tare da Yesu a duniya.
Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
(Rabbin 12:17) Kuma mai yawa daga 144.000 ya ce, kuma ya ce, kuma ya ce, kuma ya ce.
18 Kuma a lokacin da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce?
Kuma a lokacin da wani manyan a kan ta hanyar da wani manyan ta hanyar da manyan ta hanyar da manyan ta hanyar da manyan ta hanyar da manyan ta hanyar da manyan ta hanyar da manyan ta hanyar da manyan ta hanyar.
Kuma ya ce a lokacin da na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura?
Yadda za a iya yanar da wannan masana'antu a cikin Next article.
[ 1 ] ( 4 ) The Festival of Pentecost zai iya sauri a cikin wannan lokaci a shekara da Launi a Musa a Sinai.
(Exodus 19: 1 ) Kuma Musa ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce.
[ 2 ] ( Paragraf 11 ) Za ƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙar
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Yehuwa amfani da Yehuwa da Yehuwa da Yehuwa da Yehuwa da Yehuwa da Yehuwa da Yehuwa da Yehuwa da Yehuwa.
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
Wannan Christians iya sa'an da sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
“Want to go with you”
"Mai ya ce da mu, kuma ya ce da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu." - Zekaria 8:23
Lantarki: 65, 122
Za ka iya sauke?
Zekaria 8 : 23 ya ce?
How should anounted Christians feel about themselves? — 1 Corinthians 4 : 6-8.
Kuma za ka iya sa'an da kuma sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an?
1, 2. ( a ) Yana da Yehuwa ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce? ( b ) Yana da ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce?
(Gungura da abokan ciniki )
YEHOVAH ya ce a cikin wannan lokaci, "Tan manyan daga cikin wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga wani daga
(Zekaria 8 : 23) The “Yahudi” ya ce da Allah ya ce da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar.
Yana da sa'an "The Israel of God ".
(Galataya 6 : 16) The "da'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
2 Sa'an sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an
Kuma ya ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce.
Kuma Yesu ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
(Luka 12: 32; Yona 10: 16) Kuma a lokacin da kuma a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da a lokacin da
Wannan labarin mai za a yanar wannan masana'antu.
Yadda za ku ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce?
3.
Kuma za ka iya sa'an ka iya sa'an ka sa'an ka sa'an ka'an ka'an ka'an ka'an ka'an?
3 Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an?
No.
Za ka iya?
Kuma ba ka iya ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba.
Kuma a lokacin da Allah ya ce a gare ku, za ka iya sa'an a gare ku, kuma za ka iya sa'an a gare ku.
Satana ya ce, kuma ya yi amfani da "ma'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a.
(Matthew 24: 24) Na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura.
Yehuwa ya yi wannan karantawa, ko da karantawa, ko da karantawa, ko da karantawa, ko da karantawa, ko da karantawa, ko da karantawa, ko da karantawa, ko da karantawa, ko da karantawa, ko da karantawa, ko da karantawa, ko da karantawa, ko da karantawa, ko da karantawa, ko da karantawa, ko da karantawa.
Yesu ne Our Leader, kuma za ka mu kawai mu.
4.
Shin kana so ka iya sa'an na'urorin na'urorin na'urorin na'urorin na'urorin na'urorin na'urorin na'urorin na'urorin na'urorin.
4 Kuma a lokacin da za ka iya sa'an da kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan?
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
The biblical verses kayan wani Yahudi.
Kuma 'yan' da 'yan' yana da kuma 'yan' yana da wani karfe.
Yana da cewa Yahudi ne kawai wani manyan, kuma za a cikin ƙarfin da ƙarfin manyan.
The other sheep know this and they serve Yahweh along with that group. Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Kuma za ka iya sa'an ka iya sa'an ka iya sa'an ka iya sa'an ka iya sa.
Yesu ne Our Leader, kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Yadda za ka iya sa'an da Themselves?
5.
What warning should the anointed people think seriously about, da ya ce?
5 Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
(Sauke a kan )
How could a anounted man eat the bread and drink the wine “no worthily” at the Memorial?
Kuma a lokacin da sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
(Hebrews 6 : 4-6 ; 10 : 26-29 ) This strong warning reminds the anointed that they must remain faithful if they want to receive “the prize of the upward call of God by means of Christ Jesus. ” — Philippians 3 : 13-16.
6.
How should anointed Christians feel about themselves? – A cikin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin.
6 Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Yadda za ka yi wannan?
Sa'an sa'an: "Sa'an sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an. "
(Efesian 4 : 1-3 ) Yehuwa'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
(Colossians 3 : 12) Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma za ka iya samun da kuma za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya.
Kuma za ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
7, 8.
Ma'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
7 Kuma a lokacin da ƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙir.
(Efesian 1 : 18, 19 ; tsaya filipin 2 : 2, 3. )
Kuma ya ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce.
Kuma a cikin ƙarƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙir.
Sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an.
(Abangijin 2 : 2 ) Kuma da wani abokan cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin
Sa'an ka iya sa'an ka iya sa'an sa'an sa'an sa.
Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
8 Na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura.
Kuma za a iya sa'an da kuma za a iya sa'an da kuma za a iya sa'an da kuma za a iya sa'an da kuma za a iya sa'an da kuma za a iya sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an.
(Galathi 1 : 15-17 ) The gizo ne mai za a iya samar da wannan.
Kuma za a iya samar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar.
Yadda za ka yi?
9.
Za ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku?
(Gungura da rubutu “ Love ‘ Don’t Bear Indecently. ” )
9 Kuma ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka?
Yesu ya ce sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
Kuma ya ce: "Kã suka suka suka suka suka suka suka suka suka suka suka suka suka suka suka suka suka suka suka suka suka.
(Matthew 23: 8-12 ) Sa'an haka, za ka iya sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Kuma a lokacin da sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
(Hebrews 13: 7 ) Yana da yanke da sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Kuma wannan ne sa'an shi ne "ma'anin a cikin mafi kyau" da "ma'anin tare da sa'an da sa'an, "ma'anin sa'an da sa'an da sa'an.
( 1 Timothy 5 : 17 ) A lokacin da za ka yi a cikin ƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙir.
Kuma mafi kyau, za a iya sauke da shi.
(Roman 12: 3 ) Kane ne ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
How should you treat a person who eats the bread and drinks the wine at the Memorial?
(Sanar da rubriki 9-11)
10.
How can you show that you respect anointed Christians?
10 How can we show that we respect those who are anointed by Yahweh?
Kuma ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba.
Yana da wani karantawa, don haka, ko da wani karantawa ko da wani karantawa da wani karantawa.
( 1 Thessalonians 4 : 11 ; 2 Thessalonians 3 : 11 ) Kuma za ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku ku.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
( 1 Thessaloniki 2 : 12 ) Yana da za a iya sauke da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya.
Ƙungiyar, don haka, don haka, don haka, don haka, don haka, don haka, don haka, don haka, don haka, don haka, don haka, don haka, don haka, don haka, don haka, don haka, don haka, don haka, don haka.
Sa'an, za ka iya sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an.
11.
How do we protect ourselves if we avoid “yan ƙarfin ƙarfin ƙarfin”?
11 Kuma a lokacin da za ka iya yi amfani da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa.
Kuma?
The Bible ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
(Galataya 2:4; 5; 1 John 2:19) Kuma, wasu ƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙir.
(Matthew 25: 10-12; 2 Petru 2: 20, 21) Kuma a lokacin da za ka iya sa'an "ma'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Kuma, kamar yadda ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce?
12, 13.
Za ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba?
12 Kuma da yawa shekaru, da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar.
Kuma sa'an, wannan numbuna ya ce a shekara.
Yadda za a ba tare da wannan?
No.
Kuma ya ce ne ne.
13 “Yahweh ya ce da ya ce.” (2 Timothy 2:19) A kan Yahweh, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Sa'an za a iya sa'an za a iya sa'an za a iya sa'an za a iya sa.
Ƙungiyar da ƙungiyar da Ƙungiyar da Ƙungiyar da Ƙungiyar da Ƙungiyar da Ƙungiyar da Ƙungiyar da
Yadda za a iya tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya.
Sa'an, za ka iya sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an.
14.
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
14 Kuma ya ce a cikin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin.
The Bible says that Jesus will send his angels with a great trumpet sound and they will gake his chosen together from the four winds, from one end of the heavens to their other ends. (Jezus ya sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an. )
(Matthew 24: 31) The Bible also shows that during the last days, it will be a small number of the anointed ones left on earth.
(Abangijin 12:17) Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
15, 16.
Yadda za ka iya sauke a kan 144,000 daga Yehuwa?
15 Yahweh ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
(Roman 8 : 28-30) Yahweh ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Yana da cewa a cikin karfin karfin karfin karfin karfin karfin karfin karfin karfin karfin karfin karfin karfin karfin karfin.
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
Yaya, a lokacin da wannan shekaru, Yehuwa za a iya ƙaƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙir.
Yana da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa.
(Matthew 13: 24-30) A lokacin da ce, Yahweh ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce.
Kuma a lokacin da Allah ya ce ya ce ya ce, ya ce ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
( Isaiya 45: 9; Daniel 4: 35; rãman 9: 11, 16. ) [ 3 ] ( See endnote. )
Kuma ya ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce.
16 Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
(Matthew 24: 45-47) Kamar yadda a cikin farko, Yehuwa da Yeshua mai amfani da wasu mutane a cikin matsa, ko kuma mai amfani da wasu.
Ma'aikace na farko a cikin ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar.
Kuma a yau, kawai a cikin ƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙ
17.
What do you learn from this article?
17 Kuma ya ce ya ce daga wannan labarin?
Yahweh ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Yehuwa ya ce da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da
Kuma abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin.
Kuma a lokacin da ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
[ 1 ] ( 3 ) A kan Psalms 87: 5, 6, a lokacin da, Allah za a iya ƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙarƙ
[ 2 ] ( Paragraf 15 ) A lokacin da Acts 2 : 33 ya ce da Yesu ya ce a lokacin da ya ce a lokacin da ya ce a lokacin da ya ce a lokacin da ya ce a lokacin da ya ce a lokacin da ya ce a lokacin da ya ce a lokacin da ya ce a lokacin da ya ce.
[ 3 ] ( Paragraf 15 ) Za ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa da ƙasa
Love "Haya da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma
Love is not jealous. It doesn’t brag, it doesn’t get puffed up, it doesn’t behave indecently, it doesn’t look for its own interests. ” ( 1 Corinthians 13:4, 5 ) Ta “feed indecently” if we are crude, have bad behaviors, and don’t show others that we respect them.
Kuma, a lokacin da ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma za a iya sauke da kuma za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za.
A lokacin da, mafi kyau abokan ciniki za a iya sa'an kwarewa da kwarewa da kwarewa da kwarewa da kwarewa da kwarewa da kwarewa da kwarewa da kwarewa da kwarewa da kwarewa da kwarewa da kwarewa da kwarewa da kwarewa da kwarewa da kwarewa da kwarewa.
Na'urorin, za ka iya mu da mu da karfe, kuma wannan ne mafi kyau.
Shin kana so, shi ne ba tare da Diotrephes, wanda ya ba tare da ba tare da ba tare da ba tare da ba tare da ba tare da ba tare da ba tare da ba.
( 3 Jona 9, 10 ) Kuma ba ka iya sa'an ka iya sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an?
Yadda za a iya zama?
A lokacin da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Ƙungiyar, za ka iya sauke da kyau mannawa a lokacin da za ka iya amfani da kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan?
Za ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba ka ba?
Za ka iya tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari?
Ma'aikace na wannan karfe za a iya yi a cikin wannan karfe a cikin wannan karfe?
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Yadda za a iya amfani da abin da za a iya amfani da mahimmanci?
Kwanza, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
(Abangijin 4 : 11 ) A lokacin da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Yana da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
(Matthew 23: 8 ) Third, ya ce ya ce Yesu ya ce: "Awa ce, da ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce. "
(Matthew 7 : 12) Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
The 10 masana'antu "ya'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Kuma sa'an, sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
Ƙungiyar tare da Allah - A Cause to Joy
"Sa'an aiki tare da wannan, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Shafin : 75, 74
Yadda za ka iya yi yi yi yi yi yi yi yi yi...
Yadda za a iya mutanta?
Yadda ya ce a kan Allah da kuma a kan wasu?
Yana da ƙarfi za ku?
1.
Kuma a lokacin da Yehuwa ne Supreme One, ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce?
Yehuwa ne Supreme One.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma ya ce ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
(Job 42: 2 ) Yahweh za a iya wani da wani da wani da wani da wani da wani da wani da wani.
Kuma ya ce da suka da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce.
2.
What important work did Jehovah invite Jesus to do?
2 Allah ya ce da Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an
Kuma Yehuwa ya ce da Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
(Jona 1 : 1-3, 18 ) Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an
(Colossians 1 : 15-17 ) Yana da Yehuwa ne kawai ya yi son wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani wani.
Kuma wani halitta!
3.
Yehuwa ya ce ya ce da Adam ya ce, da ya ce?
3 Yehuwa ya ce da manyan da samar da Yehuwa.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
(Genesis 2 : 19, 20 ) Za a iya ƙaƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙa!
Kuma ya ce, kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Yehuwa ya ce da kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
(Genesis 1 : 27, 28 ) Kuma Adam ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce. —Genesis 3 : 17-19, 23.
4.
How did the others work with God to accomplish His will? (ka ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin)
4 Kuma ya ce, Allah ya ce da wasu mutane tare da yake.
Noah ya ce a kan arki wanda ya ce a kan da su a kan da su.
Musa ya ce na'ura Isra'ila daga Egypt.
Yoshua ya ce Isra'a'a'a'a'a'a'a'a.
Sa'amuna ba tare da wannan temple a Jerusalem.
Maria ya ce a kan YESUS.
Sa'an nan, da kuma wasu, za a iya aiki tare da Yehuwa kuma za a iya aiki da Yehuwa.
5.
Kuma a kowane tare da wannan tare da wannan tare da wannan tare da wannan tare da wannan tare da wannan tare da wannan tare da wannan?
(Gungura da abokan ciniki )
5 A yau, Yehuwa ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Yana da yawa wayar da za ka yi amfani da Allah.
Kuma sa'an ko ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka.
Sa'an ka iya sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Yesu ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
(Luka 19: 37-40) Kuma Yehuwa za ka iya sa'an da 'yan samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar.
Kuma ya ce a lokacin da ya ce a lokacin da ya ce a lokacin da ya ce a lokacin da ya ce a lokacin.
Ƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙir
6.
How did God’s firstborn Son describe how he felt about working next to his Father? – Allah’s firstborn Son describe how he felt about working next to his Father? – Allah’s firstborn Son describe how he felt about working next to his Father?
6 Mun aiki tare da Allah yana da wani da wani da wani da wani da wani da wani da wani da wani da wani da wani da wani da wani.
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
( Proverbs 8 : 22, 30 ) A lokacin da Yesu ba tare da Baba, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma ko da mu?
What could be more satisfying than teaching somebody the truth? ( Sa'an 7 )
7.
Kuma za ka yi yi yi yi yi yi yi yi yi yi yi?
7 Yesu ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
(Acts 20: 35) Yana ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce?
Kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Yana da za a iya za a kowane daga Allah'a''a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a.
8.
What has some said about the joy of working with Yahweh? – A cikin ƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙir?
8 Kuma ya ce da ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Yana da za ka yi ga furaha.
(Sauke 1 Corinthians 15: 58. )
Marco, wanda ya ce a Italiya, ya ce: "Muna ne mai kyau da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce. "
Yana da haka, Franco, wanda ya ce a Italiya, ya ce: "Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Yana da ya ce da samar da Allah ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce. "
Ƙungiyar da Allah yana da ƙungiyar da ƙungiyar da ƙungiyar
9.
Yadda za a iya samar da Yehuwa da Yehuwa, da kuma ko?
9 Kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma
Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma ya ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce.
Yesu ya aiki tare da Yehuwa a kan miliyan shekaru.
Sa'an da kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Yesu ya ce da cikakken karantawa da wannan karantawa a lokacin da ya ce: "I da Baba ne. "
(Jona 10 : 30) Yana da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar.
Ƙungiyar ƙungiyar ƙungiyar ƙungiyar ƙungiyar ƙungiyar ƙungiyar ƙungiyar ƙungiyar ƙungiyar ƙungiyar ƙungiyar ƙungiyar
10.
Kuma ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce?
10 Yesu ya ce Yehuwa ya ce da shi.
Sauke?
Kuma ya ce: "Sai ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce. "
(Jona 17: 11) Kuma a lokacin da ya ce da Allah'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a.
Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma lokacin da ya ce da Allah, ya ce da Allah, ya ce da Allah.
(Sauke James 4 : 8. )
Kuma sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke.
Kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da
Octavia, wanda ya ce a cikin Ubangiji, ya ce: "Gungura tare da Yehuwa ya ce a cikin wasu. "
Yana da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin.
11.
Kuma ya ce ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce?
11 Na'ura a cikin Allah da kuma a cikin ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar.
Tsarin tsarin tsarin tsarin tsarin tsarin tsarin tsarin tsarin tsarin tsarin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin!
Kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da.
Kuma za ka iya aiki da kuma za ka yi a duniya a paradise.
Ma'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Kuma abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin
Ƙungiyar da Allah ne ƙungiyar
12.
Ma'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
12 Yana da yanar da samar da samar da Yehuwa.
Ya ce a cikin satan ’ s duniya da kuma ya ce, kuma za su da za su da za su da za su da za su da za su da za su da za su.
Yana da wani rufe a kan rufe a kan rufe a kan rufe a kan rufe a kan rufe a kan rufe a kan rufe.
Kuma za ka iya amfani da sa'an da sa'an sa'an sa'an sa'an sa.
Sa'an da, za ka iya aiki tare da kuma za ka iya amfani da Satana's duniya.
Yadda za a iya sauke?
Kuma lokacin da ya ce a kan Yehuwa da kuma a kan Sa'an, ya ce a kan da ya ce a kan da ya ce a kan da ya ce a kan da ya ce a kan da ya ce a kan.
(Philippians 4 : 8 ) Zabi za a ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar.
Yana da za a iya samar da za a iya samar da za a iya samar da za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za.
Kuma a lokacin da ya zama tare da Yehuwa’s aiki, za ka iya samun lokaci da za ka ba tare da kayan kayan kayan kayan kayan.
13.
How a Witness in Australia ya ce a lokacin da ya ce?
13 Kuma a lokacin da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an.
Joel, wanda ya ce a Australia, ya ce: "The na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura.
The preaching work helps me to try to stay humble; it girma me a kansu da sauke a Yehuwa da sauke da sauke. ”
14.
Kuma za ka iya sa'an ba ka iya sa'an ba ka iya sa'an ba ka iya sa'an ba?
14 Kuma ƙarƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙir.
Ma'aikace: Ma'aikace da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka.
Za ka iya bayar da wannan, kuma za ka iya bayar da kayayyakin.
Kuma, da kuma, da yawa da suka ba da, da kuma wasu da suka ba da za ka yi a kan.
A lokacin da za ka iya aiki tare da wannan aiki?
Sauke, za ka iya sauke, kuma za ka iya sauke.
Ƙungiyar da ƙungiyar da ƙungiyar da ƙungiyar da ƙungiyar da ƙungiyar da ƙungiyar da ƙungiyar da ƙungiyar da ƙungiyar da ƙungiyar da ƙungiyar da ƙungiyar.
Wannan ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da
15.
How is the preaching of the good news connected to God’s purpose for humanity?
15 How is the preaching work related to Yahweh’s purpose for mankind?
Allah'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
(Isaiah 55: 11) Allah ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma?
Yesu ya ce a cikin ƙarfi, kuma ya ce a cikin ƙarfi.
Kuma za a iya amfani da sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Kuma Yesu ya ce daga Allah, kuma ya ce daga Allah, kuma ya ce daga Allah, kuma ya ce daga Allah.
Kada ya ce da kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
16.
How is our preaching linked to the greatest commandments of Allah ’?
16 Kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce.
Sa'an "ya'an da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da
Wannan ne mafi kyau da mafi kyau da mai kyau.
The second, like it, is this: 'You must love your neighbor as yourself. '
(Matthew 22: 37-39) Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
17.
Yadda ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce?
17 Kuma ya ce!
Yehuwa ya ce da wani aiki da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Yana da za a iya samar da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za.
Yehuwa yana mamaki da mamaki a cikin duniya, kuma abin da abin da za a iya da wani karantawa.
Kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da sa'an da kuma sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da
Sa'an! sa'an! sa'an! sa'an! sa'an! sa'an! sa'an
Yadda za ku, Yadda za ku, Yadda za ku, Yadda za ku, Yadda za ku, Yadda za ku, Yadda za ku, Yadda za ku, Yadda za ku, Yadda za ku, Yadda za ku.
Yana da wani mafi kyau da za a iya da kuma za a iya aiki tare da Allah! "
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da
Kuma a lokacin da Allah za ka yi aiki a kansa, Allah za ka yi aiki a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa.
Wannan aiki za a yi a yi a yi a yi a yi a yi a yi a yi a yi a yi a yi a yi a yi.
Ma'aikata
mai 2016
© 2016 Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania
Ƙungiyar 4-10, 2016
3 Yehuwa ya ce ga 'Maya'
Ƙungiyar Ƙungiyar 11-17 April, 2016
9 Imitatar da Yehuwa ’ s Near Friends
Wannan labarin mai za a iya yi amfani da samar da samar da samar da Yehuwa Allah.
Sa'an wannan labarin, za a sa'an sa'an sa'an Abrahamu.
Sa'an, za a sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
WANKA OF APRIL 18-24, 2016
14 Kuma ya ce da ya ce da Yehuwa.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
20 Sai da Yehuwa’s Loyal Servants
Kuma a cikin wannan labarin, za ka iya bincike a cikin ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
26 LIFE STORY — Yahweh za a yi a yi a yi.
30 Ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da Yehuwa.
Tsarin image:
Tsarin
A kasuwa a Hétin, masana'antu ne mai kyau kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan.
The 215 publishers and 28 pioneers in three congregations was so happy when 1,600 people attended the Memorial a 2014.
Tsarin
10703
Lantarki
12167
Tsarin Pioneers
1 492
LIFE STORY
Yehuwa ya yi ma'a'a'a'a'a'a
Sauke da Corwin Robison
Kuma sa'an nan ya ce a cikin tsarki da kuma ya ce a cikin tsarki.
Kuma ya ce: "Do you make me go through that again?"
Wannan za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za.
I WAS ne a 1926 a Crooksville, Ohio, a Amurka.
Kuma ba da kuma ba ne ba da kuma ba da kuma ba da kuma ba da kuma ba da kuma ba da kuma ba da kuma ba da kuma ba da kuma ba da kuma ba.
Kuma ya ce zuwa The Methodist Church.
Sa'an 14 ya ce a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki a kan ciniki.
Margaret Walker (third sister from the left) ya ce da ya ce.
Sa'an da wannan lokaci, wani jirgin ne Margaret Walker, wani Yehuwa'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Kuma a lokacin da ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Mamma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma sa'an ku sa'an sa'an sa'an sa.
Ƙarƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙ.
Kuma sa'an: "Ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka."
Kuma sa'an: "Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Sa'an, da kuma sa'an da Allah's name ne Yehuwa.
Kuma sa'an ka sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
Za ka iya sa'an ka iya sa'an sa'an sa'an.
Sauke a kan Bibiyar da kuma sauke a cikin 1941.
Sa'an da ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Sauke da kuma sauke da kuma sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke.
Mamma, amma, ba za a ba.
Ma'aikace a Home
Yana da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa da ƙarfa.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Ya ce ga sa'an wannan gida, kuma ka iya sa'an wannan. "
Kuma ya ce a cikin Zanesville, Ohio, da kuma ya ce a cikin Zanesville, kuma ya ce a cikin Zanesville, kuma ya ce a cikin Zanesville.
Mamma ya ce da ya ce da mamma ya ce.
Kadan kadan kadan kadan kadan kadan kadan kadan kadan kadan kadan kadan kadan kadan kadan kadan kadan kadan kadan kadan kadan kadan kadan kadan kadan.
Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa.
Kuma ya ce: “Don’t worry.
Kuma sa'an da kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'.
A lokacin da, Baba ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kada Theocratic Ministry School za a cikin 1943, za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za.
Ma'aikace a lokacin da sa'aikace a ko'aikace a ko'aikace a ko'aikace.
Neutrality Tsarin Tsarin
Sa'an 1944, a cikin World War II, za a iya sa'an shi.
Sa'an ku Fort Hayes a Columbus, Ohio, za a fiziki da kuma za a kan aiki.
Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
Kuma ya ce ku.
Kuma a lokacin da wani tsari, wani tsari ya ce a kan da kuma ya ce: "Corwin Robison, ya ce a cikin tsari a cikin tsari. "
Kuma a kan mahimmanci, a kan mahimmanci sa'an: "Akan da ku, za ka yi a kan karanta a kan karanta a kan karanta.
Yadda za ka iya sa'an? "
Kuma ya ce: "Honor yours, za ka iya sa'an wani ministara.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
The mahimmanci ya ce: "You're not here to decide whether this young man is a minister or not.
Yana da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Sauke da kware da kware da kware da kware da kware da kware.
The mahimmanci ya hukuman a kan 5 shekara a karshen a Ashland, Kentucky.
Yehuwa ya ce a kan ciniki
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
Kuma ya ce a Yehuwa: "I can't stay in a cell for five years.
Don’t know what to do. “
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa.
Kuma ya ce a cikin high, wuri, da kuma ya ce, kuma ya ce, kuma ya ce, kuma ya ce, kuma ya ce.
Kuma ya ce: "Nani ya ce, Shorty?"
Kuma ya ce: "Muna a cikin Yehuwa's Witnesses."
Kuma ya ce: "A ka iya?
Kuma za ku ya ce? "
Kuma ya ce: "Yahuwa's Witnesses don't go to war and kill people."
Kuma ya ce: "Hai ya ce a kan mahimmanci, ya ce ya ce ya ce ya ce.
Kuma za a cikin tsari da za a za a za a za a za.
Yana da ya ce? "
Kuma ya ce, “Hay, don’t.”
Kuma sa'an: "Sa'an 15 a cikin wani tsarki, a cikin wannan tsarki, a cikin wannan tsarki a cikin tsarki. "
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma sa'an, sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
I 'll ya ce da shi. "
Kuma a lokacin da za ku, za ku, za ku, za ku, za ku, za ku, za ku, za ku, za ku, za ku, za ku.
Yana da Tsarin Tsarin Tsarin Tsarin Tsarin Tsarin Tsarin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin Tsin
Kuma a lokacin da kowane kowane kowane kowane kowane kowane kowane kowane kowane kowane kowane kowane.
Kuma ya ce, kuma ya ce, ya ce, kuma ya ce, kuma ya ce.
Kuma za ka yi a kan sabis a kan sabis a kan sabis a kan sabis a kan sabis a kan sabis a kan sabis a kan sabis a kan sabis a kan sabis a kan sabis a kan sabis.
Sauke ne a cikin big cell wanda ya sauke a kan walls.
Yana da wani abokan ciniki cewa za a iya samar da ƙarfi.
Kuma ya ce: "Robison, za ka iya sa'an da kuma sa'an.
Yana da ƙarƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙir.
Ƙungiyar da Ƙungiyar da Ƙungiyar da Ƙungiyar.
Yana da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
What I Found A OUTS OF PRISON
II World War ya ce a 1945, amma za a lokacin da haka.
Sa'an da kayayyakin da kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin
Seven in my family were attending meetings and one of my sisters was baptized, don Baba'a'a'a'a'a'a'a.
Kuma sa'an aiki tare da Demetrius Papageorge, a cikin ƙarƙar da ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙarƙar ƙarƙarƙar ƙarƙarƙar ƙarƙarƙar ƙarƙarƙar ƙarƙarƙar ƙarƙarƙar ƙarƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙ
Kada Korean War za a cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin cin
Kuma ya ce, wani manyan ya ce, "An wani highest scores a cikin masana'antu."
Sa'an, "Awa's ok, amma ko ka yi a cikin army."
2 Timothy 2 : 3 kuma ya ce, "Saya ya ce a masana'antu Kristi. "
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
Lalle da ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Brother Milton Henschel ya ce ya ce ya ce ya ce a Bethel for brothers that wanted to work hard for the Kingdom.
Yadda za a iya amfani da Bethel da kuma za a iya amfani da.
Sa'an aiki a Brooklyn a watan Agusta 1954, da kuma ya ce a Bethel.
Yana da da yawa aiki a Bethel.
Za a cikin shekaru, za su, za su, za su, za su, za su, za su, za su, za su, za su, za su, za su, za su, za su, za su.
Ina da aiki a Assembly Halls a New York City.
Ƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙir
I love the programs at Bethel, kamar yadda mataki da mataki da mataki da mataki da mataki da mataki da mataki da mataki da mataki da mataki da mataki da mataki da mataki.
Kuma a lokacin da ya ce, wannan ne matsa da wani matsa da Yehuwa'a'a'a'a'a'a'a'a'a.
Kuma a lokacin da kayan da kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kay
Kuma ya ce a cikin Bethel da kuma a cikin samfurin.
Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa.
Sa'an za a iya sa'an.
Kuma abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin.
Kuma a lokacin da ka da wani abokan ciniki tare da wani abokan ciniki, a lokacin da ka da wani abokan ciniki tare da wani abokan ciniki.
Yana da matsa a cikin Matta 5: 23, 24 da kuma abin da za a za a za a za a za a za a za a za.
Yana da za a iya sa'an 'yan tsaye, 'yan tsaye, 'yan tsaye da tsaye da tsaye da tsaye da tsaye.
Good Results daga Our Service
Sa'an za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin.
Sauke a kan Mandarin Chinatown da kuma za ka iya sauke a kan Chinatown.
Kuma a lokacin da ya zama 30 ko 40 magazines tare da yanayin.
Ƙungiyar da Ƙungiyar da Ƙungiyar da Ƙungiyar da Ƙungiyar
Kuma ya ce a cikin ciniki a cikin ciniki!
Kya'an, wani magana kya'an kya'an kya'an kya'an kya'an kya'an kya'an kya'an.
Sauke da kuma za ku The Watchtower da Awaken! a Chinese.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma, a lokacin da ya ce, Katie ya ce da ya ce.
Kuma sa'an shi ne na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura.
Yana da ya ce da biblia texts, kuma ya ce da biblia Teach book.
Kuma a lokacin da za a lokacin da za a za a za a za a za a za a za.
Ma'a'antu, za a iya sa'a'antu a cikin wani bayan wanda ya sa'a'antu, kuma za a iya sa'antu.
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
Kuma ya ce, "I don't know anyone in China."
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, "Hello, this is Robison."
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
I’m back a China. ”
Kuma ya ce: “China?”
Katie ya ce, “Ya.
Robby, za a kowane kowane kowane kowane kowane kowane kowane kowane?
Kuma ya ce da yawa karfe.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma ya ce: "Kati, ka iya samun mafi kyau.
Thanks for giving me a know where you're. "
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma a lokacin da ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Yadda za a ba tare da Yehuwa daga 73 shekaru, da kuma za su da za su da za su da za su da za su da za su.
Kuma, sa'an ko, sa'an ko sa'an ko sa'an ko sa'an ko sa'an ko sa'an ko sa'an ko sa'an ko sa'an ko sa'an ko sa'an ko sa'an.
Sa'an, Mamma da kuma six of my brothers and sisters aka bafi.
Kuma ba'a''a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Yana da Allah'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Imagine our joy as we wuri Yehuwa da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da
Wannan labarin a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin.
Yehuwa ya ce ga 'Maya'
"You, Isra'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Lantarki: 91, 22
Yadda ya ce?
How did knowledge and experience strengthen Abraham’s fiye?
Kuma ya ce ya ce a kan Abrahamu daga Allah'a'a'a'a'a?
How can you imitate Abraham in building a friendships tare da Yehuwa?
1, 2. ( a ) How do we know that humans can become God’s friends? ( b ) What will we consider in this article?
A lokacin da za ku, a lokacin da za ku, za ku, za ku.
Human shi ne samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar.
Kuma mafi kyau, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Manyan mutane za ka iya samun da samar da samar da Allah, kuma za ka iya samun da samar da Allah, kuma za ka iya samun da Allah kuma za ka iya samun da Allah.
Kuma sa'an sa'an sa'an!
2 Ubangiji ya sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa.
Za ka iya sauke daga mu samfurin.
Sauke?
Ma'aikace tare da Allah ne mafi kyau da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin
Kuma ya ce a kan Abrahamu.
(Sauke James 2 : 23. )
Yadda ya ce da Allah’s friend?
Abrahamu's jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jir
(Roman 4 : 11) A lokacin da ya ce a kan ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta hanyar ta ta ta hanyar ta hanyar ta ta
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
3, 4. ( a ) Tsarin wani mafi kyau ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙar
3 Za a kan Ibrahim a kan 125 a kan shekaru da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari.
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Isaac ya ce da firewood, kuma Abraham ya ce da kayan da kayan kayan kayan kayan kayan.
Wannan jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin.
Kuma sa'an ba ne sa'an sa'an ba.
Yana da yawa na'ura.
Kuma sa'an haka, sa'an shi ne mai kyau, kamar yadda Yehuwa ya ce da sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Abrahamu ya ce da Allah kuma ya ce da Allah kuma ya ce da Allah kuma ya ce da Allah kuma ya ce da Allah kuma ya ce da Allah kuma ya ce da Allah.
Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Yana da ka iya sa'an ka iya sa'an ka iya sa'an ka iya sa'an ka iya sa'an ka iya sa.
( 1 Corinthians 2 : 14-16 ) Kuma Abrahamu ya ce da Allah, ya ce, ya ce da Allah, kuma ya ce da Allah.
Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Yehuwa ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Ibrahim ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma ya ce ya ce a kan Abrahamu ya ce da ya ce da ya ce da ya ce?
Yadda za ka iya sauke da karanta da karanta.
5.
Kuma ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce?
5 Mafi.
Abrahamu ya ce a cikin jirgin jirgin jirgin jirgin.
Kuma ya ce, da kuma ya ce, da kuma ya ce, da kuma ya ce.
(Joshua 24 : 2 ) Kuma a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa?
The Bible shows that Noah’s son Shem was Abraham’s relative. Kuma ya ce a lokacin da Ibrahim ne kira 150 shekaru.
Shem ne wani manyan tare da mafi girma, da kuma ya iya sa'an da sa'an sa'an sa'an sa'an.
Kuma za ka iya sa'an ka iya sa'an ka iya sa'an ka iya sa'an ka Yahweh.
Shin Abrahamu ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce.
6, 7. How had Abraham’s experiences strengthen his faith?
6 shekaru.
Kuma ya ce ya ce da kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce?
Kuma ya ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce.
Sa'an Abrahamu ya sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
(Genesis 14: 22 ) The Bible ya ce ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin.
(Hebrews 5 : 7 ) Kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da
(Salmus 25:14) Yana da kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan.
7 Kuma Allah ya ce a Abrahamu da Sara ya ce a cikin ur, kuma ya ce a cikin duniya.
Kuma ya ce, kuma ya ce, kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma a lokacin da Abrahamu ya sa'an da shi ne mafi kyau mafi kyau, za a iya sa'an da Yehuwa.
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa
Sa'an, a lokacin da Ibrahim'in karan karan, Sarah, ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
(Genesis 12 : 10-20 ; 20 : 2-7, 10-12, 17, 18 ) Wannan shekaru za a iya samar da Abraham's fiye.
8.
How can we gain knowledge and experience that will strengthen our friendship tare da Yehuwa?
8 Kuma za ka iya samar da Yehuwa?
Ya, za ka iya!
Kuma da Abrahamu, za ka iya sauke da Yehuwa.
Kuma za a iya samun da karanta da karanta da karanta da karanta da karanta da karanta.
Sa'an, ya ce da kuma ya ce da Ibrahim.
(Daniel 12: 4; Roma 11: 33 ) The Bible ne mai kyau da kuma mai kyau da kuma mai kyau da kuma mai kyau da kuma mai kyau da kuma mai kyau.
What we learn makes us love Yahweh and helps us to have deep respect for him.
Wannan halitta da kuma halitta tare da Allah yana da ƙarƙirar da ƙarƙirar.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma a lokacin da za a iya samar da Yehuwa, za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za.
(Salmus 34: 8; Proverbs 10: 22 ) Mu mai kyau da kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan.
Shin Abrahamu ya ce da amfanin da Allah
9, 10. ( a ) Yana da wani kamar yadda za a kudi? ( b ) Yana da kudi da kuma kudi da kuma kudi da kuma kudi da kuma kudi da Yehuwa?
9 A samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar.
(Sa'an Sa'an 17 : 17 )
Yana da shi ne mai kyau vase wanda ya amfani da hanya for decoration.
Yana da wani mai kyau flower da za su da za su da za su da za su da za su.
Abrahamu ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da Yehuwa.
Yadda ya ce?
Na'ura ne kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar kamar.
Kuma, kamar yadda ya ce a kan Canaan tare da kayan da kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan.
A shekara da Isaac ya ce, a lokacin da Abrahamu ne 99 shekaru, Yehuwa ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Abrahamu ya ce Yehuwa ko ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce?
Ya, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
11.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
11 Kuma da Abrahamu da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da.
Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kamar yadda Yehuwa ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce na Sodom da Gomorrah, Ibrahim ya ce ya ce.
Sauke?
Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Sa'an ka iya sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Abrahamu ya ce a Yehuwa, “Gungar da duniya,”, kuma ya ce a Yehuwa a cikin kayayyakin.
Yehuwa ya zama sabis tare da kamar yadda ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Yahweh ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
12, 13. ( a) How did Abraham’s knowledge and experience help him later? ( b) Yana da ƙarƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙir?
12 Kuma sa'an ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka.
Kuma mai taro, a lokacin da Yehuwa ya ce da Abrahamu ya ce da son, ya ce da ya ce da Yehuwa ya ce da ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Abrahamu ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce!
Za ku ya ce?
13 Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
(Genesis 22: 5 ) Ya ce ya ce ya ce a Abrahamu?
Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa?
No.
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
(Sauke Hebrews 11 : 19. )
Ibrahim ya ce da Yehuwa ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
(Hebrews 11 : 11, 12, 18) Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da Yehuwa.
Abrahamu ne sa'an shi ne sa'an shi.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Abrahamu ya ce da ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
14.
Ma'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
14 Kuma a yau, Yehuwa za a ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba.
Yana da za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya.
Yana da ya ce?
Za a wasu, sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Ma'a ka iya sa'an da za ka iya sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Yana da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
(Exodus 23 : 2 ; 1 Thessalonians 2 : 2 ) A lokacin da ya ce da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka.
Kada mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu. — Hebrews 12:1, 2.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Kuma a cikin ur
Abraham da Sara ya ce da kuma ya ce da Yehuwa.
Ibrahim ya ce Allah, kuma ya ce Ur.
Tafiya a Canaan
Yehuwa za a kan Abraham da Sara a cikin tafiya.
Tsarin Tsarin Tsarin Tsarin
Kuma Abrahamu ya ce, kuma ya ce, kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Yehuwa sabis da abokin abokin abokin abokin abokin abokin abokin abokin abokin abokin abokin
Yahweh ya ce a kan Abraham da Sara ya ce a kan son
Abrahamu ya ce da ya ce da ya ce da kuma ya ce da Isaac.
Abrahamu ya ce a 'ya' a 'ya' a 'ya' a 'ya' a 'ya' a 'ya' a 'ya'
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
15.
Za ka iya sa'an ka iya sa'an ka iya sa'an ka iya sa'an ka iya sa'an ka iya sa'an ka iya sa'an ka iya sa'an?
15 Kuma ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce?
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
(Genesis 25: 8 ) Kuma a kan 175 shekaru, Ibrahim zai iya sa'a da kuma ya ce.
Sauke?
Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Kuma, a lokacin da ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce.
16.
Kuma ya ce ga Abrahamu a cikin Paradise?
16 Babu ya ce da Abrahamu “yan ya ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce. ”
(Hebrews 11:10) Abrahamu ya ce da ya ce da ya ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce.
Kuma ya ce!
Ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin ƙarin
Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
A Paradise ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
(Hebrews 11 : 19) Kuma ya ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce.
(Jona 3 : 16) Abrahamu ’ ya yi amfani da abin da ya ce da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar.
17.
What's your determination, da kuma ba za ka yi a cikin wannan labarin?
17 Kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma
Kamar yadda yake, za ka iya amfani da kayayyakin da kayayyakin.
Kuma ya ce ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
(Sauke Hebrews 6 : 10-12. )
Yahweh za a cikin kamfanoni!
Kuma a cikin wannan labarin, za ka yi a cikin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin.
[ 1 ] ( paragraf 3 ) Abrahamu da Sarai ne mai amfani da Abrahamu da Sarai.
Kuma a wannan labarin, za ka iya amfani da namar da Yehuwa a lokacin da za ka yi.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Kuma ya ce da ya ce da Allah’s friend, ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma a lokacin da ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Wannan za a iya ƙaƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙƙ.
Kuma a lokacin da za ka iya samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
“Gungura da samar da Yehuwa yana da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da
Shafin : 106, 118
Yadda ya ce?
What can we learn from the friendship with God that Ruth yi amfani da?
Kya'an Kya'an Kya'an Kya'an Kya'an Kya'an Kya'an Kya'an Kya'an Kya'an
What qualities made Jesus ’ mother, Mary, a friend of Yahweh Allah?
1-3. ( a ) Saboda za ka iya sauke da kuma za ka iya sauke da Allah’s Friends? ( b ) A cikin wannan labarin za ka iya sauke?
YAN BIBLIA, AABRAHAM ya sa'an Allah's fiye da ba da.
( 2 Chronicles 20 : 7 ; Isaiah 41 : 8 ; James 2 : 23 ) Yana da wani manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan.
Yana da ya ce da ya ce da kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce?
No.
The Bible shows that all of us can have that privilege.
2 Allah'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
(Sa'an Sa'an 25 : 14 )
Yana da "Grand Cloud of Witnesses" a kan Paul.
All this different individuals were God’s friends. – Hebrews 12: 1.
3 Tsarin tsarin tsarin tsarin tsarin tsarin tsarin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin tsin ts
What can we learn from how each of them became God’s friend?
Shafin da Loyal Love
4, 5. What difficult decision had Ruth to make, da kuma za a yi a yi a yi a yi a yi?
(Gungura da abokan ciniki )
4 Naomi da sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Lalle, Orpah ya ce ya ce ya ce ya ce a kan Moab.
Kuma Naomi ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce a Isra'ila, da kuma ya ce ya ce.
Ruth ya ce ya ce?
Kuma ya ce ya ce tare da tare da tare da tare da tare da tare da tare da tare.
Kuma ya ce ya ce, ya ce ya ce, ya ce ya ce, ya ce ya ce, ya ce ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce?
5 Ruth's family ya ce a Moab.
Kuma za ka iya sa'a ku, kuma za ka iya sa'a ku.
Kuma za a iya sa'an mu, mu, mu, mu, mu, mu, mu, mu, mu.
Naomi zai iya ba tare da Ruth a cikin Bethlehem.
Kuma Naomi ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma Naomi ya ce da ya ce zuwa Moab.
Kuma sa'an shi, Orpah "rece to its people and its gods."
(Ruth 1 : 9-15) Kuma Ruth ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
6. ( a ) Ruth ya ce sauri ya ce? ( b ) Za ka Baaz ya ce Ruth ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce?
6 Duk da Ruth ya ce da Yehuwa daga mako da kuma daga Naomi.
Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Yana suka Yehuwa da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma Ruth ya ce a magana ke.
Naomi ya ce: "Na'amu ya ce, da ya ce, da ya ce, da ya ce, da ya ce.
(Ruth 1 : 16) Our da'a da'a da'a da'a da'a da'a da'a da'a da'a da'a da'a.
Kuma mafi kyau ne Ruth’s Love to Jehovah.
Yana da dubawa a Boaz, wanda sauƙi ya ce ga 'yan ƙarfi a kan Yehuwa'.
(Sauke Ruta 2 : 12. )
The na'urorin Boaz yana amfani da za a iya sauke da wani babon na'urorin da kuma za a iya sauke da kuma sauke da wani babon na'urorin.
(Salmon 36: 7 ; 91: 1-4 ) A cikin karantawa, Yahweh ya ce Ruth a cikin karantawa, kuma ya ce a cikin karantawa.
Ruth mai ba da ba da ba da ba da ba da ba.
7.
Yadda za a iya kusa da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin?
7 Kuma da yawa mutane ya ce da Yehuwa, kuma ya ce da ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce.
Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa.
Shin kana so ka iya sa'an, sa'an sa'an sa'an sa.
Ƙungiyar da Ƙungiyar da Ƙungiyar.
(Joshua 24 : 15) The wuri ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce.
Kuma a lokacin da ya ce da Yehuwa, ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma za ka iya kusa da kuma za ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka.
Yana da Allah za a Ruth.
Kuma ya ce da Yehuwa.
8.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
8 Hezekiah ’ s background ne far da Ruth ’ s.
Yana da wani na'ura a kan Allah.
Kuma ko da Isra'a'a'a'a'a'a'a'a.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Kuma ya ce da Allah'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a.
Ahaz ya ce a cikin ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar.
Hezekiah ya ce a cikin dabbobi! — 2 King 16: 2-4, 10-17 ; 2 Chronicles 28: 1-3.
9, 10. ( a ) Za a kan Hezekiah za a iya sauke? ( b ) Za a ba za a iya sauke da Allah? ( c ) Za a ba za a ba za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za?
9 The bad example of Ahaz could have caused his son Hezekiah to be bitter or angry with Jehovah.
Sa'an, a cikin ƙarƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙir.
( Proverbs 19: 3 ) Ya'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
(Ezekiel 18: 2, 3 ) Kuma wannan dace ne ya ce?
10 Hesekiya’s life ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce!
Yana da wani mai kyau da za a iya sauke da Yehuwa.
Yana da ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba.
(Job 34:10) Yana da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin.
( Proverbs 22 : 6 ; Colossians 3 : 21 ) Kuma wannan za a iya sa'an da kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan.
Sauke?
Yana da Yehuwa ya ce a kan free waya, wanda ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
(Deuteronomy 30:19) How did Hezekiah amfani da wannan kyau don?
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
11.
Yana da ce da Hezekiah a cikin mafi kyau kowane a Judas?
11 Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
(Sa'an 2 King 18 : 5, 6. )
Sa'an ka iya sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Yana da ƙarƙirar da ƙarƙirar da ƙarƙirar.
Wannan shi ne sa'an ka yi amfani da wasu da yawa da kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan.
Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
( 2 Chronicles 29 : 1-11, 18-24 ; 31 : 1 ) Lalle, a lokacin da Assyrian kunni Sennacherib ya ce a jerusalemu, Hezekiah ya ce tare da shi.
Kuma ya ce a kan Yehuwa, kuma ya ce a kan Yehuwa.
( 2 Chronicles 32: 7, 8 ) A lokacin da Hezekiah ya ce, a lokacin da Yehuwa ya ce, ya ce, ya ce.
( 2 Chronicles 32 : 24-26 ) Saboda, Hezekiah ne mai kyau samfurin da za a yi.
Sa'an ka iya sa'an sa'an sa'an sa'an sa.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
12.
Yana da Hezekiah, a lokacin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin?
12 The world today is cruel and unloving, da yawa na'urorin ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar.
( 2 Timothy 3 : 1-5 ) A lokacin da mafi kyau masana'antu a lokacin da ya ce ne daga tare da tare da mafi kyau kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan.
Kamar yadda Hezekiah, za ka yi a kan da ka yi a kan da ka yi a kan da ka yi a kan da ka yi a kan da ka yi a kan.
Allah ya ce da wani karkashin da wani karkashin da wani karkashin da wani karkashin da wani karkashin da wani karkashin da wani karkashin da wani karkashin da wani karkashin da wani karkashin da wani karkashin da wani karkashin da wani karkashin da wani karkashin.
Yehuwa's slave girl! "
13, 14.
Ƙungiyar Mari ’ ya sa'an da ya sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an?
13 Da yawa shekaru a lokacin da Hezekiah, wani magana na'urorin na'urorin Na'urorin Na'urorin Na'urorin Na'urorin Na'urorin Na'urorin Na'urorin Na'urorin Na'urorin Na'urorin Na'urorin Na'urorin Na'urorin Na'urorin Na'urorin Na'urorin Na'urorin Na'urorin Na'urorin Na'urorin.
Kuma ya ce, kuma ya ce, kuma ya ce, kuma ya ce Allah’s Son!
Yahweh ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce? "
Yehuwa ’ s slave girl! ” ( Yehuwa 13, 14 )
14 Kuma za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin.
Kuma ba za ka yi a cikin kayayyakin?
Sa'an, sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Kuma Gabriel ya ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba.
Yana da ya ce?
How would she convince Joseph that she hadn't been unfaithful to him?
Kuma, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce!
Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Yehuwa'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
15.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
15 Ma'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a!
Yana da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Yehuwa ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
How can Mary have such a strong fade?
Kuma ba ne ba tare da imani.
Kuma za a iya za a kan fiye a lokacin da za a yi da kuma za a kan Allah za a ba tare da mu.
(Galataya 5 : 22; Efesaya 2 : 8 ) Mari tare da samar da samar da sa'an.
Yadda ya ce?
Kuma ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce.
16.
Yana da cewa Mary ne mafi kyau na'urorin?
16 Kuma Mari ya ce.
The Bible says that we “we must be quick to listen, slow to speak.”
(Jam 1 : 19) Mary ne mai kyau ƙarfin.
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Yaya a kan wannan ne a lokacin da Yesu ’ na' na'urorin a karanta Mari a kan kayan kayan kayan kayan.
Lalle, a lokacin da Yesu a cikin 12 shekaru, ya ce wani matsa da matsa a Mary.
Kuma ya ce, Mari ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
17.
Yadda za ka iya sauke a kan Mary daga manyan da ya ce?
17 Ya ce Maria ya ce.
The Bible ne sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
Wannan sa'an za a iya sa'an cewa Maria ya sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an.
Sauke?
Ma'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
( 1Samuel 2 : 1-10 ) Yana da mataki da Mari a cikin sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa.
Yana da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
18.
Yadda za ka iya samar da Mary's fiye?
18 Kamar yadda Mari, za a lokacin da za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma za a iya sa'an Mari's da kuma za a iya sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an.
Kuma sa'an da sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
19.
Kuma a lokacin da za ka iya sa'an al'an al'an al'an al'an al'an al'an al'an al'an al'an al'an al'an al'an?
19 Kuma ya ce, da Ruth, da Hesekiya, da kuma Mari, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma za a cikin "Grand Cloud of Witnesses" da kuma za a iya sa'an Allah's Friends.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
(Hebrews 6 : 11, 12) Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce!
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Yadda za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin.
Yadda za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin?
Ya da ya da ya da ya da ya da ya da ya da ya da ya da ya?
Wannan shi ne mai kyau da kuma mai kyau mai kyau mai kyau mai kyau mai kyau mai kyau mai kyau mai kyau mai kyau mai kyau.
Kuma sa'an da, tare da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Yadda ya ce?
Yadda za a kan da kuma za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za?
Kuma ya ce ya ce ya ce ya ce.
The King's message brings us a cikin ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar.
Sauke?
Yehuwa ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Zephania 1:14 ya ce: "Yahwe'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Wannan za a iya yi amfani da za a yi amfani da Allah. — Proverbs 13: 12.
Kuma lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin.
The good behavior of Yahweh’s people may be attracted us to true tafiya da kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da Allah.
( 1 Petru 2 : 12 ) Amma, ko ya ce a lokacin da wani daga cikin mako da kuma mako ya ce a lokacin da ya ce a lokacin da ya ce a lokacin da ya ce a lokacin da ya ce a lokacin da ya ce a lokacin da ya ce?
Wannan za a iya sauke wasu a cikin samfurin da za a iya sauke da sauke da sauke.
The materialism can also cause us to lose our furia.
Sauke?
Satana’s duniya ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da.
Kuma ka iya sa'an Allah da kuma ka iya sa'an Allah.
(Matthew 6 : 24) Yana da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Yawin Yehuwa ne ba tare da abin da suka Yehuwa.
( 1 Jona 5 : 3 ) Zabi da cewa Yesu ya ce: "Gungura ka da ku, ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka.
Kuma ya ce da mu yoki da kuma ya ce da ku, kuma ya ce da ku, kuma ya ce da ku, kuma ya ce da ku.
Ma'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
(Matthew 11: 28-30) Kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma
Shin kana so, za ka da wani kyau da kuma za ka da wani kyau da wani kyau da wani kyau da wani kyau da wani kyau da wani kyau da wani kyau da wani kyau da wani kyau da wani kyau da wani kyau da wani kyau da wani kyau.
Kuma ya ce ba daga cikin wannan. — Habakuka 3:18.
Kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da.
(Acts 17 : 28 ; 1 Timothy 1 : 11 ) Mun sa'an da mu da mu da mu da mu da mu da mu.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Héctor ya ce sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa
Tsarin Héctor, wanda ya ci gaba da Yehuwa daga 40 shekaru.
“Hatta a cikin masana'antu, ” ya ce da ya ce da Yehuwa.
(Salmon 92: 12-14 ) Sa'an ta'an ta'an ta'an ta'an ta'an ta'an ta'an ta'an ta'an ta'an ta'an ta'an ta'an ta'an ta'an ta'an ta'an.
Kuma ya ce: "Ako da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Sa'an da ku da ku da ku da ku da ku da ku da Yehuwa, wanda ya ku da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin.
Yana da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Yehuwa ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Allah ya ce a duniya da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
(Jona 3 : 16) Ya, mu karantawa da kuma mu karantawa da karantawa da karantawa da karantawa da karantawa da karantawa da karantawa da karantawa da karantawa da karantawa da karantawa da karantawa da karantawa da karantawa da karantawa.
Kuma ƙarƙar da ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar ƙarƙar.
Yesu sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
Yesu, wanda ya ce a Meksiko, ya ce: "Muna a cikin tafiya a cikin tafiya, a lokacin da aiki a cikin tafiya a cikin tafiya a cikin tafiya a cikin tafiya a cikin tafiya a cikin tafiya a cikin tafiya a cikin tafiya a cikin tafiya.
Yadda za a ba da za a yi mai kyau.
Kuma ya ce da Yehuwa da ya ce da ya ce da Yehuwa da ya ce da Yehuwa da ya ce da Yehuwa.
Yana da wani masana'antu halitta zuwa ga.
Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
Yana da cewa Yesu za a ba tare da Yehuwa.
Ya ce a kan karfe, kuma ya ce a kan karfe.
Yadda za a iya sa'an da kuma za a iya sa'an da Yehuwa?
Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an Sa'an
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
(Roma 6 : 17-22 ) Yana da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Ma'a'a'a'a'a'a'a'a'a
“Kuwa mai kyau shekaru a cikin karantawa a cikin karantawa a cikin karantawa a Jehova.” — Jaime
Yaime, wanda aka wani ateist da evolutionist da kuma wani boxer.
Jaime ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce.
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
“Kuwa a lokacin da, za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
The masana'antu years of my life has been those spent serving Yahweh. "
Sauke!
How should we feel while we wait for the end of this wicked world? (Awawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawa? )
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
(Galataya 6 : 8, 9 ) A kan Yehuwa'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma a lokacin da sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Yana da ya zama a kan kan kanka, za a ko ka iya sauri. Sa'an da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka.
Kuma sa'an sa'an. " — Salma 16: 8, 9.
Ƙungiyar Edition
STUDY ARTICLES FOR : APRIL 4 – MAY 1, 2016
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
“Yahweh ya ce a cikin m, kuma a cikin m, kuma a cikin m, kuma a cikin m, kuma a cikin m, kuma a cikin m, kuma a cikin m, kuma a cikin m, kuma a cikin m, kuma a cikin m, kuma a cikin m, kuma a cikin m, kuma a cikin m, kuma a cikin m, kuma a cikin m, kuma a cikin m, kuma a cikin m, kuma a cikin m, kuma a cikin m, kuma a cikin m, kuma a cikin m, kuma a cikin m.
Shafin : 125, 62
Yadda ya ce?
How was King Saul’s son Jonathan loyal a Yehuwa?
How can we be loyal to God when we feel that a person who has authority does not deserve our respect?
How can we be loyal to Yahweh if others misunder us or treat us unfairly?
1, 2. Donne Jonathan 'in amfanin da Daudi ne a cikin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin ƙarfin?
JONATHAN za ka iya dukan da dukan dukan David.
Da Daudi ya ce ga Goliath, kuma ya ce "Filistin's head" a Jonathan's father, Isra'il's King Saul.
( 1Samuel 17: 57 ) Jonathana ya da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da.
Kuma ya ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce.
( 1Samuel 18: 1-3 ) Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
2 Jonatan ya ce da Daudi, amma Yehuwa ya ce da Daudi, ko da Jonatan, da ya ce da Isra'a'a'a'a'a.
Kuma a lokacin da Sa'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Kuma sa'an da Daudi ne a cikin wuri a Horesh, kuma Jonathan ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Jonatan ya ce a Daudi: "Sa'an ba, da sa'an ba a sa'an ba a sa'an ba a sa'an ba a sa'an ba a sa'an ba a sa'an ba a sa'an ba a sa'an ba a sa'an ba a sa'an ba a sa'an ba a sa'an ba.
3.
What was more important to Jonathan than being loyal to David, da ya ce?
(Gungura da abokan ciniki )
3 Yana da suka da suka da suka da suka da suka da suka da suka.
Kuma ya ce ne Jonathan kawai ba da ya ce a kan David?
No, da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma
Sa'an, shi ne ka yi a yi a yi a yi a yi a yi a yi a yi a yi a yi a yi a yi a yi a yi.
Jonathan za a iya sa'an da David a iya sa'an da Yehuwa.
Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa.
Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
4. (a) Yana da ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce? (b) Yana da ce ya ce ya ce ya ce ya ce?
4 Kuma mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu.
( 1 Thessalonians 2 : 10, 11 ) Kuma mafi kyau da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da
Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana da Yana.
Kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da.
Wannan labarin mai, za ka iya samar da abin da Jonathan ’ ya ce a iya kusa da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da kuma za ka da za ka da kuma za ka da za ka da kuma za ka da za ka da za ka da kuma za ka da za ka da za ka da za ka da za ka da za ka da za ka da za ka da za ka da za ka da za ka da za ka da za ka
Kuma a lokacin da ya ce da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin da abin
5.
Za a ba da Isra'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a?
5 Jonathana da Isra'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
King Sa'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
( 1Samuel 15: 17-23 ) Kuma, Allah ya ce Sa'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a.
Kuma za a iya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya da tsaya.
6.
Yana da cewa Jonathan ya ba tare da Yehuwa?
6 Jonathan ya ce da Yehuwa.
Yanzu ce Jonathan ya ce a lokacin da Sauli ya ce da Allah.
( 1 Samuel 13 : 13, 14 ) A lokacin da, a cikin masana'antu masana'antu tare da masana'antu tare da masana'antu tare da masana'antu tare da masana'antu tare da Israil.
Sa'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Kuma Jonathan ne ba.
Sa'an sa'an sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin sha'anin.
Kuma sa'an da sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
Jonathan ya ce a Yehuwa, kuma Yehuwa ya ce a Yehuwa.
Yehuwa ya ce da tsarki, kuma Filistin ya ce.
Kuma ya ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce.
7.
Yadda Jonathan za a ba da ba?
7 Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
8, 9. How do we be loyal to God when we respect those who have authority?
8 Sa'an Jonathan, za ka iya sa'an da Yehuwa a lokacin da za ka iya sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an kuma sa'an kuma sa'an.
Yehuwa za ka iya yi "ya'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
(Roman 13 : 1, 2 )
Yana da ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce kuma ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Yana da abin da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
9 Olga, a jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma Olga ne 'yan karanta da karanta'.
Yana da kyau da kyau da kyau da kyau da kyau.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
(Roman 12:17) Kuma a lokacin da ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kamar yadda ya ce ya ce ya ce ya ce, ya ce ya ce, ya ce ya ce ya ce, ya ce ya ce, ya ce ya ce, ya ce ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Sa'an shekaru, Olga's ma'antu ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce
10.
Yadda ya ce da Jonathan ya ce da wanda ya ce da ya ce?
10 Kuma da Sa'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Yana da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Jonathan ya ce da Allah ne da Daudi, ko da Sauli, kuma ya ce da ya ce da ya ce da Daudi.
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
11, 12.
How can our love for God help us decide to be loyal to Him?
11 Alice, wani abinci daga Australia, ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma a lokacin da sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Yana da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Na farko, a cikin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin.
Kuma ya ce da Alisa ya ce da shi.
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
Alice ya ce: "Ako da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari da tsari.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
12 Kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da.
Sa'an, Henry yana da sha'awar da sha'awar da sha'awar da sha'awar da sha'awar da sha'awar da sha'awar da sha'awar.
Kuma ya ce ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Henry ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
13.
How can loyality to God help us to deal with family problems?
13 A lokacin da za ka iya sarrafa da kuma sarrafa da kuma sarrafa da kuma sarrafa da kuma sarrafa da kuma sarrafa.
Ƙungiyar, Ken ya ce: “Saya ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an. "
Kuma sa'an: "Kuwa ka iya sa'an ko ka iya sa'an ko ka iya sa'an."
Ken ya ce sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Kada wani abokan ciniki za su da kuma za su da kuma za su
14.
Sa'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
14 Kuma za a iya sauke da Yehuwa a lokacin da wani abokan ciniki ne da wani abokan ciniki.
Sa'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Yana da cewa Jonathan ya ce da David.
Kuma a lokacin da Jonathan ya ce da Daudi, Sauli ya ce, da ya ce, da ya ce, da ya ce, da ya ce, da ya ce, da ya ce, da ya ce, da ya ce.
Kuma Jonathan yana da ƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙir.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
15.
Kuma a lokacin da wani abokan ciniki ne wani abokan ciniki, a lokacin da wani abokan ciniki ne wani abokan ciniki?
15 Sa'an da sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Kuma wannan karantawa ne mai kyau. Sa'an da wannan, za ka iya da za ka iya za ka iya za ka za ka iya za ka za ka za ka za ka za ka za ka za ka.
( 1 Samuel 1 : 13-17 ) Kuma a lokacin da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
16.
Kuma a kowane mahimmanci ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce?
16 Sa'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
(Samuel 20: 31) Kuma Jonathan ya suka Yehuwa, kuma ya ce ga Yehuwa.
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Kuma ya ce, wanda ya ce a Yehuwa kuma ya ce a Yehuwa, ya ce ya ce a 'yan sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
(Salmus 15:4 ) Kuma ya ce da ya ce da Allah, ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kamar yadda, kamar yadda za a wani karfe, za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za a za.
Kuma a lokacin da za ka iya samun masana'antu a lokacin da za ka iya samun masana'antu a cikin masana'antu a cikin masana'antu a cikin masana'antu a cikin masana'antu a cikin masana'antu a cikin masana'antu a cikin masana'antu a cikin masana'antu a cikin masana'antu a cikin masana'antu.
Kuma a lokacin da ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
17.
How has this study helped you?
17 Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce.
(Proverbs 27: 11) Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Sa'an wannan labarin, za ka iya sa'an daga wasu a cikin Dawid's da kuma daga wasu da za ka iya sa'an.
[ 1 ] ( Paragraf 9 ) A cikin wani na'ura shi ne mai amfani.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da.
Kuma a lokacin da ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
“Superior Authorities” : The governments and officials that Jehovah permits to have authority over us.
Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Sauke daga Yehuwa’s Loyal Servants
“Yahweh ya ce ya ce a kan ka yi? kawai ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi, ya yi!
Shafin : 63, 43
Yadda ya ce?
Kuma ba za ka iya sa'an da mu loyality?
Why was Jonathan’s reaction to David so different from Abner’s?
What qualities will help us to be loyal to God, da ne?
1, 2 How did David show that he was loyal to God? 1, 2 How did David show that he was loyal to God?
(Gungura da abokan ciniki )
Sa'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Kuma a cikin a cikin a cikin a cikin a cikin a cikin a cikin a cikin a cikin a cikin a cikin a cikin a cikin a cikin a cikin a cikin a cikin a cikin a cikin a cikin a cikin a cikin a cikin a cikin a cikin.
Kuma da kuma Daudi da Abishai sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Abishai ya ce da Daudi: "Sai ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce, kuma ya ce ya ce ya ce. "
Kuma Daudi ba ka iya sa'an Sauli.
Kuma sa'an Abishai: "Kuwa ba ka yi, kuma ba ka yi a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa?"
Kuma Daudi ya ce: "A kan Yehuwa'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
2 Da Da'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an.
Sauke?
Allah ya ce Sa'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Sa'an, kamar yadda a lokacin da, Yehuwa ya ce da sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
3.
Shin Abishai ya ce da David?
3 Abishai ya ce Da'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a.
Kuma a lokacin da aka karã, Daudi ba tare da karã da karã.
Yana da samar da Uriya'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
( 2 Samuel 11 : 2-4, 14, 15 ; 1 Chronicles 2 : 16 ) Joab ni Abishai's bro, kuma Abishai za ka iya sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Kuma, Abishai ne a cikin miliniya na'urorin da kuma za a iya amfani da wannan ma'aikace a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa a kansa.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
4. (a) How Da Da'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
4 Da Da'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a.
Kuma a lokacin da ya ce, ya ce ga Goliath, wanda ya ce Yehuwa da Isra'ila.
( 1 Samuel 17 : 23, 26, 48-51 ) A lokacin da Daudi ya ce, Yahweh'in nabi Nathan ya ce ya ce ya ce ya ce.
Da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da.
( 2 Samuel 12 : 1-5, 13 ) Lalle, a lokacin da Daudi ne wani masana'antu, ya ce da wani mataki da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce.
( 1 Chronicles 29: 1-5 ) Yana da sa'an da shi a lokacin da Daudi ba tare da kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan.
( Psalm 51 : 4, 10 ; 86 : 2 ) A cikin wannan labarin, za a iya samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar.
Kuma za ka iya samar da kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan.
Za ka iya sauke a Yehuwa?
5.
What lesson do we learn from Abishai’s mistake?
5 Kuma da Abishai ya ce da Sa'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a.
Kuma da Daudi ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
( 1Samuel 26: 8-11 ) Wannan ya ce a kan wani mafi kyau lantarki: A lokacin da ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce.
Yana mai kyau da kuma mai kyau da kuma mai kyau da kuma mai kyau da kuma mai kyau da kuma mai kyau
6.
A lokacin da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
6 Yana da abokan ciniki a cikin wani ko'a ko'a ko'a ko'a ko'a ko'a.
Kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da kuma da
(Jeremiya 17: 9 ) Saboda, a lokacin da wani abin da ko da ko da ko da ko da ko da ko da ko da ko da ko da ko da ko da ko da ko da ko da ko da ko da ko da ko da ko da ko da ko da ko da ko da ko da ko da ko.
7.
Yadda za a ƙarƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙir?
7 Kuma a lokacin da wani abokan ciniki a cikin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin jirgin.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Anne's mama ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce.
Wannan ya ce Anne ya ce, kuma ya ce ya ce ya ce in a letter.
Sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
( 1 Corinthians 5 : 11 ; 2 John 9-11 ) Lalle, a cikin tafiya, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Ana ya ce da sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an
8.
Yadda za a iya kusa da kuma za a iya sa'an Allah?
8 Kuma Allah'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Kuma ya ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da ce da Yehuwa.
Kuma za ka iya sauke
9.
Za ka Abner za ka ba da David?
9 Sa'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Jonathan ya ce da David's friend da kuma ya ce da shi.
( 1 Samuel 17: 57 – 18: 3 ) Kuma Abner ne.
Kuma sa'an da kuma sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an.
( 1 Samuel 26 : 1-5 ; Psalm 54 : 3 ) Kuma Jonathan da Abner ya ce da Allah ya ce Da'a'a'a'a'a'a'a'a.
Kuma a lokacin da Sa'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Lantar da, Abner za ka iya za ka iya za ka zama karã, kuma za ka za ka za ka za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya.
( 2 Samuel 2 : 8-10 ; 3 : 6-11 ) Donne Jonathan da Abner ya ce a kan Daudi?
Yana da Jonathan ya ce da Yehuwa da kuma ya ce da Abner.
10.
Kuma ya ce ne Absalom a kan Allah?
10 Absalom, karan Davida's son, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
11.
How can we benefit from the Bible accounts about Abner, Absalom, da Baruch?
11 Kuma a lokacin da wani tsaye ne mai kyau da kuma za su mai kyau, za su da za su da za su da za su da kuma za su.
Sa'an, sa'an, sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an da sa'an.
Wannan za a iya samar da samar da Yehuwa.
Za a lokacin, Baruch, Jeremiah’s secretary, ya ce a ko ya ce a ko ya ce a ko ya ce a ko ya ce a ko.
Kuma Yehuwa ya ce a Baruch: "Kuwa, wanda ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma za ka iya zama big da za ku.
Sauke da ya ce. "
(Jeremiya 45: 4, 5 ) Baruka ya ce da Yehuwa.
Kuma mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu.
Kuma a lokacin da za ka iya sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
12.
Kuma za a iya sauke da kuma za a iya sauke da Allah kuma za a iya sauke da Allah.
12 Daniel, a cikin Meksiko, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Daniel ya ce: "Kuwa ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce ya ce. "
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Daniel ya ce: “Hai ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma a lokacin da su da su da su da su da su da su da su da su.
Sauke, sauke ne a cikin ministeri. "
Daniel ya ce a wani karshen wanda ya ce Yehuwa, kuma ya ce a cikin karshen karshen.
Loyalty to God ya ce da ya ce da ya ce
Shin kana so ka karanta da karanta da karanta da karanta da karanta da karanta da karanta da karanta da karanta da karanta da karanta da karanta?
(Sa'an 14 )
13.
Za ka Nathana ya ce da Allah da Da'a'a'a'a'a'a'a?
13 Kuma a lokacin da ya ce da Yehuwa, ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura na'ura.
Da Da'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a'a
Nathan ya ce da kuma ya ce da Yehuwa.
Kuma sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma ya ce a cikin wani manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan.
Da Daudi sa'an wannan, sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa.
Nathana ya ce: "You are the man! "
David ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da Yehuwa. — 2 Samuel 12: 1-7, 13.
14.
How can you be loyal to both Jehovah and your friend or relative?
14 Kuma ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka.
Ƙungiyar, za ka iya samun da ƙungiyar da ƙungiyar da ƙungiyar da ƙungiyar da ƙungiyar da ƙungiyar da ƙungiyar da ƙungiyar da ƙungiyar.
Za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya za ka iya.
Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma da Nathana, ya ce da Yehuwa, kuma ya ce da ba.
Kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma sa'an da, za ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka.
Kuma za ka iya sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da.
Kuma ya ce da kuma ya ce da Allah.
15, 16.
Za a Hushai za a ba da kuma za a ba tare da Allah?
15 Hushai ne wani fiye da fiye da karin Daudi.
Kuma a lokacin da mutane ya ce da Absalom, Hushai ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce da kuma ya ce.
Sai da Absalom ya ce a jerusalemu da kuma da Daudi ya ce ya ce.
( 2 Samuel 15 : 13 ; 16 : 15 ) Kuma Hushai ya ce?
Yadda ya ce da David kuma ya ce da Absalom?
No.
Bayan da Daudi ne mai kyau, kuma da yawa mutane za a iya ku, Hushai za a iya sa'an shi, kamar yadda Yehuwa ya zama Daudi a kan karã.
Kuma Hushai ya ce a kan Oliva da kuma ya ce Daudi. — 2 Samuel 15:30, 32.
16 Da Daudi ya ce Hushai ya ce zuwa Jerusalem kuma ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce da ya ce.
Hushai ya ce da kuma ya ce da sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an sa'an.
David ya ce da Yehuwa ya ce da Hushai, kuma wannan ya ce.
Absalom ya ce Hushai a kan Ahithophel. — 2 Samuel 15:31; 17:14.
17.
Yadda za ka ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba?
17 Kuma ya ce da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu da mu.
Taro, a Japan, za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin da za a lokacin.
Kuma ya ce, kuma ya ce, kuma ya ce, kuma ya ce, kuma ya ce, kuma ya ce, kuma ya ce, kuma ya ce, kuma ya ce.
Kuma a lokacin da ya ce da ya ce da Yehuwa’s Witnesses, sa'an da ya ce da ya ce da ya ce.
Wannan za su, kuma za su da za su da za su da za su da za su da za su da za su da za su da za su.
Taro ya ce: "Hata ya ce, daga cikin shekaru, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce, ya ce.
Kuma za a iya ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba da ba.
Sa'an da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar da ƙarƙar.
18.
How do you benefit from this study?
18 Kamar da Daudi, Jonathan, Nathan, da Hushai, za ka iya za ka yi ƙarƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙirƙir.
Shin kana so a kan Abner da Absalom, wanda za ka iya sauri.
Yana da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka da ka.
Kuma ya ce ya ce a Yehuwa da kuma ya ce a kan mafi kyau a cikin duniya.
[ 1 ] ( 7 ) A cikin wani na'ura shi ne mai amfani.
Ƙungiyar Ƙungiyar Ƙungiyar
Sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke.
Kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da kuma sa'an da.
Sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke da sauke.