A daidai lokacin da ofishin Jagora suka yi kira ga al'ummar Iran da su ba da taimakon al'ummar Somaliya - wato Khamenei. Bayan matsalar matsalolin nahiyar Afirka musamman a Somaliya, ofishin Jagora ya fitar da wani jawabi da yake kira ga dukkanin al'ummar Iran da su ba da taimakon al'ummar Somaliya.
Abin da ke biye fassarar jawabin ne a wannan bangaren:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A wadannan ranaku ƙarfin nahiyar Afirka da kuma mafi muhimmancin abin da ya faru a baya-bayan nan, ƙasar Somaliya tana ci gaba da zama sahun gaba-gaba daga cikin matsalolin da suka shafi biliyan musulmi na ƙasar Somali, musamman ma matan da 'ya'yansu, a cikin shiruwar da ƙungiyoyi masu zaman kansu suka yi.
A saboda haka ne kuma a duk lokacin da Jagoran ya ba da muhimmanci na musamman wajen taimakon al'ummar Somaliya da sauran al'ummar Iran masu taimakon al'ummar Iran da kuma musulmi wajen taimakon al'ummar Somaliya a wannan watan na rahama da albarkacin Allah sannan kuma su mika wuya ga al'ummar Somaliya ta hanyar amfanuwa da cibiyoyin da suke da su.
Sakon Jagora Yayin Ganawa Da Taron Ma'aikatan Kasar Iran
Abin da ke biye fassarar sakon ne:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Ta hanyar kasantuwar mutane, suna bukatar Allah Madaukakin Sarki da kuma nuna kaskantar da kai a gaban Allah Madaukakin Sarki wanda shi ne Kafirci dukkanin kyawawan halaye da kyawawan halaye, sannan kuma addu'a ta tabbatar da wannan bukatar.
Abin da ya zama wajibi ne a yi salla, addinai na Ubangiji su nesanci irin tsirarun da dan'adam yake da su sannan kuma su nesanci irin wadannan munanan halaye da suke fuskanta dangane da wannan tsirarun.
Wadannan salla da dukkanin rana da dare wata dama ce da kuma wata ni'ima ce da take cire dan'adam daga juyayi da gafala, sannan kuma take ba wa dan'adam da dama ta samun kasantuwar zuciya a gaban Allah Madaukakin Sarki.
A lokacin da addu'oi da addu'oi da ibada na Ubangiji suka hada da wannan tushe na rayuwa ta zamantakewa, to kuwa za su iya bayyanar da abin da Musulunci yake yi cikin ayoyin umurni na Ubangiji.
Masallaci wata alama ce da take nuni da irin wannan hadin kai.
Sallar jam'iyyar a masallacin da sauran muminai, tana shigowa cikin bukukuwa na Ubangiji, wanda hakan shi ne abin da ya sanya ruwan rahama na Ubangiji ta kara tsayin daka da kuma kara farin ciki.
Albarkacin salla lamari ne mai haske da kuma haskaka yanayin masallacin, sannan kuma yin magana da kalmomi na gaskiya da kuma koyar da addini da kyawawan halaye da siyasa a wannan yanayin, lamari ne da ke taimaka wa zuciyar dan'adam da ruhi sama da sauran yanayin da suke da su, sannan kuma yake ba wa rayuwar dan'adam da kuma al'umma wata mahanga ta Ubangiji.
Wannan ita ce mahangar da masallacin yake da ita.
Ruhin masallacin wani lamari ne da ke motsa jikin rayuwa da motsa jikinsa.
A duk inda aka sami rayuwa, to kuwa masallacin shi ne cibiyarsa.
A cikin tsarin garuruwa da kauyuka, a makarantu da jami'oi da kuma sauran wajaje - kama daga kasuwa har zuwa filayen jiragen sama da tituna da gidajen malaman jiyya da asibitoci da garuruwa da wajaje na bukukuwa - wajibi ne masallaci ya zamanto sahun gaba.
Wajibi ne a ko ina masallacin ya zamanto tsarki, mai kyau kuma mai kwanciyar hankali.
Wajibi ne gudanar da wannan masallaci na duniya da kuma na ruhi wanda malamin masallacin ya ke kula da shi ya zamanto ma'abociyar tunani, ya zamanto ma'abociyar aiki, ya zamanto ma'abociyar aiki, ya zamanto ma'abociyar aiki, ya zamanto ma'abociyar amana.
Idan har wannan masallaci ya samu karfin da ya dace da shi, to kuwa za a kawar da irin nauyin da ake da shi na abin duniya da lahira da kuma na mutane da kuma jami'ai.
Da fata na isa ga wannan ranar da kuma amincin Allah su tabbata ga Allah Madaukakin Sarki a bayan kasa.
Sayyid Ali Khamenei
11, Oktoba 2011
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gana da firayi ministan kasar Labanon inda ya ce: Babu wani kokari da za a iya taimakon kasar Iran wajen ci gaba da kuma cigaban kasar.
Har ila yau Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya bayyana irin wahalhalu da ake fuskanta a kasar Tehran inda ya ce: wajibi ne a samar da hanyoyin da za a karfafa alakar da ke tsakanin kasashen biyu, sannan kuma wajibi ne a kara irin wadannan alaka ta musamman a bangaren kasuwanci da samar da abubuwan da ake bukata da kuma bangaren gine-gine.
Haka nan kuma yayin da yake ishara da hare-haren da haramtacciyar kasar Isra'ila take kai wa kasar Labanon kuwa, Ayatullah Khamenei cewa ya yi: Matukar dai ta sami damar, to kuwa haramtacciyar kasar Isra'ila za ta kai kan kasar Beirut kai hatta ma na Tripoli kafin ta kai kasar Siriya.
To amma dai tsayin daka shi ne daya daga cikin masu hana gwamnatin sahyoniyawa wacce take cutarwa.
Yayin da yake ishara da cewa kasar Labanon ce kaɗai ta Larabawa wacce ta sami nasara a kan gwamnatin sahyoniyawa, Jagoran juyin juya halin Musulunci cewa ya yi: Gwagwargwadon gwagwarmaya shi ne dalilin da makiya kasar Labanon ba za su iya fada da ita ba.
A saboda haka wajibi ne a girmama hakan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Har zuwa lokacin da kasar sahyoniyawa ta samu, to kuwa kasar Labanon tana bukatar tsayin daka.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana jin dadinsa dangane da alaka ta kyau da ta dace tsakanin Sa'ad Hariri da Sayyid Hassan Nasrallah da sauran jami'an gwagwarmayar kasar Labanon inda ya ce: Wajibi ne irin wadannan alaka ta karfafa sama da shekarun da suka gabata.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana goyon bayan hadin kai da kuma samun 'yanci na kasar Labanon yana mai cewa: kasar Labanon wata kasa ce da take da riko da addinai masu yawa kuma da mabiya addinai da mazhabobi sun kasance cikin kwanciyar hankali tsawon shekaru, to amma wasu daga cikin su na ci gaba da haifar da sabani da rikici na addini.
Har ila yau kuma yayin da ya ke ishara da ganawar da ya yi da tsohon firayi ministan kasar Labanon, Rafik Hariri, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana abin da ya yi wajen tabbatar da ci gaban kasar Labanon.
A yayin wannan ganawar, firayi ministan kasar Iran Sa'ad Hariri ya jinjinawa ganawar da ya yi da Jagoran juyin juya halin Musulunci inda ya ce: Mu dai muna ganin Jamhuriyar Musulunci ta Iran a matsayin abokanta da 'yan'uwa ta kasar Labanon, Iran dai a ko da yaushe ta taimaka wa al'ummar kasar Labanon a lokuta da dama.
Jagoran ya ci gaba da cewa: Gwamnatin kasar Labanon tana son ta karfafa alaka ta da Iran a fagagen tattalin arziki, siyasa da al'adu.
Mafi muhimmancin manufar gwamnati ta Labanon ita ce kiyaye hadin kai na kasa da kuma karfafa hakan a fagen hadin kai da gwagwarmaya wajen fuskantar invasi.
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Jagoran Juyin Juya Halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i
Bayan da aka tura mahajjatan Iran zuwa kasar Saudiyya bayan tsawon lokaci, a fagen haɗin kai da aiki kafada da kafada tsakanin kasashen Iran da Saudiyya, an gudanar da tattaunawa tsakanin jami'an kasashen biyu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i, wakilin Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i, wakilin Jagora kuma wakilin Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i, wakilin Jagora kuma wakilin Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i, wakilin Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i, wakilin Jagora, wakilin Jagora, wakilin Jagora, wakilin Jagora, wakilin Jagora, wakilin Jagora, wakilin Jagora, wakilin Jagora, wakilin Jagora, wakilin Jagora, wakilin Jagora, wakilin Jagora, wakilin Jagora,
A lokacin aikin hajji, a kowace shekara, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya isar da wani sako ga wannan gagarumin taro na aikin hajji wanda hakan yana dauke da batutuwa masu muhimmanci ga al'ummar musulmi na duniya.
Me ye irin hikimar da ke cikin wadannan sako-sako?
Wadansu abubuwa ne da wajibi ne in yi ishara da su kafin in amsa tambaya su.
Da farko dai aikin hajji, wanda wani nauyi ne na Musulunci, shi ne yake son cimma manyan manufofin da ake da su.
Ma'anar Alkur'ani mai girma, mai yiyuwa ne mafi girman manufar aikin hajji, ita ce haduwar alaka tsakanin al'ummar musulmi da kuma ayyukan annabawa tsawon tarihi; wato a lokacin da mala'iku suka shigo fage a gaban su, a lokacin da mala'iku suka fito fage, a lokacin da mala'iku suka tafi kasa, a lokacin da suka tafi kasa, a lokacin da suka tafi kasa, a lokacin da suka tafi kasa, sannan a ƙarshe kuma suka yi amfani da irin wadannan ayyuka na Ubangiji wadanda suka hada dauke su aiki tare da Allah Madaukakin Sarki.
Domin bayyana kowane guda daga cikin wadannan matsaloli, Alkur'ani mai girma yana amfani da kalmar '' sannan kuma a lokacin da '' wanda ya yi ishara da labarin dukkanin annabawan Ibrahim har zuwa lokacin da Allah ya fadi '' sannan kuma a lokacin da Ubangijinsa ya yi jarrabawa da Ibrahim da wasu kalmomi, sai ya yi aiki da su.
Allah Madaukakin Sarki yana fadin cewa: "Lalle ina sanya ku a matsayin Waliyul Asr.
Allah Madaukakin Sarki Ya fadi cewa: "Alkur'ani dai yana nufin jagorancin bayin Allah na gaskiya" (Suratul Hajj 2:124) "Alkur'ani dai yana nufin jagorancin bayin Allah na gaskiya" (Suratul Hajj 2:124) "Alkur'ani dai yana nufin jagorancin bayin Allah na gaskiya" (Suratul Hajj 2:124) "Alkur'ani dai yana nufin jagorancin bayin Allah na gaskiya" (Suratul Hajj 2:124) "Alkur'ani dai yana nufin jagorancin Manzon Allah (s.a.w.a) ya zamanto wani lamari ne da ke nuni da alhazan Allah (s.a.w.a).
A saboda haka aikin hajji yana da manyan manufofi; daya daga cikin wadannan manufofi shi ne ‘yantar da bil'adama zuwa ga dabi'u da kuma tafiya a kan tafarkin Allah Madaukakin Sarki; wanda hakan yana nuni da irin wannan manufofi cikin dukkanin riko da shi. A saboda haka aikin hajji yana da manyan manufofi; daya daga cikin wadannan manufofi shi ne ‘yantar da bil'adama.
Dukkanin wadannan abubuwa suna nuni da hadin kai tsakanin musulmi da al'ummar musulmi; wadannan manufofi ne da ake ganinsu a lokacin aikin hajji.
A dukkanin wadannan sakonnin, wani lamari ne da ke nuni da wannan manufar; wani lamari ne da ke nuni da hakan.
Ma'anar farkawa da aikin hajji ita ce farkawa da al'ummar musulmi; wannan kuwa shi ne falsafar da ke cikin samuwar wadannan sakonnin da kuma tsayin daka na Jamhuriyar Musulunci da Jagora a wannan bangaren.
Samar da sakonnin aikin Hajji wani lamari ne da zai haifar da yunkuri na al'ummar musulmi.
Al'ummar musulmi suna fadin cewa: "Hajj, tutar Musulunci ce" To me ya ke nufi "fukaha ta Musulunci" da kuma me ke nufi "fukaha ta Musulunci"?
Har zuwa lokacin da tutar sojoji ta tsaya kyam a lokacin wani yaki, hakan na nufin sojojin ba a sha kashi ba, don haka wajibi ne yaki ya ci gaba.
A saboda haka daga cikin manyan manufofin da Jamhuriyar Musulunci take son samar da farkawa ta Musulunci, shi ne farkawa da aikin hajji.
A cikin wasikar da marigayi Imam Khumaini (r.a) da Jagoran juyin juya halin Musulunci suka gabatar, dukkanin wadannan abubuwa ne da ake yi nuni da su.
A'a, abin bakin cikin shi ne cewa ba mu fahimci muhimmancin saƙonnin aikin hajji; ba mu fahimci muhimmancin wadannan saƙonni da wadannan saƙonni suke da shi ba; haka nan kuma ba mu isar da wadannan saƙonni ga wadanda suke nesa daga mu ba.
Kafafen watsa labaranmu da mahajjatanmu da sauransu suna ta kokari wajen haka, to amma bai wadatar ba da irin muhimmancin da wadannan sakonnin suke da shi.
Domin isa ga wannan manufar, wajibi ne dukkanin kafafen watsa labarai, dukkanin masu ba da shawarar al'adu, dukkanin cibiyoyi na yaɗa labarai da dukkanin kafafen watsa labarai da muke da su, su yi kokarin isar da wannan saƙon zuwa dukkanin bangarori daban-daban na duniya.
Wajibi ne a yi kokari sosai a wannan fagen.
Ba haka lamarin yake ba. Ma'anar kasar Saudiyya ne kawai take isar da saƙoƙin amfani da hanyoyin sadarwa.
Waɗannan sakonnin sun fito fili a Ranar Bara'a.
To amma bayan irin sabani da rikice-rikice da suka kunno kai wanda shi ne dalilin da ya sa 'yan Iran ba su tafi aikin hajji ba tsawon shekaru, an cimma wasu yarjejeniyoyin da suka yi.
Su kuwa bangarori biyun sun yarda da cewa bai kamata alhazan Iran su taru a Makka ba, kuma a ranar Arafa ne kawai za su iya yin hakan don su saurari sakon Jagoran su. Shin kuma kuka dinga karanta Du'a Kumail a garin Madina a yayin wannan tattaunawar?
A'a, an samu damar yarjejeniyar da za a yi wa Du'a Kumail a Madina a wasu tattaunawa daban-daban. Wannan yarjejeniyar wani lamari ne na daban wanda aka magance ta bayan rikice-rikice da dubban abubuwa.
Mu muna da ikirarin cewa an mayar da saƙonnin aikin Hajji zuwa ga al'ummar musulmi.
Menene tasirin waɗannan saƙonnin suka haifar?
Yawanci mahajjatan kasashe daban-daban sun halarci bukukuwan aikin hajji.
A lokacin aikin hajji ana isar da wadannan sakonnin, ana fassara su zuwa harsuna goma, ana isar da su zuwa Mena da sauran wajaje na daban a lokacin aikin hajji.
Wadannan sakonnin ma suna yaɗa da harsansu daban-daban a wasu daga cikin kafafen watsa labarai, sannan kuma suna da tasiri mai kyau a kan zukatan musulmi duk kuwa da cewa duk kuwa da cewa ma'abota girman kai na duniya da ma'abota girman kai na larabawa da musulmi suna ta kokari wajen rufe wannan sakon.
Wani daga cikin saƙon da aka buga a wata jarida a Birtaniya shi ne cewa duk wata jarida ta yahudawan sahyoniya na duniya sun yi zanga-zanga a kan wannan jaridar sannan kuma sun haifar da matsala.
A lokacin da hakan ya faru?
Masu sahyoniya suna iyakacin kokarinsu wajen hana a buga saƙonni.
Haka nan kuma ba wai gwamnati ta Saudiyya ce ta ƙi taimakonsa a wannan fagen ba, face dai wasu lokuta suna ta kokari wajen hana a buga wannan saƙon.
Ko da yake a ‘yan shekarun baya-bayan nan akwai wadansu mutane ‘yan kaɗan da suka kamu, to amma suna ta kokari wajen karfafa irin wadannan sakonnin a kasar Saudiyya.
A wasu lokutan muna ƙoƙarin buga saƙonnin a jaridu na waje, muna biyan kuɗin, amma ba su buga su ba.
Yan jaridu da yawa ba su bari wannan ko kuma an haramta musu buga waɗannan saƙonnin.
a kasashen Turai, kai ma a kasashen musulmi ma.
Sun ƙi su buga waɗannan saƙonni. Amma kamar yadda na fadi, mu ma mun gafala.
Mene ne siffar wadannan sakonnin?
A lokacin aikin hajji, mahajjaci sun kasance wakilci na dukkan al'ummar musulmi.
Wato hadin gwiwa ga dukkanin al'ummar musulmi da nufin kusaci da Ubangiji, wato hadin gwiwa ga mahajjatan da suke karatu ta hanyar taken da waƙoƙi da tsarkin zuciya.
Wajibi ne alhazan Hajji su toshe idanuwan su.
Su wulaƙanta maganganunsu da maganganunsu.
Hakan lamari ne da ya zama wajibi ne a nesanci shi kansa a lokacin harami.
Lalle ina iya isar da sakonnin da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya fitar cikin ‘yan shekarun da suka gabata; idan har kuke so, to ku ci gaba da tafiya.
Idan kuka kalli saƙonnin Jagora, za ku ga cewa batu na farko wanda ake fadi cikin wadannan saƙonnin shi ne irin rawar da aikin hajji yake takawa wajen tsara al'ummar musulmi.
Wannan ita ce manufar saƙon Jagora na aikin hajji.
Wani batu da ake fadi cikin wadannan sakonnin, a matsayin misali, shi ne irin rawar da aikin hajji yake takawa wajen kawar da raunin da al'ummar musulmi suke fuskanta.
Wani batu na gaba dangane da irin rawar da aikin hajji yake da ita, shi ne cewa wadannan sakonnin suna tabbatar da hakikanin cewa aikin hajji, tutar Musulunci ce.
A wani daga cikin sakon nasa, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana aikin hajji a matsayin wata alama ta yunkuri na al'ummar musulmi da kuma irin rawar da Musulunci ya taka a siyasa.
Daya daga cikin rukunin aikin hajji shi ne Dawafi a wajen Dakin Allah.
Wato wajibi ne dukkanin al'umma su yi rikici da kuma riko da shiriyar Allah Madaukakin Sarki.
Batu na farko da ake ishara da shi cikin wadannan sakonnin shi ne irin rawar da aikin hajji yake takawa wajen ci gaban al'ummar musulmi.
Batu na biyu shi ne irin rawar da aikin hajji yake takawa wajen tarbiyya da kyawawan halaye ga mutane da kuma al'umma.
Wannan wani lamari ne da ke cikin dukkanin saƙonnin hajji.
Batun karfafa kai da kuma jin dadin hakan a wajajen da suke da alaka da aikin hajji, ko shakka babu an yi ishara da hakan a wani waje na saƙon.
Batu na uku shi ne bayyanar da irin girman da Musulunci yake da shi da kuma sakon da yake da su.
Hakan lamari ne da ke nuni da irin gagarumar magance matsalolin da bil'adama suke fuskanta.
Wani lamari kuma na daban dangane da batun hadin kai na musulmi shi ne karin haske cikin wadannan sakonnin.
Hakan lamari ne da ke nuni da irin farkawa ta Musulunci.
An yi ishara da wasu daga cikin abubuwan da wannan hadin kai ya ke nuni da su cikin wadannan sakonnin: a matsayin misali, mahajjatan suna tufafi iri guda, suna tafi hanyar guda, suna rera taken iri guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, suna tafiya guda, su
A jawabin da ya gabata, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ishara da cewa Ka'aba wata alama ce da take nuni da tauhidi sannan kuma alama ce ta yunkuri zuwa ga hadin kai na musulmi.
Hakan kuwa lamari ne da ke nuni da manyan irin kwarewar da al'ummar musulmi suke da su, irin kwarewar da suke da ita, irin kwarewar da suke da ita ta duniya da lahira, irin kwarewar da suke da ita ta yanayi da al'adu da suke da su, sannan kuma lamari ne da ke nuni da manyan kwarewar da makiya suke da ita.
Wani bangare na daban kuma shi ne bayyanar da makircinsu na ma'abota girman kai.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin cikin dukkanin wadannan sakonnin ya bayyana irin kokarin da ma'abota girman kai suke yi wajen rusa al'ummar musulmi.
Sakonnin da suke bayanin wadannan laifuka da ake aikatawa da kuma mafi muhimmancin lamurran da suke faruwa a cikin yankunan musulmi, kama daga lalata hakikanin Musulunci har zuwa ga kiyayya da fitinu na ƙabilanci da yada fasadi da kisan gillan da aka yi da yawa da kuma farfaganda kan al'ummar musulmi.
Jagoran ya yi ishara da dukkanin wadannan barazana da ake fuskanta bayan ranar 9 ga watan Nuwamba.
Saboda juyin juya halin Musulunci ya janyo makirce-makircen makiya wajen mamaye duniyar musulmi da kuma farkawa ta Musulunci suka janyo suka rarraba al'ummar musulmi da kuma yada fasadi.
A saboda haka a cikin bayanansa Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana ma'abota girman kai a matsayin makiyi na zalunci da hakkokin bil'adama, masu goyon baya ga ta'addanci, masu goyon baya ga mulkin mallaka da munafunci a duniyar musulmi, sannan kuma bayanin irin rawar da 'yan amshin shatansu na wannan yankin suke takawa shi ma wani bangare ne mai muhimmancin gaske, suna ta kokari wajen cimma manufofin ‘yan mulkin mallaka da kuma kawar da hakikanin aikin hajji; dukkanin wadannan abubuwa ne da aka yi ishara da su cikin wadannan sakonnin.
Wani tagomashi kuma shi ne samar da Jamhuriyar Musulunci a matsayin wata abar koyi da ta yi nasara wanda kuma ya tsaya kyam a gaban ma'abota girman kai, da kuma aiwatar da Musulunci cikin dukkanin bangarori na rayuwa, da hadin kai na Musulunci a sahun gaba, da hadin kai na Musulunci a tsakanin shugabannin kasa da sauran al'umma, da kuma wakiltar demokradiyya ta addini da goyon bayan wadanda ake zalunta.
Ta wace hanyoyin da irin wadannan maganganu suka yi tasiri a sauran kasashen?
Shin an sami karɓuwa daga manyan mutane da 'yan siyasa a kasashen musulmi da larabawa?
A duk inda aka sami tafiya zuwa wasu kasashe, a duk inda aka sami halartar tarurruka daban-daban, to kuwa kowa yana fadin irin wadannan abubuwa da kuma jinjinawa wadannan sakonnin; a kowace shekara muna tafi kasashe hamsin, sannan kuma muna magana da wasu mutane daban-daban na musulmi, kungiyoyi daban-daban na musulmi, musamman shugabannin siyasa da masu gwagwarmayar kasashe daban-daban na musulmi.
Wato duk da irin raunin da muke da shi wajen yaɗa waɗannan saƙonnin a fili, to amma a duk inda aka buga su, suna da gagarumin tasiri.
A halin yanzu ana magana kan diplomasiyya ta duniya; wato shugabannin kasashe suna magana ne da al'umma, ba wai da gwamnati ba.
Shin za mu iya tunanin wadannan saƙonni na aikin Hajji a matsayin daya daga cikin tushen diplomasiyya na kasa da kasa sannan kuma a matsayin wani kayan aiki na fitar da juyin juya halin Musulunci?
Daya daga cikin hanyoyi mafi kyau wajen fitar da wannan sako shi ne dai wannan sako na Imam (Khumaini) da Jagora.
A saboda haka isar da wadannan sakonnin wata hanya ce ta karfafa al'umma da kuma kokari wajen kawar da hakikanin aikin hajji da kuma nuna irin rawar da aikin hajji yake takawa cikin rayuwar musulmi. A tunanina wadannan sakonnin suna da tasiri, duk kuwa da cewa - kamar yadda na fadi - ba mu yi kokari wajen tabbatar da su ga kowa ba.
Maganin hakan shi ne cewa da yawa daga cikin mahajjaci sun tafi nesa mai yawa sannan kuma suna cikin matsaloli masu yawa; to amma ba su fahimci ma'anar aikin Hajji ba.
A cikin al'ummar musulmi an bayyana cewa idan har ba a rasa haske ba, to kuwa hasken aikin hajji zai rage a kan alhazan ba, wato idan har ba a rasa hasken aikin hajji, to kuwa hasken aikin hajji zai bayyanar da kansa da hasken aikin hajji, har zuwa lokacin da suka aikata wani laifi wanda a hankali zai lalata hasken aikin hajji.
Muna fatan alhazan Hajji za su yi kokari wajen karfafa hasken aikin Hajji da kuma kiyaye sakon aikin Hajji, don su sami damar aiwatar da aikin Hajji cikin ilimi da tarbiyya ga al'ummar musulmi.
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da ‘Yan Shi'a Da Sunna A Kermanshah
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a lokacin ganawarsa da malaman ‘yan Shi'a da Sunna a birnin Kermanshah a ranar 12, Oktoba, 2011.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabinmu Abul Kasim Muhammad tare da Alayensa tsarkaka da zababbun sahabbansa musamman ma Wanjajjen Allah a bayan kasa.
Allah Madaukakin Sarki yana fadin cewa cikin littafinsa: Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai.
Wadanda suka isar da sakonnin Allah da kuma tsoron Allah, kuma ba sa tsoron Allah kawai, Allah Madaukakin Sarki Ya yi rahama. (Suratul Bakara 33:39).
Daya daga cikin ganawa mai faranta rai da nake yi a wajen na, shi ne ganawa da nake yi da malamai masu girma wadanda suke gudanar da hidima a yankuna daban-daban na kasar nan, haka nan kuma ga matasa malaman makarantun da suke karatu a fagen koyarwa ta addini.
Alhamdu lillahi ku din nan dalibai masu girma da daliban addini, shin na ‘yan Shi'a ne ko kuma na ‘yan Sunna, ku din nan a wajen wannan taron, wanda hakan wata dama ce mai dadi da kuma kimar gaske a gare ni; wata dama ce da ke tare da fatan da Ubangiji yake da shi.
Lalle ina son in fadi wasu batutuwa a wannan taron.
Na sami damar gana da shi a lokuta da dama a gidansa da kuma musayen ra'ayi da shi.
A daidai lokacin da aka gudanar da taron salla ga shugabannin lardin Kermanshah na lardin Islamabad inda shahid Saduƙi daga garin Yazd da sauran al'ummar Iran suka halarci.
Shugabannin sallar Juma'a na lardin Kermanshah sun yi taron a yayin da makiya suke yi ruwan bama-bamai a kan birnin.
Wadannan abubuwa ne daga cikin siffofin da ya kebanta da su: kaskantar da kai da imani da kuma ba da himma kan mafi yawa daga cikin ayyukansa na rayuwa; wadannan abubuwa ne daga cikin siffofin da ya kebanta da su.
A karshe-karshen rayuwarsa, Allah Madaukakin Sarki ya ba shi shahada maimakon mutuwarsa.
A lokuta da dama a lokuta da dama mun sha fadin cewa shahada, mutuwar kasuwanci, mutuwar mutane ce mai matukar muhimmanci.
Wajibi ne kowace ruhi ya mutu; kowace ruhi ya mutu.
Da yardar Allah, muna jiran wannan damar.
Allah Madaukakin Sarki Ya saukar da rayukansu daga cikin muminan; Allah Madaukakin Sarki Ya saukar da rayukansu daga cikin muminan; wannan wata dama ce mai girma da aka ba wa wannan babban mutum.
Tsohon abokana mai girma, marigayi Hajj Agha Baha ed-Din Muhammadadi Eraqi, yana daga cikin manyan al'ummar wannan lardin da suka sami wannan damar.
Shi ne ɗaya daga cikin daliban marigayi Imam, sannan kuma abokai ne na aikewa a garin Kum.
Rahama da amincin Allah Madaukakin Sarki su tabbata ga wadannan shahidai guda biyu.
Haka nan kuma ina jinjinawa marigayi Hajj Agha Mojtaba Hajj Akhund wanda shi ne daga cikin tsohon abokaina na a makarantar Hujjatiyyeh da ke Kum, wanda ya kasance mai imani da gaskiya sannan kuma mai mu'amala da mu.
Rahama da amincin Allah Madaukakin Sarki su tabbata a gare shi.
Bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma kafin shugabancin kasar nan, na haɗu da shi a gidansa a wani daga cikin ziyara na zuwa Kermanshah. Kuma na sami damar ganin ayyukansa na fasaha da fasaha.
Daga baya kuma bayan rasuwar Imam (r.a) ya wuce, sai ya tura min daya daga cikin ayyukansa.
Na roƙi shi da ya rubuta wata rubuta ta hadisi a kan wata kafar takardu ta yadda na yi amfani da ita a kan wannan garkuwar ta cewa: "Wannan wanda yake ganin kansu shugaba ne, wajibi ne ya tarbiyantar da kansa kafin ya tarbiyantar da sauran" bai kamata a mance da nauyin tarbiyantar da kanmu ba.
Na rubuta wannan hadisi cikin wadannan rubuce-rubucen, a nan ne na gabatar da su, a nan ne na gabatar da su, Jagoran cewa ya yi: Wajibi ne wanda yake ganin kansa a matsayin shugaban al'umma, ya tarbiyyar da kansa kafin ya tarbiyyar da wasu.
Wannan shi ne tushen ayyukan mu.
Ya ku abin kaunata, 'yan'uwa masu girma, 'ya'yana masu girma, matasa masu girma, maza da mata 'yan makaranta masu girma, idan har kuka duba za ku shigo da yanayin da muke da shi da abin da muke bukata tamkar wata cibiya, idan kuka duba za ku shigo da ababen da suke bukata tamkar wata ruhi da suke cike da kai tamkar wata ruhi, to wannan shi ne abin da za ku yi: ku tarbiyantar da kanku kafin ku tarbiyantar da wasu.
Wannan tsoron Allah, wanda a farkon wannan ganawar aka karanta, yana nuni da cewa tsoron Allah wani lamari ne da ke nuni da koyarwar da al'umma suke da ita; tsoron Allah wani lamari ne da ke nuni da koyarwarsa.
Al'umma da malamai masu ilimi suna da siffofi masu yawa, to amma wannan ayoyi mai tsarki yana nuni ne da tsoron Allah kawai.
Daya daga cikin siffofin da ilimi yake da shi shi shi ne cewa shi yana haifar da tsoron Allah - wannan ni'ima mai girma - cikin zukatan wadanda yake da ilimi.
Matasa masu girma, idan kuka kwatanta wannan shekarun, lalle za ku iya tsoratar da tsoron Allah a cikin zukatanku; matukar kuka kai wannan shekarun, lalle ba matukar kuka dinga kula da su ba, lalle lamari ne mai wahalar gaske.
bambancin shi ne cewa wasu mutane sun kai tsufa, wasu kuma ba su yarda ba.
Wajibi ne ku san cewa bambanci tsakanin shekaru ashirin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin, shekaru talatin,
A lokacin da mutane suka sami shekaru ashirin, sai suka yi tunanin cewa lalle ba su da wani lokaci kafin a kai ga shekarun sadaukarwa.
A'a, lokaci yana kama da hasken rana, sannan kuma nan da nan ne lokacin za a bar wannan duniya; idan har mutum ya so ya aikata wani abu da wannan takaita na rayuwa, to wajibi ne ya shirya kansa a lokacin da yake matasa.
A ra'ayi na cewa tsoron Allah da kuma jinjinawa ta Ubangiji da imani da kuma kusaci da Ubangiji wani lamari ne mai gaggawa ga malaman makarantu fiye da samun ilimi.
Fahimtar da ba tare da imani ba, ba lamari ne mai amfani ba, wasu lokuta ma suna cutarwa.
Akwai wadansu mutane da suka koyi; shin malaman addini ne ko kuma wadanda ba na addini ba - wadanda ba wai kawai ba su yi amfani da ilimin da suke da su wajen amfani da kan wasu ba, face ma dai ilimin da suke da shi ya zamanto wani nauyi da kuma matsala.
Wannan kusaci da Ubangiji tamkar ruhi ne na ilimi da mutanen da suke da shi.
Birnin Kermanshah wani birnin ne mai muhimmanci.
Kamar yadda Malam Olama ya fadi, Kermanshah yana da malamai masu girma da suka koyi a baya. Kuma a cikin shekaru 200 zuwa 250 da suka gabata, a wannan birnin akwai iyalai masu girma na ilimi, irin su iyalan Al Agha da iyalan Jalili da sauran iyalan ilimi wadanda a cikin su babu wani mutum guda ko biyu ko goma; akwai fiye da su.
Wani lamari kuma da ke nuni da hakan dangane da wannan lamari na Kermanshah wanda abin da ya ba ni muhimmanci shi ne cewa mutanen Kermanshah a wajen duk wanda ya ke ziyara da wannan garuruwan, lalle suna da girman gaske sannan kuma suna nuni da hakan a wajen malaman addini da suke ziyara wannan garuruwan.
Marigayi Agha Muhammad Ali wanda shi ne ɗan marigayi Vahid Behbahani wanda ya kasance ɗan daga cikin manyan ɗalibansa, ya yanke hukuncin zuwa Kermanshah don a tsaya.
Duk da cewa ba shi da irin wannan niyyar ba, Kermanshah ya qirqiro shi don ya tsaya kuma ya fara iyalin Al-e Agha a Kermanshah.
Shi da kuma da yawa daga cikin ‘ya'yansa ma suna daga cikin malaman addini da suka koyi a garin Kermanshah.
Wannan shi ne misalin hakan.
Daya daga cikin alamun hakan shi ne marigayi Aseyyed Hossein Haeri wanda a karshen rayuwarsa ya tafi garin Mashhad.
Na iya tunawa da wadansu abubuwa dangane da shi.
Shi ne ɗan'uwan Aseyyid Muhammad Esfahani, ɗalibin Aseyyid Muhammad Esfahani, sannan kuma babban malami daga kasar Iraki wanda ya ci gaba da zama a Kermanshah tsawon shekaru.
Ya kasance yana gudanar da hukunci na addini a Isfahan.
Ya kasance dalibai ne na addini, haka nan kuma dalibai ne na ruhi.
A bangaren iliminsa, ya kasance ɗalibin marigayi Fathali Soltanabadi wanda a wancan lokacin yake zaune a Samara.
Wani mutum da zan yi ishara da shi, shi ne marigayi Sardar Kaboli wanda ya ke da fice a fagage daban-daban.
Littafin da aka rubuta a kansa, littafi ne mai kyau; na yi karatun hakan shekaru da dama da suka shuɗe.
Ya kasance a Kermanshah kusan shekaru 60 kuma manyan lambar sun amfana da shi.
A cikin littafin na iya karanta cewa marigayi Hajj Agha Hossein Qomi a lokacin da yake ziyara a Kermanshah, yana ganawa da marigayi Sardar Kaboli; suna tattaunawa kan Kiblah, ko kuma marigayi Sardar Kaboli yana magana kan wasu lamurra na ilimi.
Marubucin littafin yana fadin cewa shi kansa ya ga da idanuwansa - ina tunanin cewa shi kansa ya ga da idanuwansa - amma ni dai ba na da tabbas saboda na yi karatun littafin da shekaru da suka shuɗe - cewa Hajj Agha Hossein Qomi zai zauna da Sardar Kaboli don ya koyi waɗannan abubuwa ne daga shi a lokacin da ya kasance marja taqlid kuma babban malami.
Wannan kuma darasi ne a gare mu. Marigayi Hajj Agha Hossein Qomi ya yanke shawarar koyi wani sabon abu a lokacin da yake shekaru takwas a matsayin marja taqlid.
A wajen wani malami maras tamka, ba wai wani abin kunya ba ne ko kuma wani laifi ba ne; face dai abin alfahari ne.
Ku din nan matasa masu girma, wajibi ne ku ci gaba da tafiya bisa tushen wadannan koyarwa.
Wannan mutum ya samo asali ne daga Kabul, a nan ne aka tura shi a Indiya, a nan ne aka zauna a Najaf; ya yanke shawarar zuwa Kermanshah, al'ummar Kermanshah ma sun karvi shi da hannayensa na fili.
Marigayi Sardar-e Kaboli wanda kuma ya kasance wani malami ne mai tsananin muhimmanci ya tsaya a Kermanshah tsawon shekaru shida.
Shahid Ashraf Esfahani kuma wani malami ne na addini wanda ya tafi wannan birnin.
Wannan ita ce siffar wannan birnin; mutanen wannan birnin suna son malaman addini.
A lokacin da mutanen garin Kermanshah suka gana da wani mutum sannan kuma suka fahimci shi, sai suka zamanto masu so da kauna sannan kuma suka ji cewa shi ne a cikin gida.
Marigayi Ashraf Esfahani ne daga Isfahan ne, amma ya samu gida a Kermanshah, sannan kuma ya bayyana kansa a matsayin ɗan ƙasa a Kermanshah.
Abin da nake fadi, kasantuwa ce ga jawabin da nake gabatar.
Lalle ina son in yi magana kan wadansu batutuwa.
Ya ku abin kaunata, malamai masu girma, malamai masu girma, matasa malaman makarantu, ku san cewa a yau nauyin da ke wuyan malami, nauyi ne mai girman gaske.
Akwai dalilai biyu.
A saboda haka ne nauyin da ke wuyan ya kara masa rai.
A yau din nan kuna cikin irin wannan yanayin.
Kada ku tsorata, kada ku tsorata, kada ku tsorata, kada ku tsorata, kada ku tsorata.
Kada ku ji tsoron wani abu; kada ku ji tsoron irin wahalhalu da kuke fuskanta a kan tafarkinku.
Ma'anar hakan ba ita ce cewa an yi hakikanin nauyin da ke wuyanku sau daya ba ne; wajibi ne ku yi hakikanin nauyin da ke wuyanku sau daya.
Ku yi kokari wajen aikata ayyuka da ake ganin hakan ba abu ne mai yiyuwa ba.
To wannan dai shi ne abin da ya faru a kasar Iran.
Irin wannan nasarar da aka samu a kasar Iran - wato irin wannan nasarar da aka samu a kasar nan - dukkanin masu fashin ilimi a duk fadin duniya za su zauna tsawon awanni da dare don yin magana kansa, sannan kuma za su kai ga wani matsayi da suka fahimci cewa lalle hakan ba abu ne mai yiyuwa ba.
Wadannan mutane suna fadin cewa hakan abu ne mai yiyuwa, to sai dai ya faru a Iran.
Wasu daga cikin ‘yan gwagwarmayar ma suna fadin cewa lalle hakan ba abu ne mai yiyuwa ba.
Malam Taleghani ya gaya min cewa: Imam Khumaini yana fadin cewa wajibi ne Shah ya tafi, to amma a fili yake cewa al'ummar Iran ba za ta iya tafiya ba.
Ba zai yarda cewa lalle Shah zai iya tafiya ba.
Imam ya gaya min cewa lalle Imam yana fadin maganganu daban-daban.
Imam Khumaini ya fadi cewa: Wajibi ne al'ummar Iran su tafi.
Ba kawai garin Shah ba, face dai Amurka da kasashen yammaci da mulkin mallaka da ma'abota girman kai sun bar su.
Babu wanda ya yi amanna da hakan, to sai dai hakan ta faru.
Babu wani da ya yi amanna da cewa mafi girman juyin da zai faru a tsakanin kasashen musulmi, shi ne kasar Masar; wato kasar Camp David Accords da kuma kasar Hosni Mubarak.
A halin yanzu dai akwai wadansu mutane da suke ganin irin wannan juyi a matsayin wani abu mai yiyuwa, to amma babu wani da yake tunanin hakan zai faru a kasar Masar.
Wannan wani lamari ne da wajibi ne a lura da shi.
Ku yunkura wajen neman abubuwan da ake ganin a matsayin abubuwa marasa kyau, ku yi kokarin sanya su ta faru.
Ku yi tsoron Allah, kada ku yi tsoron Allah, kada ku tsorata Allah, kada ku tsorata Allah, kada ku tsorata Allah.
Amsar hakan ita ce cewa: "Allah Ya yarda da shi" (Suratu Yunus 10:82).
Allah Madaukakin Sarki yana riƙe da hakan.
Wannan shi ne tafarkin mu.
A wani bangare na Alkur'ani mai girma, an shawarci malaman addini da kada su tsorata da Allah, sannan a wani bangare na daban kuma an shawarci su "samun saƙonnin Allah".
Allah Madaukakin Sarki yana fadin cewa: "Saboda haka ne muka sanya wa kowace annabi makiya, wadannan shaidanu daga cikin maza da mata; wasu daga cikinsu suna tunatarwa da wasu da suka yi watsi da karya domin yaudara, sannan kuma Ubangijinku ya faranta rai, don kuwa ba su aikata hakan ba, don haka suka yi watsi da hakan".
(Suratul Bakara 6:112) Annabawan Ubangiji suna cikin shaidanci "daga tsakanin maza da mata"; shaidanci daga tsakanin mutane da mata ne suke kai musu hari.
Idan har ya zamana wajibi ne mu zamanto masu bayyanar da sakon Ubangiji, to wajibi ne mu yi zaton cewa shaidanu ne za su kai wa kansu daga wajen bil'adama da mazhaba.
Za su kai mana hari, don haka wajibi ne mu shirya kanmu wajen kai hari.
Wajibi ne mu gina wani gini na addini a kan makiya a cikinmu - gini na addini da dogaro da Allah - don ba mu gazawa daga cikinmu ba.
Rashin zalunci da sha kashi na jiki, sakamako ne na wannan zalunci na cikin zuciya da sha kashi na cikin zuciya.
Irin wannan shaidanci na cikin gida na dan'adam shi ne ya ke sha kashi a jikinsa.
Idan har ba ka sha kashi cikin zuciyarku ba, to kuwa babu wanda zai sha kashi cikin zuciyarku.
Wannan gini da wajibi ne a gina shi ne wannan gini na imani da dogaro da Allah "Kuma su dogara da Allah" (Suratul Bakara 3:122) "Kuma su dogara da Allah" (Suratul Bakara 3:122) "Kuma su dogara da Allah" (Suratul Bakara 3:122)
Hakan darasi ne a gare mu.
Wajibi ne mu karanta Alkur'ani cikin taka tsantsan; mu dau darasi daga wadannan darussan; su ne shiryarwa ta rayuwa.
Sababbin shaidanun yau da suke kai wa hanya ta yanar gizo, ta hanyar sadarwa ta satellite, ta hanyar amfani da kafafen watsa labarai masu ci gaba - suna da wani abu da za su fadi.
An sami rahotannin cewa a yanzu haka ana amfani da Dalar Amurka wajen shirye-shirye daban-daban.
A bangare guda, suna kashe kuxaxe masu yawa wajen kafa kungiyoyi masu adawa da ‘yan Shi'a a tsakanin musulmi ‘yan Sunna a wasu daga cikin kasashen musulmi.
A bangare guda kuma suna gudanar da zage-zage a kan wasu daga cikin manyan mabiya ‘yan Shi'a da suke kiransa na cin mutumci sannan kuma suna yin zage-zage a kan Matar Muminin Aisha da sunan Shi'a.
Wadannan su ne hanyoyin da suke bi.
Irin sabani a tsakaninmu shi ne babbar ni'ima a gare su.
Lalle ina son in yi ishara da wani abin da ke nuni da wannan damar; wannan lardi na ku yana da alaka ne da ‘yan Shi'a da kuma ‘yan Sunna.
Wajibi ne malamai ‘yan Shi'a da ‘yan Sunna su yi ganawa da junansu don su yi tattaunawa kan batutuwan da suka haifar da sabani.
Akwai wadansu abubuwa da muke da su a gaba.
Ku din nan kuna da akidar da kuke da ita, to amma tare da haka ku din nan kuna iya aiki tare da junansu.
Idan har suna so a yi magana kan addini, to kuwa babu matsala.
Ni dai ba ni da wani nauyi a kan tattaunawa ta addini ba. Idan har suke son tattaunawa ta addini ta ilimi a tsakanin malaman addini, mai yiyuwa ne su zo su taru.
Ala kulli hal, ba wai lamarin ba ne. Baya ga irin wadannan sabani, akwai wadansu abubuwa da muke da su a gaba.
Malaman Shi'a suna da tasiri a kan Shi'a, haka nan kuma malaman Sunna suna da tasiri a kan Sunna; wajibi ne su yi amfani da irin tasirinsu wajen kawar da matsalolin da suke faruwa.
A yau ma akwai wadansu mutane da suke amfani da kafirta a matsayin makamin su, kuma ba sa tsoron sanar da cewa su kafirta ne; wadannan mutane tamkar wahalhalu ne.
Wajibi ne a kiyaye yanayin Musulunci na wadannan abubuwa.
A saboda haka gagarumar nauyin da nake jaddadawa dangane da dukkanin wadannan bangarori lamari ne da ya samo asali daga koyarwa da kauna cikin zuciyar mutum.
Wani nauyi na daban kuma na daban shi ne samun ilimi.
Ko shakka babu malamai masu girma da suka kasance a wannan wajen suna da masaniya; wajibi ne a shigo da wadannan mutane ne don su dawo Kermanshah, ko kuma idan har ba za su iya zuwa Kermanshah ba, to wajibi ne su zo su tsaya tsawon wani lokaci a kowace shekara.
A saboda haka lamarin ilimi wani lamari ne mai matukar muhimmanci.
Ko da yake batun ci gaban Musulunci, baya ga ilimi, wani lamari ne da ke da muhimmancin gaske.
Akwai wani ɗan makaranta wanda ya halarci darasin na a Mashhad.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana farin cikinsa a wani garkuwa na nesa a lardin Khorasan inda ya ce: "Wa ne ya faru a baya?", Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ce: "Na fahimci cewa babu wani abin da na koyi da kyau ga wadannan mutane; duk wani abin da na koyi da kyau a gare su ba abu ne mai kyau".
Wannan shi ne rashin fahimtar masu sauraron da ya dace.
A yau dai muna da matasa masu ilimi da tarbiyya da yawa.
A Kermanshah, adadin matasa masu ilimi ya fi yawa.
A halin yanzu dai akwai lokacin da haka lamarin ya kasance ba.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci, mutanen da suka gama karatun jami'a a lardin Kermanshah suna kusan kashi uku.
A yau adadin ɗalibai da suka gama karatun jami'a ya fi yawa fiye da wannan.
Waɗannan daliban matasa ne kuma suna fuskantar ra'ayi daban-daban na farfaganda da kalmomi daban-daban, wanda hakan ke haifar da tambayoyi a zuciyar su.
Wajibi ne ku fahimci tambayoyin da suke da su sannan ku shirya martanin da za ku yi, sannan ku yi ganawa da su sannan ku amsa tambayoyin da suke da su.
Ku zaba masu sauraronku, ku fahimci irin tunani da kuke da shi sannan kuma ku yi amfani da Alkur'ani da sunnar al'ummarmu wajen samar da amsar da suke da ita; amsar da ta dace saboda irin akida da bukatun da suke da su.
Kamar yadda Malam Mamduhi ya fadi daidai da hakan, wajibi ne a zaban wasu bangarori na littafin da marigayi Malam Mutahhari da littafin al-Mizan mai girma suka rubuta sannan kuma a gabatar da su ga matasanmu sakamakon bukatun da suke da su da kuma tambayoyin da suke da su.
Wajibi ne a yi hakan a Kum.
Wadannan abubuwa ne masu bukatar hakan.
A mafi yawan lokuta haka lamarin ya ke dangane da koyarwa da koyarwa.
Ku wanke masu sauraronku sannan ku tarbiyar su.
Kamar yadda a farkon na fadi, wannan ilimi wani lamari ne mai wahala: "Wannan wanda yake ganin kansu shugaban al'umma, wajibi ne ya tarbiyantar da kansa kafin ya tarbiyantar da wasu".
Wajibi ne a yi aiki da wannan nauyi mai wahalar gaske.
Su ma malamai suna da nauyi na zamantakewa, su ma wajibi ne su hada kansu cikin batutuwa na zamantakewa, to sai dai wannan batu na asasi shi ne cewa kada su hada kansu cikin batutuwa na zamantakewa, kada su hada kansu cikin ababe masu kyautata ruhi, ba wai suna son su mallaki wasu ba ne; idan kuwa ba haka ba za su zamanto masu amfani ba.
Daya daga cikin siffofin da malamin nan ya ke da shi shi ne cewa shi ne ya sanya mutane su aikata wasu ayyuka ta hanyar kusaci da Ubangiji, ta hanyar kyawawan halaye, ta hanyar gabatar da shawara, ta hanyar gabatar da shawara, haka nan kuma ta hanyar gabatar da shawara. Ko da yake idan kuka zama shugaban kasa, to kuwa za ku sami wani nauyi na daban a wuyanku.
Dukkanin maganganu su ne komai.
Mutumin da ya zamanto ba shi da kariya dangane da wannan dangantakar da ke tattare da shi, idan har aka ci gaba da kiyaye wannan dangantakar da ke tattare da shi da salla, to kuwa za a sami 'yantarwa.
Mutane dai suna da muhimmanci.
Ku kwadaitar da mahalarta wannan taro sannan ku shirya kan su shiga cikin sallar jam'iyyar.
Ni dai ban san ko a koda yaushe a ke gudanar da taron salla a Kermanshah ko kuma a'a ba.
Bai kamata malamai ‘yan Shi'a da ‘yan Sunna su ci zarafin junansu ba.
Su zamanto masu hadin kai da junansu.
To amma dai wadansu abubuwa ne da wajibi ne su hada kai a wuyansu.
Da yardar Allah malami zai ci gaba matuqar hakan ta faru.
Ina son in sanar da ku cewa a lokacin da juyin juya halin Musulunci ya yi nasara a kasar Iran, to kuwa Musulunci ya rayar da shi a duniya.
Sun fara mamaki kan irin wadannan makirce-makirce da suka sami damar haifar da irin wannan lamari mai girma; wani lamari da ya shagaltar da kasashen yammaci.
Nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma girman marigayi Imam Khumaini (r.a) suna farkawa ne ga kasashen yammaci da ma'abota girman kai.
Mutane da dama sun fara bincike kan sakamakon hakan, don haka sai suka yi magana da Alkur'ani sannan kuma suka gano gaskiya dangane da Musulunci.
Guguwa ta biyu tana faruwa ne lokacin da markisanci ya kwance. Guguwa ta biyu tana faruwa ne lokacin da markisanci ya kwance.
A kasashen musulmi ma akwai matasa da yawa da kuma mutane masu gaskiya da suka sanya fata da markisanci, suna tunanin kafa wata hukuma ta 'yan gurguzu, hakan zai lalata talauci da zalunci da makamantansu; wasu daga cikinsu ma sun yi imani da markisanci, wasu kuma sun yi imani da hakan.
Na gana da wasu daga cikinsu da kai - dukkanin musulmi da kuma wadanda ba musulmi ba - su din nan mutane ne masu gaskiya, amma ba su yi imani da Musulunci ba.
Suna zama masu goyon bayan markisanci saboda suna ganin markisanci yana da wata fata a wajen al'umma.
Daga baya sai dai a lokacin da markisanci ya kwance, sai suka ga cewa lalle ba su da kuskure, ba kuma wani amfani da markisanci yake yi ba.
A saboda haka ne suka haifar da wata hanya ta Musulunci.
Dukkanin irin wadannan yunkuri na samartaka da suke neman Musulunci a kasashen Masar, Tunusiya da Libiya da Yemen da sauran wajaje, a shekarun 1960 da 1970 suna rera taken ‘yan gurguzu; suna rera taken ‘yan gurguzu na ‘yan gurguzu; shekaru talatin da hamsin din da suka gabata suna rera taken ‘yan gurguzu.
A kasar mu ma akwai wadansu mutane, to amma dai ba zan yi ishara da su ba.
Akwai wadansu mutane da suke fadin maganganun Musulunci, to amma a hakikanin gaskiya suna fadin maganganun markisanci cikin maganganun da suke fadi na Musulunci.
Dukkanin wadannan yunkuri, wadanda suka rasa imani da markisanci, bayan gushewar markisanci, suka koma ga Musulunci; dukkanin wadannan yunkurin da suka rasa imani da markisanci, suka koma ga Musulunci.
Sun koma ga Musulunci, Alkur'ani mai girma, umurni na Ubangiji, tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Sun fahimci cewa jamhuriyar Musulunci tana fada ne da dukkanin masu karfi na zalunci wadanda suke zubar da jinin mutane, sannan kuma tana ci gaba da tsayin daka tamkar wata guda; suna mamaki, suna tunanin cewa "Lalle mu ga me wannan gwamnati ce" (Suratu Yunus 10:82).
Shin kun ga me ke faruwa?
Suna so ne su mayar da wannan batu cikin farfagandarsu, to amma hakan ba zai shafi yanayin da ake ciki ba.
Dubunnan mutane sun taru a cibiyar tattalin arziki ta Amurka - a babban birnin tattalin arziki na Amurka, a New York - suna fadin cewa ba su son cimma jari ba ne; sun taru a Wall Street, wanda shi ne tsarkin zuciya ta cimma jari na duniya; ba 'yan gudun hijira ba ne, ba 'yan Afirka da Amurka ba ne, sannan kuma ba 'yan kashin da suke cikin al'umma ba ne.
Tun daga farkon mun fadi cewa ba muna son Gabas ba, haka nan kuma ba muna son kasashen yammaci ba; wato ba muna son tsarin 'yan jari hujja ba, haka nan kuma ba muna son tsarin 'yan gurguzu ba.
Wajibi ne a zamanto cikin shirin.
Wajibi ne malaman musulmi su zamanto cikin shirin da ya dace.
Wajibi ne a samar da irin masaniya ta Musulunci mai karfi da hujjoji da ke cike da tushe wanda aka samo asali daga Alkur'ani da sunnar (Sunnah) da kuma irin maganganun da suke fadi na Imamai (a.s) da kuma wasu tushe na tunani masu karfi da suka dace da bukatar dan'adam da kuma al'umma.
Za ku ga cewa wannan yanayin da kuke yi wa Musulunci zai karu.
Akwai abubuwan da nake son fadi da ku, kamar yadda na fadi, wannan taron ya kasance mai kyau a gare ni, to amma babu lokaci.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya mu daga cikin malaman addini da suke karantar da ku.
Ya Ubangiji Allah! Ka ba wa matasanmu da wadannan matasa malaman makarantu, wadanda su ne ‘yan bindiga na ilimi da addini, damar su zamanto malami na addini duk inda suke zaune; a Kermanshah da sauran wajaje daban-daban.
Ka saukar da falala da rahama da shiriyarka a kan dukkaninmu.
Ka sanya zuciyar Waliyul Asr (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) ta yarda da mu.
Ayatullah Khamenei ya goyi bayan Abdul Ali Aliaskari a matsayin shugaban hukumar IRIB.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i ya naxa babban limamin juyin juya halin Musulunci a matsayin shugaban hukumar IRIB.
Abin da ke biye fassarar wannan dokar da aka fitar a ranar 11 ga watan Mayu, 2016.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dr. Abdul-Ali Aliaskari (Allah ayyukansa su ci gaba)
A daidai lokacin da nake jinjinawa marigayi Muhammad Sarafraz da kuma godiya dangane da irin wadannan ayyuka masu kima na juyin juya halin Musulunci da ya yi - wanda bai kamata a mance da shi ba - a matsayin shugaban hukumar IRIB, na sanya ku din nan wanda ya ke da alaka ta juyin juya halin Musulunci kuma ya ke da kwarewa a kafafen watsa labarai na kasa.
Abin da a ka shawara, an ƙunshi abin da ya ƙunshi a cikin jawabin da na gabatar wa Malam Sarafraz.
A saboda haka a daidai wannan lokacin ina kiran ku da ku kasance cikin shirya tsare-tsare da shirya tsare-tsare na asasi, ku kasance cikin shirya tsare-tsare na juyin juya hali, ku kasance cikin shirya tsare na intanet da kuma tabbatar da kasantuwarku a fagen samar da sabbin abubuwa da kuma dogaro da Allah Madaukakin Sarki.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba wa dukkaninku dacewa.
Sayyid Ali Khamenei
22, Ordibehesht, 1395
11 ga Mayu, 2016
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Ranar Murnar Shekarar 24 Da Imam Khumaini
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a ranar haihuwar Imam Khumaini (r.a) a ranar 4, Yuni, 2013:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabinmu Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da tsarkakan Alayensa zababbu kuma zababbu kuma masu shiryarwa musamman ma mai girma Bakiyatullah.
Muna godiya ta ga Allah Madaukakin Sarki da ya ba mu wata dama ta daban wajen jinjinawa wannan rana mai girma Bakiyatullah (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) da kuma nuna godiyarmu ga shi.
Duk kuwa da cewa a koda yaushe alamar Imam (r.a) yake a raye a tsakanin al'ummar mu, to amma ranar 14 ga watan Khordad wata alama ce da take nuni da irin kaunar da al'ummar Iran suke da ita.
A wannan shekarar dai ranar haihuwar marigayi Imam Khumaini (r.a) ta yi daidai da ranar shahadar kakanninsa mai girma Imam Musa bn Ja'afar (a.s).
Haka zalika wannan lamari ya yi daidai da zagayowar shekaru hamsin da suka gabata cikin wannan lamari mai ayyana makoma da kuma muhimmanci wanda ya faru a ranar 15 ga watan Khordad a shekarar 1342 (1964).
Ranar 15 ga watan Khordad wani lamari ne mai matukar muhimmanci a tarihi.
Sannan kuma zan yi karin haske kan batutuwan da wajibi ne a yi magana kan su.
Ranar 15 ga watan Khordad ba ta kasance ne farkon wannan gagarumin yunkuri na mutane da malaman kasar nan ba.
Kafin ranar 15 ga watan Khordad, akwai lamurra masu muhimmanci da suka faru a shekarar 1341 da kuma farkon shekarar 1342 (1979).
Misali, wannan lamari da ya faru a makarantar Feiziyeh a ranar 2 ga watan Farvardin a shekarar 1342: ya samo asali ne sakamakon raunika ga malaman makarantar da kuma cin mutumcin marja taqlid mai girma, marigayi Ayatullah Golpaygani.
Kafin wannan faruwar, zuwa ƙarshen shekarar 1341, an samu zanga-zanga a kasar-zangar Tehran, a inda aka zagi marja mai girma Ayatullah Hajj Sayyid Ahmad Khansari.
Hakan lamari ne da ke nuni da cewa yunkurin malamin ya kai irin wannan matakin a shekarun 1341 da farkon shekarar 1342 da suka gabata cewa jami'an tsaron wannan tsari na zalunci sun fara yin magani mai muni ga malamai da malamai kai hatta ga marja'ai.
To amma ranar 15 ga watan Khordad na shekarar 1342 (hijira shamsiyya) wani lamari ne mai matukar muhimmanci.
Dalilin hakan shi ne cewa lamarin da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad, lamari ne da ke nuni da cewa alaka tsakanin mutane da malaman kasar nan ta kai wani matsayi mai hatsarin gaske.
A wannan shekarar, a ranar tunawa da shigowar Ashura wanda aka yi a ranar sha uku ga watan Khordad, Imam Khumaini mai girma ya yi wata magana da take fadi a makarantar Feiziyah.
Daga baya a lokacin da suka kama Imam (r.a), a ranar alhamis goma ga watan Khordad, a Tehran ma akwai wani gagarumin yunkuri, haka nan kuma a Kum da sauran garuruwan da gwamnatin dagutu ta yanke shawarar aikata dukkanin abin da za ta iya wajen tinkarar wannan yunkurin sakamakon dogaro da sojoji da ‘yan sanda da kuma cibiyoyin tsaro.
Lamarin shi ne cewa wannan alaka ce da take tabbatar da ci gaba da kuma nasarar wannan yunkuri.
A duk inda aka sami wani yunkuri da al'umma suke goyon bayansu, to kuwa hakan zai ci gaba da wanzuwa.
Amma idan da a ce mutane ba za su hada kai da wani yunkuri na zanga-zangar ba, to kuwa za su sha kashi.
A matsayin misali bayan yunkurin kundin tsarin mulki a kasar Iran, an samu wasu lamurra, wasu ayyuka na 'yan gurguzu da kuma 'yan ƙasa, to amma dukkaninsu sun sha kashi saboda ba su da goyon bayan al'umma ba.
A lokacin da mutane suka shigo fage da kuma goyon bayan wani yunkuri da zukatansu da kuma kasantuwarsu a fage, to kuwa za a sami damar kawar da wannan yunkurin da kuma samun nasara.
Abubuwan da suka faru a ranar 15 ga watan Khordad, lamari ne da ya tabbatar da hakan.
Cikin kama marigayi Imam Khumaini ya samo asali ne sakamakon irin wannan yunkuri na irin wannan yunkuri a Tehran da kuma sauran yankuna daban-daban na kasar nan cewa wajibi ne gwamnati ta yi kokari wajen zaluntar al'umma, sannan kuma aka kashe mutane da dama.
Hanyar Tehran tana cike da jinin muminan mutane da kuma matasa.
A ranar sha hudu ga watan Khordad an yi bayanin irin yanayin da gwamnatin dagutu take da shi.
Wani lamari kuma da ke nuni da abin da ya faru a ranar alhamis 15 ga watan Khordad wanda wajibi ne matasanmu da al'ummarmu masu girma su ba shi muhimmanci, shi ne cewa babu wata al'umma ta kasa da kasa, babu wani daga cikin cibiyoyin 'yancin kare haƙƙin al'umma da suke nuna adawa da kisan gillan da ake yi a Tehran da sauran bangarori daban-daban na kasar nan.
Mutane da malaman sun ci gaba da zama a fage.
Sun ce wannan yunkuri ne na feudalizma. ‘yan ƙasa, wadanda suke ikirarin goyon bayan ayyukan ƙin jinin gwamnati, su ma sun yi allawadai da wannan yunkurin.
A duk inda aka sami wadansu mutane ba su da tasiri a fage ba, to su kan zargi masu gwagwarmaya muminai da ta'addanci; suna fadin cewa wannan yunkuri wani yunkuri ne na ta'addanci, wani yunkuri ne na ta'addanci.
Imam ya ci gaba da zama a fage saboda goyon bayan mutane sannan kuma ya sami damar bayyanar da yanayin shugabanci mai ayyana makoma da kuma iradarsa ga dukkanin al'umma da kuma dukkanin tarihi.
Imamin mu mai girma (Imam Khumaini) yana da muminai guda uku da suka sanya shi mai ayyana makoma da jaruntaka da tsayin daka: wato imani da Allah, imani da mutane da kuma imani da kansa. Wadannan muminai guda uku sun bayyanar da kansu ne cikin irin karfin da Imam ya yi da kuma yunkurinsa.
Imam ya yi magana da mutane cikin zuciyarsa, sannan kuma mutane cikin zuciyar su suka yarda da kiransa da kuma yarda da shi.
Sun shigo fage sannan kuma suka yi gwagwarmaya.
Yunƙurinsu - wanda babu masu goyon baya a duniya, sannan kuma ba a sami taimako ba - a hankali a hankali ya kai ga nasara ta karshe.
Lalle ina son in yi bayanin wadannan akidu guda uku na Imam (r.a.).
Abubuwan da zan yi ishara da su a wannan bangaren, su ne abubuwa masu muhimmanci da za su iya haskaka hanyarmu ne matukar dai suka fito cikin zukatanmu.
Imamin juyin juya halin Musulunci ya bayyana imanin Ubangiji a matsayin daya daga cikin alamun da wannan mai tsarki ya fadi: "Mutuwa da mutanen da suke fadin cewa tabbas mutane sun taru a kanka, a saboda haka sai suka tsorata da su, to sai dai hakan ya kara musu imani, sannan kuma suka ce: Allah yana da yawa a gare mu, kuma mafi girma shi ne mai karewa".
Imam (Khumaini) yana fadin cewa: "Allah Ya yarda mu, kuma mafi girma shi ne mai karewa" da dukkan karfinsa da dukkan karfinsa.
Ya yi aiki, ya yi aiki, ya yi magana saboda Allah; sannan kuma ya san cewa idan kuka taimaka wa Allah, Allah zai taimaka muku (Suratu Fussilat 47:7), alkawari ne na Ubangiji, wanda kuma lamari ne mai karfafa gaske.
Imaminmu mai girma (Imam Khumaini) bisa asasin imani da al'umma ya fahimci ma'anar hakan.
Imam ya yi amanna da cewa al'ummar mu tana da imani mai zurfi da addini sannan kuma tana da jaruntaka da jaruntaka; al'ummar da idan har tana da shugabannin da suka dace, to kuwa za ta iya zama tamkar rana a bangarori daban-daban.
A wani lokaci a baya wani mutum maras karfi irin na Shah Sultan Husain ya yaba wa al'ummar Iran, sannan kuma a wani lokaci a baya kuma wani jarumin mutum maras karfi irin Nader Goli - wanda ba shi da irin wadannan koyarwa masu girma - ya samo asali daga cikin al'umma sannan kuma al'ummar Iran sakamakon irin wannan jarumin da yake da shi ya sami damar faɗa fage da daukakar da al'ummar Iran take da shi daga garin Delhi zuwa ga Kogin Zaki.
Ya yi imani da al'ummar Iran.
Daga baya kuma ya sanya al'ummar Iran ta zamanto abin koyi na gwagwarmaya da basira.
A idanuwan Imaminmu mai girma (Imam Khumaini) sun kasance mutanen da suka fi kowa, kuma makiyan mutane sun fi kowa.
Hakikanin lamarin shi ne cewa Imam bai dakatar da wannan fafutukar da yake yi da 'yan mulkin mallaka har tsawon wani lokaci kawai ba, musamman ma saboda 'yan mulkin mallaka su ne makiyan farin cikin mutane, sannan kuma Imam ya yi amanna da cewa makiyan mutane ma su ne makiyansa.
Imam ya koyar da al'ummar Iran wajen dogaro da kai.
Kafin ya fara sanya al'ummar Iran ma'abociyar dogaro da kai, Imam ya fara tabbatar da irin wannan fahimtar dogaro da kai da kansa; ya bayyanar da irin karfin da yake da shi cikin ma'ana ta hakika. A ranar haihuwar shigowar Ashura a shekarar 1342 (1962) a lokacin da ya kasance kawai, Imam ya yi wa Shah barazanar cewa idan har ya zamanto mai neman al'ummar Iran tura shi daga cikin al'ummar Iran, to kuwa wannan dai lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wannan barazanar ce da malaman garin Kum suka yi, wadanda ba su da makamai, ba su da kayayyaki, ba su da kuɗi, ba su da goyon baya ta kasa da kasa ba.
A wannan fage ya sami nasarar tsayin daka sakamakon dogaro da Allah da kuma kansa.
A lokacin da Imam ya dawo daga gudun hijira, sai ya yi barazanar ga gwamnatin Bakhtiar a kwamitin Behesht al-Zahra, sannan kuma ya sanar da kai tsayayyiyar ra'ayinsa cewa da yardar Allah zai rusa wannan gwamnatin ta Bakhtiar da kuma kafuwa, sannan kuma zai kafa wata gwamnati ta daban.
Imam ya yi imani da kansa da kuma irin karfin da yake da shi.
Wannan dogaro da kai shi ne abin da aka mayar da shi zuwa ga al'ummar Iran ta hanyar maganganunsa da ayyukansu.
Hakan lamari ne da ke nuni da irin karfin da muke da shi. Hakan lamari ne da ke nuni da irin wadannan karfi da muke da shi. Hakan lamari ne da ke nuni da irin wadannan karfi da muke da shi.
A irin wannan yanayin ne suka sami nasarar koma bayan al'ummar Iran a fagen siyasa, a fagen ilimi, a fagen tattalin arziki, a dukkanin fagage na rayuwa.
Daga nan sai ya gaya wa al'ummar Iran cewa: "Kuna iya".
Ya sake dawo da irin iradar da muke da ita, ya sake dawo da irin iradar da muke da ita, ya sake dawo da irin dogaro da kanmu.
A saboda haka ne al'ummar Iran a cikin wadannan shekaru talatin din ta samu nasara a dukkanin lamurran da zan yi magana da su a nan gaba.
Wadannan akida guda uku da Imam ya yi, wato imani da Allah, imani da mutane, imani da kansa, sun zamanto makirce-makirce na dukkanin dokoki da ayyukansa da kuma siyasarsa.
A farkon wannan yunkuri, wadannan akidu guda uku, a hakikanin gaskiya sun kasance masu karfafa gwuiwa ga Imamai.
Haka lamarin ya kasance a lokacin da ya gudana, haka nan a lokacin da ya bar Paris, haka nan a lokacin da ya dawo Iran.
Wadannan akidu guda uku ne da suka ba wa Imam damar shiga Tehran cikin irin wannan yanayi.
Wadannan akidu guda uku ne da suka fito fili cikin abubuwan da suka faru a lokacin Bahman na shekarar 1357 (hijira shamsiyya) da suka faru a kasar nan, da fitinar da ta faru a kasar nan, da kafa tsarin Jamhuriyar Musulunci, da tsayin dakan da ya yi a fili wajen fuskantar lamarin zalunci na duniya, da taken da aka yi na "ba gabas ba ne, haka nan ba na yamma ba", haka nan kuma cikin yaki da dukkanin abubuwan da suka faru cikin wadannan shekaru goma masu muhimmanci na rayuwar Imam.
Wadannan akidu guda uku su ne tushen ayyukan Imam da kuma siyasarsa.
Babu wani wanda a cikin ‘yan kwanakin karshe na rayuwarsa ya fahimci irin yanayin yanke kauna, shakku, kiyayya da rauni cikin maganganun Imamin mu mai girma (Imam Khumaini).
Mutane da yawa na juyin juya halin Musulunci a duk faɗin duniya suna samun shakku sannan kuma suna zama 'yan tsaron ƙasa a lokacin da suke tsufa.
A wani lokaci a kan ga wani mutum ya yi watsi da maganganunsa na asali.
Wasu daga cikin maganganun da Imam ya fadi tsawon wadannan shekaru na rayuwarsa wasu lokuta ma sun fi na juyi sama da maganganun da Imam ya fadi a shekarar 1342.
Ya tsufa, amma ya yi matashi da zuciya, ruhinsa yana da haske.
Wannan ita ce wannan tsayin daka da aka bayyana a cikin Alkur'ani mai girma da ke cewa: "Da cewa idan da za su ci gaba da tafiya a kan tafarkin da ya dace, to kuwa a hakikanin gaskiya mun ba su da yawa cikin ruwa" (Suratu Yunus 10:82).
Allah Madaukakin Sarki cikin wani ayi mai girma yana fadin cewa: "Lalle mutanen da suka ce, Ubangijinmu, shi ne Allah, sa'an nan suka ci gaba da tafiya, mala'iku na sassauka a kansu (suna ce musu) "kada ku ji tsoro, kada ku yi tsoronku, kuma kada ku yi alfahari da wannan ginin da aka yi muku" (Suratu Fussilat 41:30), wadannan ikirariya guda uku da Imam ya kasance mai matasa da haske.
Al'ummar Iran dai sun sauya yanayin da suke da shi sannan kuma Allah Madaukakin Sarki Ya sauya yanayin da suke da shi sannan kuma sai ya ce: "Lalle Allah ba zai sauya yanayin wani mutum ba har sai lokacin da ya sauya yanayin da suke da shi ba".
Al'ummar Iran dai sun sauya tafarkinsu da kuma yunkurin da suke bi, sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya taimake su da kuma taimake su.
Mene ne sakamakon hakan?
Akwai darussa masu yawa da matasan mu masu girma za su koyi daga dogaro da gwamnatin dagutu ta Pahlawi - wanda har ya fi sama da gwamnatin jam'iyyar Kajar mai cike da wahalhalu - da Ingila da daga baya kuma da Amurka.
Addinin da muke da shi ya kai wani mataki mai cike da kunya.
Wani babban siyasar Amurka bayan nasarar juyin juya halin Musulunci ya yi ishara da wannan maganar cikin rubuce-rubucen da ya rubuta; ya ce: Amurkawa ne suke gaya wa Shah abin da yake bukata, abin da yake bukata ne.
Wadannan Amurkawa ne da suke gaya masa su waye za su haifar da alaka da su, su waye ba za su so ba.
Su ne Amurkawa suke gaya masa wa waye ya sayar da man fetur sannan kuma wa waye bai kamata ya sayar ba.
Wannan al'umma mai dogaro da kai ta zamanto wata al'umma mai zaman kanta kuma alfahari.
Irin wadannan mahukuntan masu cutarwa masu cutarwa wadanda suke cikin fatan fasaha da soyace-soyacen zuciyar mutane, su ne ma'aikatar kasar mu; wakilan al'umma ne suka maye su baya.
Ma'aikatan da suka zabe su ne suka maye su.
Tsawon wadannan shekaru talatin da wani abu, mutanen da suka mamaye kasar mu sannan kuma suka mamaye siyasar mu da kuma tattalin arziki, su ne wakilan al'umma.
Babu wani lamari ne mai muhimmancin gaske bayan da suka karfafa mulki a tattare da shi ba; ko da yake wasu daga cikinsu sun fi muminai sannan kuma ba su dace ba.
Shugabannin al'umma sun maye gurbin wadannan ‘yan siyasa masu kiyayya, masu tsananin dogaro da su, wadanda suka yi watsi da makiya da kuma mu'amala da mutane cikin fushi, sannan kuma al'ummar mu ta zamanto ta ci gaba a fagen ilimi a fagen ci gaban kasa.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci ba mu taba gudanar da ayyuka na ilimi a kasar nan ba.
Shin wannan abu ne mai karamin gaske?
Cibiyoyin ilimi na kasa da kasa sun fadi cewa cikin ‘yan shekarun nan zuwa shekarar 2017, Iran za ta zamanto ta hudu a fagen ilimi.
Shin wannan aiki ne mai karamin gaske?
Al'ummar mu, wacce ba ta samu nasarori na ilimi ba, ta samu hakan. A wani lokaci a daidai lokacin da mu ka nemi 'yan kasashen waje su mika wadannan masu ingini zuwa kasar mu, su dinga gina dam-dam, rogo ko kuma kamfanoni a wajen mu a duk inda aka nemi wata hanya ko wata hanya ko wata dam-dam ko wata kamfani.
A yau matasan Iran suna ci gaban kamfanoni dubu da kuma daruruwa na dam-dam da kan tituna da tituna a kasar nan, ba tare da samun gagarumar taimako daga ‘yan kasashen waje ba.
Shin yana da kyau idan muka gafala daga hakan?
A fagen kiwon lafiya da magani, sai marasa lafiya na Iran da suka sami kuɗin sai sun tafi nahiyar Turai don gudanar da ayyuka da suka yi wahala, sai kuma wadanda ba su da kuɗin sai sun mutu.
A yau a kasar mu, ba wai a Tehran ba, face dai a garuruwa da dama na nesa, ana ci gaba da aiwatar da ayyuka masu tsananin muhimmanci.
Al'ummar Iran ba su da bukatar ‘yan kasashen waje a wannan bangaren.
Al'ummar mu a wannan fage mai matukar muhimmanci ta samu 'yanci da kuma dogaro da kai.
An gafala da hakan a bangarori daban-daban na wannan kasar.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci na tafi wa dukkanin wajaje daban-daban na kasar nan.
Amma ana gudanar da ayyuka daban-daban a yankuna daban-daban na kasar nan, har zuwa ga garuruwa da kauyuka na nesa.
A yau babu wani waje guda da zai iya fadin cewa babu wata wutar lantarki ko wata hanya.
A wancan lokacin al'ummar mu tana da miliyan 35 kuma akwai daliban jami'a 150,000 a ƙasar.
A yau al'ummar mu ta samu ƙaruwar kaso ɗari cikin ɗari, amma adadin ɗaliban jami'oinmu ya samu ƙaruwa da kaso ashirin, har ma da kaso talatin.
Adadin ɗalibai, farfesoshin da jami'o'i a ƙasar yana da yawa.
A kowane garkuwa, akwai jami'oi guda, biyu, biyar, wasu lokuta ma goma.
A wancan lokacin, akwai unguwanni da a cikinsu adadin manyan makarantu ya ragu da goma.
A yau, a kowane garuruwan wannan lardin, akwai jami'oi da yawa.
Wannan wani gagarumin yunkuri ne na al'ummar Iran wanda hakan ya samo asali ne sakamakon wannan juyi da kuma kokarin matasan Iran da jami'an gwamnati tsawon wadannan shekaru talatin da wani abu.
Wadannan lamurra ne masu muhimmancin gaske.
A kasar nan dai ta samu nasarar juyin juya halin Musulunci, an gudanar da ayyuka masu yawa dangane da bangarori daban-daban, an gina dubban kamfanoni daban-daban, an gina kamfanoni matasa da yawa.
Abin da ya kamata mu sayar da shi da kuma sayar da shi cikin 'yan kasashe kaɗan daga kasashen waje, a yau ana samar da shi a kasar nan.
Wajibi ne a lura da hakan.
Dukkanin wadannan abubuwa su ne albarkatu cikin wadannan akidu guda uku da Imam ya isar da su a kan al'ummar mu: imani da Allah, imani da mutane, imani da kankan da kai.
Ni dai ba na fadi hakan da nufin haifar da jin dadi da jin dadi ba ne.
A'a, har ya zuwa yanzu akwai doguwar hanya.
Ina fadin cewa idan har muka kwatanta yanayin da muke da shi da lokacin dagutu, to kuwa za mu ga cewa hakan lamari ne mai matukar muhimmanci, to amma za mu ga cewa idan muka kwatanta yanayin da muke da shi da yanayin da ake da shi cikin yanayi na Musulunci mai kyau - wato kasar da Musulunci ya so mu sami hakan, al'ummar da Musulunci ya so mu sami hakan, al'ummar da aka samu daukaka da daukaka a duniya da kuma imani da kyawawan halaye da kusaci da Ubangiji - to amma za mu ga cewa akwai ci gaba mai tsawo.
Ina fadin wadannan maganganu ne domin matasanmu masu girma da kuma al'ummarmu masu jaruntaka su fahimci cewa lalle za su ci gaba da bin wannan tafarki ta hanyar dogaro da wadannan akidu guda uku da na ke fadi.
Ku san cewa akwai doguwar hanya, to amma kuna da wannan damar da kuke da ita.
Za ka iya ci gaba da tafiya a kan wannan doguwar hanya har zuwa lokacin da ka isa ga kololuwar da take da karfi.
Ina fadin hakan ne don ku fahimci cewa makiya wadanda suke son haifar da yanke kauna a cikin zukatan mu, suna ci gaba da gudanar da ayyukansu ne ba tare da yanke kauna ba.
An yi taswira a gaban idanuwanmu.
Lalle muna da taswira.
Mene ne wannan taswira?
Abin farin cikin shi ne cewa an samar wa al'ummar mu irin wadannan maganganu da rubuce-rubucen da Imam ya gabatar, irin wadannan abubuwa ne masu muhimmanci, sannan kuma abin farin cikin shi ne cewa an gabatar da wadannan abubuwa cikin wadannan bangarori daban-daban.
A ra'ayi na cewa bai kamata a ci gaba da yin ishara da sunan Imam ba, to sai dai kada a yi watsi da koyarwarsa a cikin al'umma ba; hakan kuskure ne.
Imam ya ba mu wannan taswirar.
Bisa la'akari da siyasar waje, tushen Imam (Khumaini) yana bukatar a yi gwagwarmaya wajen fuskantar siyasar ‘yan kasuwa da kuma ‘yan mulkin mallaka, a samar da alaka ta ‘yan'uwantaka da sauran al'ummomi, a samar da alaka ta dukkan kasashe kamar wadanda suka yi takobi a kan al'ummar Iran sannan kuma suke cikin makiya, a fada da sahyoniyawa, a fada da tsayin dakan wajen ‘yantar da Palastinu, a fada da mutane da azzalumai a duk fadin duniya, a fada da ‘yan mulkin mallaka a kan azzalumai.
Ni dai muna iya samun wasiƙar Imam.
Ko shakka babu tushen al'adu da koyarwar Imam (r.a) yana bukatar a yi watsi da al'adun kasashen yammaci, ko kuma a yi watsi da riko da addini, ko kuma a yi watsi da munafunci cikin addini, ko kuma a yi watsi da kariya ta kyawawan halaye da Musulunci, ko kuma fada da yaudara da cin hanci a cikin al'umma.
Haka nan kuma a fagen tattalin arziki, tushen Imam (r.a) yana bukatar dogaro da tattalin arziki na kasa da kuma dogaro da kai, haka nan kuma da tabbatar da adalci na tattalin arziki a fagen samar da abubuwan da ake bukata da kuma isar da su, haka nan kuma da kare mutanen da suka sami 'yanci, haka nan kuma fada da al'adun 'yan jari hujja, haka nan kuma ya yi watsi da al'adun 'yan jari hujja, amma kuma ya jaddada bukatar tabbatar da 'yan jari hujja, jari hujja da aiki.
Haka zalika, tushen Imam (Khumaini) suna bukatar mu tsaya kyam wajen fada da tattalin arziki na duniya sannan kuma mu kiyaye 'yancin tattalin arziki na kasa.
Al'ummar Iran ta hanyar bin wannan tafarki, ta hanyar dogaro da imanin da suke da shi, ta hanyar tunawa da Imamai (amincin Allah ya tabbata a gare su).
Al'ummar Iran dai za ta iya ci gaba.
Al'ummar Iran, bisa la'akari da irin karfi da kwarewar da take da su da kuma irin wadannan manyan mutane masu girma da alhamdu lillahi suke cikin al'ummarmu, za su iya ci gaba da tafiya a kan tafarkin juyin juya halin Musulunci cikin wadannan shekaru talatin da wani abu, tare da irin karfi da tsayayyiyar azama. Da yardar Allah, za a iya zama abin koyi ga sauran al'ummomin musulmi.
To yanzu bari in yi magana dangane da zabe, wanda a yau wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A saboda haka zabe, ‘yan'uwa maza da mata masu girma, al'ummar Iran masu girma, wata alama ce da take nuni da dukkanin imanin Imam Khumaini (r.a), wanda wajibi ne mu yi imani da wadannan abubuwa.
Zabe wata alama ce ta imani da Allah, don kuwa shiga cikin zabe wani nauyi ne na addini.
Nauyin da ke wuyanmu shi ne mu taka gagarumar rawa cikin makomar kasar mu.
Kowa a kasar nan tana da wannan nauyi a wuyansa.
Zabe dai wata alama ce ta imani da al'umma; don kuwa niyyar da mutane suke da ita ta hanyar zabe ce; su ne suke zabe jami'ai ta hanyar zabe.
Zabe dai wata alama ce ta imani da kansa; don kuwa duk wani wanda ya fito don kada kuri'arsa, to kuwa zai ji cewa lalle yana taka gagarumar rawa cikin makomar kasar nan.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A saboda haka zabe wata alama ce ta imani da Allah, imani da mutane, imani da kankan.
Duk wani kada kuri'a da kuka sanya wa duk wani daga cikin duk wani ɗan takarar nan, kada kuri'a ne ga Jamhuriyar Musulunci.
Kada kuri'a ga duk wani daga cikin 'yan takarar, kada kuri'a ne ga Jamhuriyar Musulunci; kada kuri'a ne na tabbaci ga wannan tsari na siyasa da kuma tsarin zaɓe.
A lokacin da kuka shiga cikin fagen zabe - shin a matsayin masu zaɓe ne ko kuma a matsayin 'yan takara - kasantuwarku a wannan fage ita ce cewa kuna da tabbaci cikin Jamhuriyar Musulunci da kuma tsarin zaɓe na mu.
Kasantuwarku a matakin da ya rage muhimmanci, za ta samo asali ne ga mutum da kuke ganin ya fi kima da muhimmanci ga goben kasar nan sama da sauran 'yan takarar.
Makiya ‘yan kasashen waje masu taimako suna nan suna tunanin wani hanyar da za su mayar da wannan zaɓen zuwa ga barazana ga Jamhuriyar Musulunci; a yayin da wannan zaɓen wata gagarumar dama ce ga Jamhuriyar Musulunci.
Wadannan mutane suna fatan gudanar da zabe mai cike da sanyi, wanda ba za su iya tsamar da kai ga Jamhuriyar Musulunci ta Iran ba, ko kuma za su iya haifar da fitina bayan zabe, kamar yadda suka aikata a shekarar 1388 bayan wannan zabe mai cike da shauki.
Hakan shi ne abin da makiyan al'ummar mu suke son cimmawa.
Makiya al'ummar mu sun mance da ranar 9 ga watan Dey. Mutanen da suke tunanin cewa a kasar mu akwai gagarumin jama'a da suke adawa da Jamhuriyar Musulunci, sun mance da cewa a cikin wadannan shekaru talatin da biyu da suka gabata akwai adadi mai yawa na mutane da suka fito kan tituna a bangarori daban-daban na kasar mu ranar shida ga watan Bahman don kiyaye Jamhuriyar Musulunci da kuma kawo karshen gwiwa ga Amurka.
Domin a sanya zabe na rayuwa ba, tunzalinsu a ko da yaushe suna samar da wasu dabaru da kuma jingina su ga kafafen watsa labarai da masu magana.
A wani ranar suna fadin cewa zabe ne da ke tattare da makirce-makirce, a wani ranar suna fadin cewa zabe ne da ba mu da 'yanci ba", to amma a wani ranar suna fadin cewa zabe ne da ba mu da 'yanci a idanuwan mutane ba.
Ba su san al'ummar mu ba, ba su san zabe na mu da kuma tsarin Jamhuriyar Musulunci ba.
Shin akwai hakan a kasashen 'yan jari hujja?
A kasashen da su ke da 'yan jari hujja, idan 'yan takarar su ne 'yan jam'iyyu guda biyu ko uku da suka dace da kuma goyon bayan 'yan jari hujja, ma'abota kamfani, masu dukiya da masu karfi, to su kan iya kamfe, idan ba haka ba, to hatta ba za su iya kamfe ba.
Akwai wadansu mutane da ba su ji irin goyon bayan yahudawan sahyoniya da cibiyoyin 'yan jari hujja na kasa da kasa ba, sannan kuma duk irin kokarin da suka yi ba su sami damar shiga cikin fage ba.
Ba su da damar gidajen kafafen yaɗa labarai, sannan kuma babu wani wasan kwaikwayo da za su samu.
A duk lokacin da aka yi takara, sai aka tura kuxaxe masu yawa.
A ƙasar mu, an ba wa 'yan takarar wata dama da za su yi magana da mutane tsawon awanni ta hanyar kafar yaɗa labarai ba tare da buƙatar yin rial ɗaya ba.
To a wace ɓangare na duniya akwai irin wadannan abubuwa?
Abin da ke kula da shigowa cikin zabe, shi ne doka.
Kamar yadda doka ta bayyana, wasu mutane za su iya tsaya a cikin zabe, wasu kuma ba za su iya ba.
Doka ta bayyana wace irin yanayi ne, wace irin kwarewar da ake da ita, sannan kuma wace ne yake riƙe da yin takara.
Dukkanin wadannan ayyuka ne da ake gudanarwa bisa tushe na doka.
Makiya ‘yan kasashen waje sun rufe idanuwansu ga wannan hakika sannan kuma sun fadi wasu abubuwa. Abin bakin cikin shi ne cewa a baya na fadi cewa akwai wadansu mummunan mutane da suke ci gaba da yin hakan.
To amma cikin yardar Allah da kuma irin kasantuwar da suke da ita, da tsayin daka da tsayayyiyar azama, al'ummarmu za su amsa ga dukkanin wadannan makirce-makirce sannan kuma amsar da suke da ita za ta zamanto mai munin gaske.
A halin yanzu dai ina son in ba wa wadannan 'yan takarar masu girma wata shawara; wadannan 'yan takarar masu girma suna fadin magana ne cikin shirye-shiryen da ake bugawa a talabijin; wannan shi ne hakkokinsu.
A saboda haka wajibi ne su lura da hakan.
Wajibi ne su lura da hakan. Ni dai ba na yarda da wani. Tun daga wannan lokaci zuwa yanzu, kafafen yaɗa labarai na kasashen waje za su fadi cewa ni na yarda da wani ɗan takara.
Ina shawarci 'yan'uwa da suke so su yi watsi da imanin mutane cewa wajibi ne maganganunsu su zamanto masu adalci.
Za su iya kusatar da kai, amma a tafiya haka, bai kamata su fitar da wani hoton koɗewa ba kuma su yi watsi da manyan ayyuka da aka yi a ƙarƙashin gwamnati da aka gudanar da su a daidai lokacin da aka gudanar da ayyukan da aka gudanar da su albarkacin kokari da irin wadannan mutane suka yi.
Ayatullah Khamenei ya ci gaba da cewa: A'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a da kuma a'a ba ne.
Shugaban ƙasa ba zai buƙata ya fara daga ƙarya ba: dubunnan ayyukan da aka yi na farko sun faro.
A tsawon shekaru da dama an gudanar da dubunnan shirye-shirye na asasi a kasar nan a qarqashin jagorori daban-daban.
Kada su yi watsi da wadannan abubuwa.
Babu yadda za mu iya inkarin dukkanin wadannan ayyuka sakamakon ikirarin cewa muna da matsalolin tattalin arziki, muna da matsalolin farashin kasa-kasa. Alal hakika hakan ba abu ne da ya dace ba.
To amma hakan ba yana nufin inkarin dukkanin ayyukan da aka yi don magance matsalolin da ake da su ba ne; ma'anar hakan ita ce inkarin dukkanin ayyukan da aka yi don magance matsalolin da ake da su.
Haka zalika, bai kamata 'yan takarar su yi yarjejeniya ba.
Wajibi ne ku yi magana ta yadda matukar a cikin shekarar da ta gabata a garin Khordad aka sake isar da wadannan maganganu da za ku fadi, to kuwa ba za ku ji kunya ba.
Ka yi dukkanin alkawurra da cewa kada ka zargi sauran mutane da cewa ba su bar ka aikata abin da kuke so ba.
Ka yi kokari kawai ga cewa za ka iya sauke hakan.
A kasar mu da kuma tsarin mulkinmu, shugaban kasa yana da karfi mai girman gaske.
Kundin tsarin mulki ya ba wa shugaban ƙasa karfi mai yawa.
Yana da iko a kan dukkanin bangarori na gwamnati, yana da iko a kan gudanar da dokoki da kuma dokokin kasar nan; yana da iko a kan irin karfin da ake da shi wajen amfani da irin kwarewar da ake da ita a duk fadin kasar nan.
Shugaban kasar Iran yana da dama in yi magana kan batutuwa daban-daban.
Abin da yake hana shugaban kasar nan a kasar nan shi ne doka.
Ana iya hana aikinsa ne kawai ta hanyar doka, wanda a hakikanin gaskiya ba shi da takunkumi ba ne.
Doka ta tabbatar da shiryarwa: ba ta hana ta.
Mutanen da a yau suke fadin maganganu daban-daban da kuma fadin maganganu daban-daban, wajibi ne su yi magana kan abubuwan da suke aikinsu da kuma abubuwan da mutane suke bukata.
Su yi alkawari da cewa lalle za su yi aiki da hikima.
Su yi alkawari da cewa za su yi amfani da dukkanin karfi na kundin tsarin mulki wajen sauke gagarumin nauyin da ke wuyansu.
Wajibi ne kowa da kowa ya yi alkawari da cewa al'ummar Iran ba za su so da manufofin ‘yan kasashen waje ba, face dai manufofin ‘yan kasashen waje ba.
Wadannan mutane suna fadin cewa wajibi ne mu yi alaka da makiya da cewa za su bayyanar da su, sannan kuma ta hanyar wannan tafarkin suka fi son cimma manufofin makiya fiye da manufofin al'ummar Iran; wannan kuskure ne; suna adawa ne saboda ku din nan, saboda ku din nan Jamhuriyar Musulunci ta Iran, saboda Imam ya rage cikin zukatan mutane da kuma cikin tsare-tsaren cikin al'umma, saboda mutane a kowace shekara a ranar haihuwarsa suke nuna wa Imam (r.a) irin tausayawar da suke da ita.
Wadannan su ne dalilan wannan fushi na su.
Matukar al'ummar mu ta zamanto mai karfi da karfi, matukar ta rage irin bukatun da ake da su, matukar ta magance matsalolin da ake da su, matukar ta sami nasarar kyautata tattalin arziki wanda a yau shi ne batu na asali na mu, to kuwa makiya za su zamanto marasa kariya a kan al'ummar Iran.
Ala kulli hal, abin da ke da muhimmanci shi ne azama da irada, imani da Allah, imani da mutane, imani da kanmu, hakan lamari ne da ya shafi dukkanin 'yan takarar shugaban ƙasa da kuma mutane.
Ya ku 'yan'uwa masu girma, a cikin kwanaki goma za a gudanar da jarrabawa mai girma, sannan kuma insha Allahu a cikin wannan jarrabawa mai girma, muna fatan Allah Madaukakin Sarki zai samar wa al'ummar mu da kuma samar da daukaka da kuma daukaka mai girma.
Babu wani karfi kawai tare da izinin Allah Madaukakin Sarki.
Haka nan kuma ga matasa a kasashen Turai da Amurka ta Arewa.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Ga matasa a Turai da Amurka ta Arewa,
Abubuwan da suka faru a baya-bayan nan a Faransa da makaman hakan a wasu daga cikin kasashen yammaci sun tabbatar min cewa zan yi muku magana kan su kai.
Ni dai ina kiran ku, 'yan'uwa, ba saboda ina zaluntar da iyayenku ba, face dai saboda goben al'ummominku da sauran kasashe na ku zai kasance a hannunku ne; sannan kuma ina ganin irin neman gaskiya a cikin zukatanku ya fi farin ciki da kuma ba da himma cikin zukatanku.
Ni dai ba zan yi magana kan 'yan siyasa da masu juyin juya halin Musulunci ba, ko dai cikin wannan rubutu saboda ina ganin sun raba tafarkin siyasa da tafarkin da ya dace da gaskiya.
Ina son in sanar da ku dangane da Musulunci musamman ma wannan hoto da aka gabatar muku da Musulunci.
An yi yunƙuri mai yawa a cikin shekaru biyu da suka gabata, kusan tun bayan lalacewar Union Soviet, wajen sanya wannan addini mai girma a matsayin makirci mai cutarwa.
Abin bakin cikin shi ne cewa haifar da tsoro da tsana da kuma amfani da ita a tarihin siyasa na kasashen yammaci yana da tsawon tarihi.
A nan dai ba na son fuskantar sabani daban-daban da al'ummomin kasashen yammaci suka yi watsi da su ba.
Dubi-dubi na bincike na tarihi masu muhimmanci na baya-bayan nan zai tabbatar muku da hakikanin cewa an yi amfani da hanyoyin gwamnatoci na yammaci da munafunci na sauran al'ummomi da al'adu a cikin sabbin shagunan tarihi.
Tarihin Amurka da kasashen Turai suna cikin kunya ga cin mutumci, suna cikin kunya ga lokacin 'yan mulkin mallaka, suna cikin zaluncin mutanen da ba 'yan addini ba.
A lokacin yaki na farko da kuma na biyu, masu bincike da masana da masu nazari sun ji tsananin kunya dangane da zubar da jini da aka zubar da sunan addini tsakanin 'yan Catholics da 'yan Protestant, ko kuma da sunan 'yan ƙasa da ƙabilanci.
Ni dai ba na son in zargi wani bangare na wannan littafin ba, face dai ina son in kwatanta tarihi da ku, me ya sa ku din nan masu tunani ku ce me ya sa al'ummomi a kasashen yammaci, bayan gushewar shekaru ko karnoni, suka farka sannan kuma suka fahimci ma'anarsa.
Me ya sa a samu irin wadannan matsaloli na shekarun baya da suka gabata sannan kuma sa a samu wadannan matsaloli?
Me ya sa a ke ta kokari wajen ganin an hana al'umma fahimtar wani lamari mai muhimmanci kamar yadda mu'amalar addini da tunani na Musulunci?
Ku din nan kuna da masaniya sannan kuma tsoron tsana da kuma tsoron makirce-makirce na wannan tsoron ya zamanto tushe na gaba daya ga dukkanin wadannan masu zalunci.
Ina son in kwatanta ku dalilin da ya sa wannan tsohuwar siyasar ya shafi Musulunci da kuma musulmi ta sanya ido kanku da kuma sanya ido kanku.
Me ya sa cibiyoyin karfi a duniya suke son a kawar da wannan tunani na Musulunci sannan kuma su zamanto a baya?
Mene ne wadannan ma'anoni da koyarwa da ake da su a Musulunci da suke lalata dukkanin shirye-shiryen masu takama da karfi?
A saboda haka buƙatar mu ta farko ita ce: Mu yi bincike da bincike kan abin da ya shafi wannan gagarumin kafirci da ke cikin mafarki na Musulunci.
Batu na biyu na bukata shi ne cewa a lokacin da nake mayar da martani da kuma kamfe na yaɗa labaran ƙarya, ku yi kokari wajen samun masaniya ta wannan addini ta farko.
Abin da nake son fadi shi ne cewa ku fahimci yanayi da asalin abin da suke tsorata ku da kuma wannan abin da kuke so ku nesantar da ku. Ni dai ba na buƙatar cewa ku yarda da wannan karatun da nake da shi ko kuma sauran karatun Musulunci ba. Abin da nake son fadi shi ne cewa kada ku bari a gabatar da wannan hakika mai cike da motsawa da kuma tasiri ta duniya ta yau, ta hanyar sharri da hukuma, kada ku bari a gabatar da ita.
Kada su bari wadannan mutane su bayyanar da ‘yan ta'adda da suka dace da su a matsayin wakilai na Musulunci.
Ku sami ilimin Musulunci daga asalin tushensa.
Ka samu masaniya dangane da Musulunci ta hanyar Alkur'ani da kuma rayuwar Annabi.
Ina son in tambayi ku, shin ku din nan masu karanta Alkur'ani ne na musulmi?
Shin kun karanci koyarwar da Manzon Allah (s.a.w.a) ya dace da koyarwarsa?
Shin an samu saƙonnin Musulunci daga duk wata hanya ba kamar kafafen yaɗa labarai ba?
Kun sami wani lokaci da kuka tambayi kanku, ta yadda kuma bisa wace irin wadannan koyarwa ne Musulunci ya samar da fitattun ci gaban ilimi da tunani na duniya sannan kuma ya samar da fitattun masana a dukkan karnoni?
Ina so ne ka ba da damar yarjejeniyar da ta yi watsi da kamfanin yaɗa hotuna ya haifar da rikici tsakanin ka da gaskiya ba, kuma ka yi watsi da wannan yarjejeniyar da ka yi ba.
A yau, kafafen watsa labarai sun cire hanyoyin da ake fuskanta. Saboda haka, kar su bari su ka harbe ka cikin makirce-makirce da kuma hankali.
Duk da cewa babu wani da zai iya cike gurbin da aka ƙirƙiro a kai, duk wani daga cikinku zai iya gina gini na tunani da adalci a kan gurbin domin haskawa kanku da sauran muhalli na ku.
Duk da cewa wannan matashi da aka tsara wa Musulunci da ku, ba abu ne da za a iya tsamar da shi ba, to amma yana iya haifar da sabbin tambayoyi cikin zukatanku masu nazari da bincike.
Idan har ka yi kokarin amsa tambayoyin, to kuwa za ka ba da dama mai kyau wajen gano sabbin gaskiya.
A saboda haka kada ku yi watsi da damar da kuke da ita wajen fahimtar Musulunci da ta dace da kuma gafala ta yadda a duk lokacin da kuke jin cewa kuke da wani nauyi a wuyanku, to kuwa gobe masu zuwa za su rubuta tarihin wannan mu'amala ta yanzu tsakanin Musulunci da kasashen yammaci cikin tsarkin zuciya da rauni.
Sayyid Ali Khamenei
Jagora Ya Nada Dakta Ahmadinejad A matsayin Member of the Council of Expediency
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya naxa Dakta Ahmadinejad a matsayin membobin majalisar fayyace maslahar tsarin Musulunci ta Iran.
Abin da ke biye fassarar wannan dokar da aka fitar ne ranar 5 ga watan Agusta shekarar 2013:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dakta Ahmadinejad (abubuwansa su cigaba),
Sannan kuma bisa la'akari da irin kwarewar da kuka samu a wannan fagen, sannan kuma bisa la'akari da irin kwarewar da kuka samu a wannan fagen, ina ba ku dacewa a matsayin membobi na majalisar fayyace maslahar tsarin Musulunci.
Sayyid Ali Khamenei
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a ranar 20 ga watan Maris na shekarar 2012 a wajen wannan taro mai girma na Imam Ridha (a.s) da ke birnin Mashhad mai tsarki:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabinmu Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da tsarkakan Alayensa zababbu musamman ma mai girma Bakiyatullah.
Muna gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni dacewar ganawa da ku din nan matasa masu girma - shin al'ummar Mashhad da sauran yankuna daban-daban da kuma alhazanmu masu girma wadanda suka tafi daga garuruwa daban-daban - a cikin haramin Ali bn Musa ar-Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare shi) da kuma jinjinawa da falalar Imam Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare shi) da kuma haraminsa mai tsarki.
Ina taya murnar Idin Nourouz da kuma shigowar sabuwar shekarar, sannan kuma muna fatan wannan sabuwar shekarar za ta zamanto shekara da farin ciki da albarkoki da farin ciki da kumaji da aiki da kuma samun nasara a fagen koyarwa ta addini da kuma riko da Allah Madaukakin Sarki a gare dukkanin al'ummar Iran.
Lalle ina son in yi magana kanku ‘yan'uwa maza da mata masu girma.
Bangare na farko na jawabin da na yi, shi ne dubi cikin abubuwan da suka faru a kasar mu a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) da kuma abubuwan da suka faru a wannan yanki da kuma sauran fagage daban-daban da suka shafi duniya.
Dalilin da ya sanya na yi magana kan abubuwan da suka faru a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) da kuma musamman irin nasarorin da al'ummar Iran suka samu a shekarar da ta gabata shi ne cewa makiya da masu bakar aniya suna barazana ne ga al'ummar mu masu girma.
Shugabannin ma'abota girman kai, masu karfi da dukiya, ‘yan amshin shatansu a wannan yankin na mu, suna gudanar da dukkanin ayyukansu da karfin su; karfin su na kudi, farfaganda da karfin su na siyasa, suna ci gaba da gudanar da ayyukansu wajen tsorata al'ummar Iran da kuma kaskantar da su.
Duk wani wanda ya kalli farfagandar siyasa ta masu fatan sharri ga al'ummar Iran, to kuwa zai ga cewa dukkanin ayyukansa, dukkanin kokarinsa na tattalin arziki, dukkanin kokarinsa na siyasa, dukkanin barazanar tsaro da soji, dukkanin wadannan abubuwa ne da suke cike da tsoma baki da kuma tsoratar da al'ummar Iran mai tsarki, da rayuwa da kumaji, da tsayayyiyar azama da kuma karfi, al'ummar da ta tsaya kyam a tsakiyar fage da dukkanin jaruntaka, sannan kuma ta ci gaba da tafiya.
A hakikanin gaskiya juyin juya halin Musulunci, baya ga taken "mu za mu iya" da Imaminmu mai girma ya koyar da mu, shi ma ya ba mu jaruntakar cewa "mu za mu iya".
Suna yin dukkanin abin da za su iya wajen cimma wannan manufar da aka cimma a shekarar 1390.
Ina son in jaddada cewa duk da irin nauyin da suke da shi da kuma irin rashin yarda da suke da shi, a shekarar 1390 al'ummar Iran ta sake yarda da makiya da kuma dukkanin duniya da cewa ta hanyar aiwatar da wadannan ayyuka, tafarkin ci gaba da kuma dukkanin karfin da suke da shi, lalle suna iya yin hakan.
Dalilin da ya sanya mu karfafa irin karfin da muke da shi shi ne cewa wajibi ne mu tabbatar da cewa al'ummar Iran sun yi amfani da irin karfin da muke da shi; al'ummar Iran sun tabbatar da cewa duk kuwa da irin wannan karfin da masu bakar aniya suke da shi wajen tabbatar da cewa wannan al'umma ba ta da karfi ba.
Mu dai mun san irin raunin da muke da shi, muna da raunin da muke da shi, to amma a takaice irin karfin da muke da shi ya fi rauni sama da raunin da muke da shi.
An sanya wa shekarar 1390 sunan "Shekarar Kokarin Bunkasa Tattalin Arziki".
Abin da ya yi muhimmanci, shi ne yunkurin tattalin arziki na jami'an gwamnati wanda ya hada kai da irin aiki kafada da kafada na mutane tsawon shekarar 1390.
Abin da za a iya yi ishara da shi cikin wannan bangaren shi ne batun isar da tallafi na gwamnati.
Dukkanin masanan tattalin arziki, shin wadanda suka yi aiki a gwamnatoci da suka gabata ne ko kuma wadanda suke aiki a gwamnati ta yanzu, sun yarda da cewa wajibi ne kasar nan ta sake isar da tallafin ƙasa.
Duk da cewa kowa da kowa ya yi zaton cewa wajibi ne a yi aiki, to amma babu wani da ya aikata hakan saboda irin wadannan wahalhalu da wahalhalu da ake ciki. A shekarar 1390 (hijira shamsiyya) 'yan gwamnati da 'yan majalisa sun shigo da gagarumin kokari wajen aiwatar da wannan aiki a lokacin da muka kasance cikin takunkumi, sannan kuma irin wadannan wahalhalu da wahalhalu suka ci gaba da zama sama da shekarun da suka gabata.
Har ya zuwa yanzu ba a kammala aiki ba, to amma abin da jami'an gwamnati, shin a bangaren gudanarwa ne ko kuma a majalisa suka yi - wanda mafi yawansu sun sami nasara sakamakon goyon baya da goyon baya na mutane - lamari ne mai matukar muhimmanci da kuma muhimmanci.
Dukkanin al'ummar mu masu girma suna da masaniya kan manufofin da ake da su, to amma wajibi ne a yi tunani sosai. Aiki ne mai girman gaske.
Daya daga cikin manufofin wannan doka shi ne bayar da tallafi na gwamnati da adalci.
A wani jawabi na yi bayanin cewa a koda yaushe ake isar da tallafi na gwamnati a tsakanin al'umma ta hanyar da ba ta adalci ba: wannan ita ce siffar tallafi na gaba daya.
An karɓi rahotannin dogaro da kai daga duk fadin ƙasar cewa tallafin da ake bayarwa ya taka muhimmiyar rawa wajen inganta rayuwar al'umma.
Wannan shi ne daya daga cikin manufofin da ake da su, wanda kuma shi ne mafi muhimmancin manufofin dokar ba da tallafi.
Wani manufar kuma ita ce gyara tsarin samar da abubuwan da ake bukata da kuma tsarin tattalin arziki na mu.
ƙwararrun masana na tattalin arziƙi sun yarda da cewa taimakon da ake bayarwa za su iya magance wannan matsala. Sun yarda da cewa za a iya gyara kayayyakin da ake shigo da su da kuma samun daidaito tsakanin shigowa da fitar da su.
Wani manufar kuma ita ce kula da amfani da makamashi.
Saboda mu al'umma ce mai arziƙin man fetur, mu na mafarkin amfani da gas, gas, diesel da Kerosene a kan mu.
Abin da muke amfani da su ya fi buƙatar shara sama da kasashen da yawa, sannan kuma a wani ma'ana ya fi buƙatar shara sama da sauran kasashe na duniya.
An buga ƙididdigar ƙididdiga wacce ta nuna cewa idan da a ce ba a samar da dokar tallafi ba, to da za mu yi amfani da gas kusan yawan da muke yi a yanzu.
Idan ba mu samar da iskar gas da ya dace da bukatun da muke da su a cikin gida ba, me ya kamata mu yi?
Wajibi ne mu shigo da ita.
A yau yanayin da a ke amfani da sinadarin a cikin gida ya kwatanta irin yadda ake samarwa a cikin gida; ba ma buƙatar a shigo da sinadarin a cikin gida, wanda hakan wata siffa ce mai girma ga kasar nan.
Wannan shi ne abin da makiyanmu suka yi a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) - wato a lokacin da makiyanmu suka kara irin takunkumin da suke yi a kanmu don su dunkufar da al'ummar mu.
To amma matasan mu sun ba da himma wajen aiwatar da makirce-makircen makiya cikin ayyukansu.
Wani yunkuri na tattalin arziki mai muhimmanci wanda aka gudanar da shi cikin taimakon al'ummar mu, shi ne a fagen ilimi da fasaha.
Kimiyya da fasaha daya ne daga cikin tushen karfi na tattalin arziki na wata al'umma.
Al'ummar da ta samu masaniya da fasaha, to kuwa za ta samu dukiya da 'yanci na siyasa da daukaka da kuma karfi.
Lalle ni na yi taka tsantsan dangane da batun ci gaba na ilimi da fasaha saboda irin rawar da ke tattare da ita.
A kowace rana na kan karɓi rahoto daban-daban daga kananan kananan kananan kananan kananan kananan kananan kananan kananan kananan kananan kananan kananan kananan kananan kananan kananan kananan al'ummar Iran.
Rahotanni da cibiyoyin ilimi na duniya suka samar sannan kuma cibiyoyin ilimi ba wai cibiyoyinmu ba suka samar sannan kuma a Iran dai akwai gagarumin ci gaba a fagen ilimi.
Cibiyoyin ilimi da fasaha na duniya sun rawaito cewa a shekarar 2011 - wadda aka kammala watanni uku kafin shekarar 1390 - irin ci gaban da al'ummar Iran ta samu a fagen ilimi ya kai kaso 20 cikin ɗari sama da shekarar 2010.
Haka al'ummar Iran ta kasance, a irin wannan yanayi da makiyan al'ummar Iran suke kai sannan kuma suke bayyana irin takunkumin da suke yi a matsayin keta hurumi.
Cibiyoyin ilimi da masana na duniya sun bayar da rahoton cewa kasar Iran, a bangaren ilimi da masana'antu, ita ce kasar da ta ke kan gaba, ita ce kasar da ta ke 17 a duniya.
Wadannan rahoto ne da mutanen da idan da a ce za su iya ba su bari a gabatar da mu rahoto na ƙarya ba, to amma sun yarda da irin wannan ci gaban da muke samu. A shekarar 1390 mun sami ci gaba a fagen fasaha da fasaha, mun sami ci gaba a fagen fasaha da fasaha.
A shekarar 1389 (hijira shamsiyya) ne Amurkawa da sauran kasashen Amurkawa suka gabatar da wani bayani mai kyau dangane da irin wadannan abubuwa.
Dole ne mu samar da shi wajen samar da magungunan mu na ilimi a Tehran wanda aka gina don samar da magungunan rediyo; mun yi amfani da kaso 20 cikin xari na iskar uranium mai arziƙin gaske.
Sun gabatar da wasu bangarori na samar da wannan uranium; suna cewa wajibi ne mu dinga isar da shi zuwa qasashen waje don mu sami arziƙin kaso 20 cikin ɗari.
Amurkawa sun yi amfani da gwamnatocin Brazil da Turkiyya a matsayin masu sana'a wajen samun yarjejeniyar da mu.
Sannan kuma bayan rubuce-rubucen da suka yi, sai Amurkawa suka karya alkawurran da suke da su; ba wai irin yarjejeniyar da suke so ba ne; suna son su yi nasara da kuma yi nasara; suna son su tilasta mana dukkan karfin da suke da shi.
Saboda Amurkawa sun sace dukkanin alkawurran da suke da su, don haka gwamnatocin Barazil da Turkiyya sun yi kunya a gabanmu; wannan shi ne labarin uranium mai kashi ashirin.
A shekarar 1390 (hijira shamsiyya) ne suka samar da kaso 20 cikin xari na sinadarin uranium mai arziƙin gaske na wannan batu na binciken da ake samarwa a Tehran, sannan kuma suka sanar da duniya da irin nasarorin da suka samu.
Duk da cewa sun san cewa ma'aikatar nukiliya a Tehran tana samar da magungunan rediyo kawai, to amma sun ƙi ba su samar da kaso 20 cikin xari na uranium da muke bukata. Ma'aikatar nukiliya a Tehran tana biyan bukatun asibitoci da makamantansu a duk fadin kasar nan, sannan kuma dubunnan marasa lafiya suna bukatar irin wadannan magungunan rediyo duk da haka sun gabatar da wani bayani da za su sauke mu.
Matasan mu sun samar da uranium da muke bukata.
A halin yanzu ana samar da maganganu daban-daban na sinadarin radiyo da cibiyoyin bincike na Tehran da sinadarin uranium da ake samarwa a cikin gida, amma matasanmu sun sami nasarar aiwatar da hakan.
Wannan shi ne abin da aka yi a shekarar 1390.
A shekarar 1390 an samar da man fetur a cikin gida a masana'antar nukiliya.
Wannan shi ne abin da aka yi a shekarar 1390.
Gwargwadon irin wadannan magungunan da ake amfani da su har sau shida da kuma irin fitar da kayayyakin da ake amfani da su a fagen ilimi da ilimi a shekarar 1390.
Wadannan wasu ne daga cikin ayyukan da aka yi a lokacin "Shekarar Kokarin Bunkasa Tattalin Arziki".
Hakan ci gaba ne na fasaha.
A makon da ya gabata, a ƙarshen shekarar 1390 na ziyarci Cibiyar Binciken Masana'antar Man fetur.
Akwai wadansu abubuwa a cikin cibiyoyin da za a iya ganin su a lokacin da suke tafiya cibiyoyi daban-daban na kasar nan da kuma sauran cibiyoyi daban-daban na bincike; suna tunanin wani da cewa irin wannan ci gaba dai wata doka ce, ba wai wata cibiya ba ce ba; irin wadannan ci gaba masu muhimmanci wanda al'ummar mu ma ba su ma son gani ba, an gudanar da su ne, sannan kuma suka zamanto ma'abociyar manufa.
Da farko dai tunani irin na jihadi sun kasance masu muhimmanci a wannan cibiyar.
Ma'aikatan ilimi suna ci gaba da gudanar da ayyukansu cikin wannan ruhi na jihadi, suna ci gaba da gudanar da ayyukansu cikin wannan fagen, suna ci gaba da fada da Allah, suna ci gaba da gudanar da ayyukansu cikin wannan fagen.
Akwai gagarumar tazara a tsakanin mutanen da suke aiki saboda kuɗi, saboda mu'amala da mu'amala, saboda mu'amala da masaniya, saboda Allah, saboda jihadi saboda Allah.
Hakan lamari ne mai kimar gaske.
Na biyu kuma shi ne cewa masu ilimin kimiyya, suna kallon irin takunkumin da ake sanya wa wannan al'umma a matsayin wata dama.
A lokacin da suka kai ziyara makarantar, wasu daga cikin su ka gaya min cewa: "Godiya ga Allah sun sanya mana takunkumi.
Shi kansa wannan jin cewa takunkumin da makiya suke yi ya ba mu wata dama, lamari ne mai kimar gaske.
Wani siffa ta uku da muka ga a tsakanin ma'aikatan makarantar, shi ne dogaro da kai mai girma.
Kasashe uku zuwa huxu na duniya sun mamaye wasu ɓangarori na masana'antar man fetur; ba su bari wasu kasashen su samu damar samun fasaha ba.
Tsawon wadannan shekaru kasar mu ta ci gaba da nemi su aikata irin wadannan ayyuka masu muhimmanci sannan kuma a ko da yaushe muna biyan wadannan ayyuka.
Na fahimci cewa su din nan masu azama ne, suna cewa: Mu dai za mu iya, za mu yi hakan da kanmu.
Irin wannan dogaro da kai lamari ne mai kimar gaske ga wata al'umma, ga masana ilimi ga wata al'umma, ga matasan wata al'umma.
Wani siffar kuma na daban kuma shi ne yunƙurin yi wa matasa aiki.
Matasa ne suke gudanar da ayyukansu.
Matasa dai su ne tushen samar da sabbin abubuwa da kuma samar da fasaha.
Wani siffar kuma na daban kuma shi ne alaka ta tsakanin masana'antu da jami'a, wacce a ko da yaushe ta kasance cikin fatan da nake da shi.
Na shawarci jami'an bangarori daban-daban na gwamnatoci na shekarun da suka gabata cewa wajibi ne su yi kokari wajen samar da alaka tsakanin masana'antu da jami'a.
Abin farin cikin shi ne cewa na sami damar karfafa alaka a makarantar.
Tabbas wajibi ne alaka ta zamanto mai iko, wajibi ne dukkanin masana'antunmu su zamanto masu alaƙa da jami'oinmu, a irin wannan yanayin ne masana'antunmu za su ci gaba.
Haka lamarin ya ke a fagen tattalin arziki a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) - wato shekarar da makiya da masu bakar aniya na al'ummar Iran suke ci gaba da kokari wajen tsoratar da mu; a wasu lokuta suka yi barazana, a wasu lokuta suka sanya mana matsin lamba na siyasa.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: jami'an gwamnati Amurka a duk fadin duniya suna ta kokari wajen tabbatar da wannan takunkumin, suna fatan hakan zai cutar da al'ummar Iran da haifar da rikici tsakanin al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci.
A shekarar 1390 mun gudanar da wasu manyan ayyuka, ciki kuwa har da ayyuka na diplomasiyya da muke amfani da su a wannan yankin.
Taron farkawa ta Musulunci, taron Intifada ta Palastinu, taron fadar makamai da kuma taron da ba a yada su ba, taron ba na ta'addanci da kuma taron farkawa ta Musulunci da kuma taron matasa na duniya, daya ne daga cikin ayyukan da aka yi a birnin Tehran.
Jamhuriyar Musulunci ta zamanto cibiyar kulawa ta duniyar musulmi wacce a yau ta ke farkawa.
A fagen tattalin arziki, an gina gidaje dubu a cikin gidaje da aka samar wa al'umma.
Wadannan qididdiga ne masu yawa. Wadannan qididdiga ne masu muhimmanci. An gina gidaje a yankunan ƙauyuka.
Wadannan su ne mataki na farko na "Shekarar Shekaru na Ci gaba da Adalci".
Daya daga cikin manyan lamurra na wannan gagarumin yunkuri na al'ummar Iran a shekarar 1390 shi ne wannan zaɓen majalisa da aka gudanar ranar 12 ga watan Esfand.
Na'am ina son in jaddada cewa zabe dai bai kare ba; wajibi ne al'ummar mu su nuna irin wannan daukaka a zagaye na biyu ma.
A saboda haka zabe yana da muhimmancin gaske.
Kamar yadda a baya na fadi, makiya sun yi dukkanin abin da za su iya tsawon kimanin watanni shida wajen wayar da kan al'umma daga zabe.
A wasu lokuta a kan ga cewa za a gudanar da zabe, a wasu lokuta a kan ga cewa idan da a ce mutane ba za su fito cikin zabe, to kuwa makiya za su rage fuskantar makiya da kuma yaɗa farfaganda daban-daban, don su nesantar da mutane daga wajen dauta da kada kuri'unsu.
Duk da cewa a wasu lokuta sukan yi yunƙurin kashe masananmu ta hanyar barazana da maganganunmu da kuma rashin nasara a kan al'ummarmu; sun yi kisan gillan mutane uku a cikin watanni shida.
A cikin shekaru goma da suka gabata, adadin masu zaɓe a lokacin zaɓuɓɓukan majalisa - wato majalisar dattijai da majalisar wakilai - ba ya kai kaso hudu cikin ɗari ba.
Idan kuka kwatanta hakan da irin wannan yunkuri na al'ummar Iran da irin kumaji da kasantuwar da suke da shi, to kuwa za a bayyanar da irin muhimmancin da wannan lamari yake da shi.
Suna so ne ta hanyar irin wadannan matsin lamba, ta hanyar irin wadannan barazana, ta hanyar irin wadannan kisan gillan, ta hanyar irin wadannan kisan gillan, ta hanyar irin wadannan kisan gillan, ta hanyar irin wadannan kisan gillan, ta hanyar irin wadannan kisan gillan, ta hanyar irin wadannan kisan gillan, ta hanyar irin wadannan kisan gillan, ta hanyar irin wadannan kisan gillan, ta hanyar irin wadannan kisan gillan, ta hanyar irin wadannan kisan gillan, ta hanyar irin wadannan kisan gillan, ta hanyar irin wadannan kisan gillan, ta hanyar irin wadannan kisan gillan, ta hanyar irin wadannan kisan gillan, ta hanyar irin wadannan kisan gillan,
Zaɓen 'yan majalisa ya yi tasiri a matsayin wata kafafen yaɗa labarai masu gaskiya da ƙarfi.
Sun bayar da rahoton abubuwan da suka faru a kasar Iran ba, ba su bayar da rahoton abubuwan da suka faru ba; to sai dai ba za su iya inkarin wannan zabe ba.
Abin da ya faru ne a gaban idanuwan kowa.
Zaɓen ya tabbatar wa duniya irin wannan yanayi na al'ummar Iran tamkar wata kafafen yaɗa labarai mai girma da karfi.
Wadannan su ne abubuwan da suka faru a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) - shekarar da makiya suka yi zuba hannun jari masu yawa wajen cutar da al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Hakan wani bangare ne kawai na irin nasarorin da aka samu a shekarar 1390.
Tun daga lokacin da batun makamashin nukiliya ya faro, abin da za a iya fuskantar kiyayyar da suke yi shi ne batun makamashin nukiliya.
Ko da yake suna fahimtar da kuma tabbatar da cewa Iran ba ta neman makaman nukiliya ba, lalle haka lamarin yake.
Mu dai ba mu taba samar da makaman nukiliya ba, don haka ba za mu taba farin ciki ba; suna fahimtar hakan, lamarin nukiliya wani lamari ne kawai na fakewa da kuma fakewa. A wata rana a kan fakewa da kuma fakewa da kuma fakewa da kuma fakewa da kuma fakewa da kuma kare hakkokin bil'adama, to amma dukkanin wadannan fakewa dukkanin wadannan matsaloli ne na cikin gida.
Mene ne matsalar ta hakika?
A hakikanin gaskiya lamarin shi ne cewa jamhuriyar Musulunci tana ci gaba da kiyaye man fetur da iskar gas cikin gida da dukkan karfi.
Kamar yadda a koda yaushe haka lamarin ya kasance, karfi na tattalin arziki da na siyasa da karfi na ilimi da soji da yake samu ya dogara ne da hanyar amfani da karfi da man fetur.
Lalle za a ci gaba da bukatar man fetur da iskar gas a duniya tsawon shekaru, wannan dai wata hakika ce da ba za a iya fassara ta ba.
Ma'abota girman kai suna sane da cewa rayuwar su ta dogara ne da man fetur da gas.
A bangare guda kuma a bangare guda kuma kasashen yammaci suna fama da matsaloli dangane da albarkatun man fetur, a bangare guda kuma suna fuskantar matsaloli dangane da albarkatun man fetur dangane da albarkatun man fetur dangane da albarkatun man fetur dangane da albarkatun man fetur dangane da albarkatun man fetur dangane da albarkatun man fetur dangane da albarkatun man fetur dangane da albarkatun man fetur dangane da albarkatun man fetur dangane da albarkatun man fetur dangane da albarkatun man fetur dangane da albarkatun man fetur dangane da albarkatun man fetur dangane da albarkatun man fetur dangane da albarkatun man fetur dangane da albar
Wasu daga cikin kasashen Turai, a mafi yawan lokutan kasashen yammaci, za su fitar da man fetur cikin shekaru huxu; wasu kuma za su fitar da man fetur cikin shekaru shida, sannan kuma za su fitar da man fetur cikin shekaru tara.
Alƙaluman masu bincike na masana'antunmu, waɗanda suka dogara ne da wasu qididdiga da Amurkawa suka gabatar, sun nuna cewa kasar Amurka a yanzu tana da man fetur kimanin jarin biliyan talatin kuma za ta fitar da man fetur zuwa shekarar 2021.
A yanzu haka fiye da kaso biyar cikin xari na dukkanin man fetur da a ke iskarwa daga Tekun Fasha, sannan a nan gaba ma iskar man fetur da a ke iskarwa daga dukkanin kasashe uku masu man fetur a yankin Tekun Fasha.
Tabbas kasar Iran tana daga cikin kasashe uku masu arziƙin man fetur, a nan gaba zan yi bayanin hakan.
Tsakanin dukkanin kasashen duniya, ba wai kawai yankin Tekun Fasha ba, Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana da manyan ma'adanin man fetur da gas.
Wasu kasashe suna da fiye da iskar gas, sannan wasu kuma su na da fiye da man fetur da mu.
Mu dai a bangaren albarkatun man fetur da ake da su, mu dai kashi hudu a duniya. To amma a bangaren albarkatun man fetur da ake da su, Jamhuriyar Musulunci da kuma kasarku mai girma suna da fitattun man fetur da ake da su sama da sauran kasashe daban-daban a duniya.
Hakan lamari ne mai muhimmancin gaske ga masu amfani da man fetur a duniya da kuma ga ma'abota girman kai waɗanda rayuwar su ta dogara ne da man fetur da gas.
To wannan dai ita ce dukiya da albarkatun da Iran take da su; za su yi amfani da man fetur tsawon shekaru huxu, shekaru goma zuwa hamsin, to amma bisa la'akari da abin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta nuna, za ta ci gaba da samun man fetur tsawon shekaru takwas.
Al'ummar da ta kasance a sahun farko a bangaren albarkatun man fetur da iskar gas, lalle lamari ne mai muhimmancin gaske. To me ma'abota girman kai suke so?
Suna so ne kasar mu ta zamanto a hannun wata hukuma da za su iya mallake ta; tamkar wasu kasashe a wannan yankin da suke da man fetur, to amma duk da haka suna hannayen Amurkawa ne; Amurkawa suna umartar su samar da man fetur, suna fadin cewa "Ya, shi ne" Amurkawa suna umartar su sayar da man fetur da wani tsari ne, suna cewa "Ya, shi ne, shi ne" Amurkawa suna umartar su sayar da man fetur.
A kasar mu mai arziƙin man fetur, wadda take da mafi yawan albarkatun man fetur da iskar gas a duniya, to kuwa za su adawa da duk wata gwamnati da take kiyaye wannan dukiya ta al'umma da alfahari, ba za ta bari a bar sauran kasashe su shigo da wannan dukiya ba, kuma ba za su biyayya ga siyasar makiya ba.
Mutanen da suke tunanin cewa idan da a ce mu ka yi bayanmu dangane da batun makamashin nukiliya, to kuwa Amurka ba za ta yi makiya ba; lalle ba su san wannan gaskiya ba.
Maganar su ba wai maganar nukiliya ba ne.
Akwai wadansu kasashen a wannan yankin da suke da fasahar nukiliya, to amma duk da haka ba sa lura da hakan ba.
Matsalar dai ita ce batun makamashin nukiliya ko kuma batun masana'antar nukiliya; ba wai batun kare hakkokin bil'adama ba ne.
Matsala shi ne Jamhuriyar Musulunci wacce ta tsaya kyam a gaban su tamkar wata asiriya.
Idan da a ce Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta yi tarayya kan taudarar al'ummar ta, tamkar wasu gwamnatocin yankin nan, idan da a ce Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta yi tarayya kan su, to kuwa ba za su sha kashi ba.
Matsalar shi ne irin girman kan da suke yi wa al'ummar Iran, wanda shi ne dalilin kiyayyar da suke yi wa al'ummar Iran.
Tabbas Amurkawa dai suna kuskure ne.
Wannan gagarumin kuskure ne a tunanin cewa za su iya tilasta Jamhuriyar Musulunci ta hanyar tsana da kiyayya da barazana, sannan kuma za a hukunta su da wannan kuskure.
Kasashe yammaci ba su bari al'ummar su koyi game da matsalolin da za su samu a gaba ba.
Ba sa son al'ummar su fahimci abin da ke faruwa dangane da abin da ke faruwa dangane da abin da ke faruwa dangane da abin da ke faruwa dangane da abin da ke faruwa dangane da abin da ke faruwa dangane da abin da ke faruwa dangane da abin da ke faruwa dangane da abin da ke faruwa dangane da abin da ke faruwa dangane da abin da ke faruwa.
Wadannan mutane suna zaton cewa ta hanyar adawa da al'ummar Iran za su iya ci gaba da wannan aiki, to sai dai ba za su sami nasara ba.
Ya ku abin kaunata! Ya ku abin kaunata! Ya ku abin kaunata! Ya ku abin kaunata! Ya ku abin kaunata! Ya ku abin kaunata! Ya ku abin kaunata! Ya ku abin kaunata! Ya ku abin kaunata! Ya ku abin kaunata! Ya ku abin kaunata!
Ba na so in yi amfani da labaran ƙarya ko maganganu ma'abota tunani a matsayin hujjoji ba: abin da na fadi shi ne wadatuwa maras tamka.
An fahimci cewa shugaban Amurka ya kai mulki ne ta hanyar taken sauyi.
Me ya ke nufi sauyawa?
Ma'anar hakan ita ce cewa yanayin da ake ciki, yanayi ne mai munin gaske, a saboda haka muna son mu sauya shi.
Ya riki wannan taken ne, al'ummar Amurka sun zaɓi shi saboda takensa na sauyi, don kuwa ba haka ba su sami shirin kada kuri'un mutanen da suka fito daga nahiyar Afirka da Amurka ba; face dai suna fatan za su samu sauyi.
Yanayin da taken sauyi suka yi tasiri cikin al'umma, lamari ne da ke nuni da cewa lamarin ya fi na mafi munin gaske; wato a lokacin da al'ummar Amurka suka yarda da hakan, lamarin ya fi na mafi munin gaske.
A saboda haka lamarin Amurka yana cikin mawuyacin hali, wani lamari ne da za a iya inkarinsa ba.
Wannan ba ita ce abin da muke fadi ba; su din nan al'ummar Amurka ne suka yarda cewa lalle lamarinsu ba mai kyau ba ne.
Daga nan sai ya karɓi mulki, amma ya samar da sauyi?
Shin ya sami damar sauya yanayin?
Wannan nauyi ya kwatanta shi da - ko ma sama da - babban kayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Lalle wannan lamari ne mai girman gaske ga wata kasa.
Dangane da yanayin siyasar da suke ciki, sai aka tursasa mutane suka bar kasar Iraki ba tare da wani ci gaba ba, sannan kuma yanayin da suke ciki a kasar Afghanistan a kowace rana yake taɓarɓarewa.
A kasashen musulmi, a Masar, a arewacin Afirka, a Tunusiya, Amurkawa sun rasa irin mulkin da suke da shi.
Baya ga dukkanin waɗannan abubuwa, ya fara gangamin Occupy Wall Street a garuruwan Amurka.
Shin wannan yanayi ne mai kyau?
A saboda haka ne Amurka ma tana cikin wani yanayi na hakika.
Mai yiyuwa ne Amurka ta zamanto barazana ga wasu kasashe, mai yiyuwa ne ta zamanto abin kunya.
Sannan kuma ina amfani da wannan damar in fadi cewa ba mu da makaman nukiliya, ba za mu samar da irin wadannan makamai ba; to amma idan har makiya suka kai hari gamu - shin Amurka ne ko kuma haramtacciyar kasar Isra'ila - to kuwa za mu kai hari ga su a irin wannan fagen da suka kai hari domin kare kanmu.
Alkur'ani mai girma yana alkawarin cewa: "Kuma idan da wadanda suka zalunta suka yi fada da kai, to kuwa za su juya baya, to kuwa ba za su sami mai ba da kariya ko mai taimakawa ba".
Wannan shi ne doka ta Ubangiji, wacce a hakikanin gaskiya ta yi aiki, kuma a hakikanin gaskiya ba za ka samu wani sauyi a doka ta Ubangiji ba.
A wani waje a cikin Alkur'ani mai girma an ce idan kuka fara wani yaki, to ko shakka babu za ku yi nasara; za ku sami nasara ko kuma za ku yi asara a yakin da kuka fara; kamar yadda al'ummar musulmi ba a ko da yaushe suka yi nasara a shekarun farko-farko na shigowar Musulunci ba; a wasu lokuta ma sun sha kashi, suna sha kashi.
To amma dai an yi alkawari cewa matukar dai makiya suka kai hari, to ko shakka babu za su sha kashi.
Kada ku ce hakan ta kasance kawai a shekarun farko-farko ne bayan shigowar Musulunci; a'a, kada ku ce: "Sukakkiyar dokar Allah ce ta gabace, kuma ba za ku ga wani sauyi a dokokin Allah ba".
Wannan doka ce ta Ubangiji. Mutanen Iran suna da azama da irada sannan kuma ba sa tunanin yin hari ga wasu kasashe ba, face dai suna riko da koyarwar da suka dace da yanayinsu da dukiya da addinai da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Wato a lokacin da kuke amfani da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, a lokacin da kuke taimakawa cikin gida, a lokacin da kuke samar da aiki, a lokacin da kuke taimakawa cikin zuba hannun jari, a lokacin da kuke taimakawa cikin cigaban kasa da kuma cigaban kasa.
Abin da a halin yanzu ake amfani da kayayyakin da ake samarwa a kasashen waje, wata al'ada ce da take cike da kuskure, wanda abin bakin cikin shi ne cewa a wasu ɓangarorin cikin al'ummar mu akwai hakan. Abin da a halin yanzu ake amfani da kayayyakin da ake samarwa a kasashen waje, lalle hakan yana cutarwa.
Haka kuma gwamnati tana da nauyi a wuyanta: dole ne ta goyi bayan ƙasa da kuma karfafa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Wajibi ne majalisa su yi aiki kafada da kafada, sannan kuma majalisa su ba da himma wajen karfafa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Su ma mutane wajibi ne su hada kai tare, su ma wadanda su ke da jari, su ma wadanda su ke da karfi na aiki, wajibi ne su hada kai tare.
Ku din nan al'ummar Iran ma'abociyar manufa ta samar da kayayyakin da ake bukata a kasar nan.
Bai kamata mu yi fice da kayayyakin da ake samarwa a waje ba - a bangaren tufafi, kayayyakin kayan aiki, kayan abinci da sauransu - har zuwa ga kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, a wasu lokuta ma wasu kayayyakin da ake samarwa a cikin gida za su fi kyau fiye da makamancin da suke da shi.
Na ji cewa kayayyakin tufafi da ake samarwa a wasu garuruwa a duk fadin kasar nan, an kama su ne a qasashen waje, sannan kuma an rufe su zuwa kasar don sayar da su a matsayin kayayyakin ‘yan kasashen waje.
Idan har ba a tsallake irin wadannan tufafi ba, to kuwa ba za su iya biyan su ba; wato kawai saboda tufafin da ake da su da alamar fasaha ta Faransanci ne, to kuwa ba za su iya biyan su ba.
Wajibi ne kayayyakin da ake samarwa a cikin gida su zamanto masu muhimmanci.
Wannan wani bangare ne na wannan kokari na bunƙasa yanayin al'umma wanda na yi magana kansa a wannan wajen tsawon shekaru biyu da suka gabata; wannan wani bangare ne na wannan kokari na tattalin arziki wanda na yi magana kansa a shekarar da ta gabata; abin da ake bukata a cikin gida lamari ne mai muhimmancin gaske; wajibi ne a zamanto manufar hakan.
Ya ku abin kaunata! ‘Yan'uwa maza da mata masu girma! A yau muna bukatar hadin kai da hadin kai a duk fadin kasar nan.
Akwai fakewa da yawa dangane da sabani da rarrabuwa.
Hakan kuwa lamari ne da ke nuni da rarrabuwa da rarrabuwa, wanda bai kamata a zamanto abin koyi ga rarrabuwa ba.
A wani lokaci a kan sami wani mutum ya sami wani irin tunani wanda ba za a iya yaɗa shi da kansa ba, to sai dai bai kamata hakan ya zamanto abin da zai haifar da rarrabuwa ba.
Alkur'ani yana koyar da mu cewa: "Kuma ku yi fada, to sai dai ku zamanto masu rauni cikin zukata, karfin da kuke da shi zai ragu" (Suratul Anfal 8:46) Idan har muka yi fada a fagage daban-daban, a fagage daban-daban na siyasa, a fagage daban-daban na tattalin arziki, a fagage daban-daban na daidaiku, idan muka fada da junansu, to kuwa makiyanmu za su zamanto masu karfafa gwuiwa.
Irin wannan jaruntaka da makiyanmu suka samu tsawon wadannan shekaru, dukkaninsu sun samo asali ne sakamakon wannan fafutukar da muka yi.
Amirul Muminin (a.s) yana karantar da mu darasi.
Wadannan mutane guda biyu ne wadanda suke adawa da su: wani daga cikin ‘yan adawa yana son gaskiya ne; jamhuriyar Musulunci da juyin juya halin Musulunci da Musulunci da kuma Allah Madaukakin Sarki; to amma mai yiyuwa ne ya zabe tafarkin da ya yi kuskure.
Akwai bambanci cikin irin wadannan 'yan adawa da wadanda suke fada da wannan tsari na Musulunci da kuma neman manufa ta makiya.
Ka sanya zukatan su zamanto masu tausayi ga junansu sannan kuma ka sanya mu'amala da junansu cikin so da kauna. Abin bakin cikin shi ne cewa dukkanin wadannan kafar yanar gizo da kafafen watsa labarai na intanet sun samar da fage da rikici.
To amma abin da ke da muhimmanci shi ne cewa wajibi ne mu zamanto masu riko da doka; wajibi ne mu zamanto masu riko da doka.
Bai kamata a yi amfani da maganganunmu a matsayin wata fitina wajen sukar da kuma zaluntar matasanmu masu riko da juyi a matsayin masu wuce gona da iri ba.
A'a, ina ganin dukkanin matasanmu masu girma da kuma dukkanin matasanmu masu imani da kuma riko da juyin juya halin Musulunci a matsayin 'ya'yansu na mu, sannan kuma ina goyon baya da su; ina goyon baya da matasanmu masu riko da juyin juya halin Musulunci da kuma muminai sannan kuma ina shawarci kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa.
Wajibi ne kowa ya kula da doka.
Kundin tsarin Jamhuriyar Musulunci wani lamari ne da ke nuni da koyarwar juyin juya halin Musulunci.
Haka lamarin yake dangane da jami'an gwamnati ma.
Bai kamata vangaren gudanarwa su yi watsi da iko na majalisa ba; kamar yadda kuma majalisa ba za ta yi watsi da iko na majalisa da kuma shugaban majalisa ba.
Wajibi ne su gudanar da ayyukansu tare da junansu. Ma'anar hakan ba ita ce kowa ya yi wannan tunanin ba, wajibi ne kowa ya yi wannan tunanin.
Ina fatan shekara ta 1391, wacce a yau take faro, za ta zamanto shekara mai cike da kumaji, aiki, nasara da kuma farin ciki ga al'ummar Iran.
Ya Ubangiji Allah! Saboda annabi Muhammadu da Alayen Muhammadu Ka sanya matasa da al'ummarmu su zamanto masu tsananin hidima a kan tafarkin Allah Madaukakin Sarki.
Ka zalunta makiyan wannan al'umma sannan kuma ka yi nasara a kan su.
Ka sanya zuciyar Waliyul Asr mai tsarki ta yarda da mu sannan kuma ka sanya mu cikin addu'oin mai girma Bakiyatullah (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi).
Shimfida: A ranar laraba 21, Maris, 2013 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da manyan mahajjatan garin Imam Ridha (a.s) da ke garin Mashhad mai tsarki. Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran ya yi:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabinmu tare da kaunar zukatanmu Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da tsarkakan Alayensa zababbu kuma zababbu musamman ma Wanjajjen Allah a bayan kasa.
Amincin Allah ya tabbata ga Sidikah al-Tahirah Fatima, 'yar Manzon Allah.
Ina isar da sakon ta'aziyyar rasuwarsa ga dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma da suka halarci wannan taron sannan kuma daga dukkanin zuciya ina mika godiya ta ga Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni dacewar samun damar kasantuwa a cikin haramin mai girma Abul Hasan ar-Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare shi) a wani Norouz mai girma sannan kuma ku din nan al'ummar Mashhad da kuma mahajjatanmu masu girma da suka zo nan daga bangarori daban-daban na kasar nan.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya jagoranci zukata da harsuna da su ba su shiryar da su sannan kuma su fadi duk wani abin da Ya yarda da shi.
Hakan kuwa wata gagarumar ni'ima ce sannan kuma a kowace shekara a ranar Norouz na sami damar ganin irin farin ciki da kyau da ke cikin Norouz, sannan kuma a daidai lokacin da na ke kallon lamurran da suke faruwa a cikin kasar nan da kuma irin yanayin da ake ciki a tsakaninku, sannan kuma na yi kallon shekarunmu da kuma makomarmu, sannan kuma na yi kallon irin yanayin da ake ciki a kasa. Wajibi ne mu yi kallon kanmu a bangaren lamurran da suka shafi mu.
Wajibi ne mu yi dubi cikin dukkanin abubuwan da suka faru a gare mu sannan kuma mu yi kokarin karantar da darussa a gobe. Ya ku 'yan'uwa maza da mata masu girma, wajibi ne mu yi la'akari da cewa mu al'ummar Iran ba wai kawai mutane ne da suke kokarin karantar da batutuwan da suke faruwa ba ne, face dai su kuma girmama su.
Akwai wadansu al'ummomi da suke amfanuwa da irin kwarewar da muke da ita; akwai kuma wadansu sauran al'ummomi da suke karantar da yanayin da muke da shi; a duk inda muka sami ci gaba, za ku sami farin ciki.
Idan har muka sami nasara, to su kan ji cewa lalle akwai wani nauyi a wuyansu; idan har muka sha kashi, to su kan ji cewa lalle lalle sun sha kashi.
Akwai sauran mutane a duniya da suke kallon dukkanin abubuwan da muke yi, suna farin cikin su a wajen da muke yi kuskure, sannan kuma a wajen da muke samu nasara za su sha kashi.
Su ne wadannan makiya na al'ummar Iran.
Su ma suna karantar da dukkanin abubuwan da muke yi. Mafi yawancin su su ne wadannan mutanen da tsawon shekaru kenan suke da iko a kan dukkanin lamurran da suke faruwa a kasar mu.
Juyin juya halin Musulunci ya zo sannan kuma ya kammala musu mulkin mallaka.
A saboda haka ne suka adawa da wannan juyi, suna adawa da wannan juyi, suna adawa da wannan juyi, suna adawa da wannan juyi.
A saboda haka dubban mutane a duniya suna kallonmu da lura sosai.
A saboda haka wajibi ne mu yi taka tsantsan dangane da abubuwan da muke yi a shekarun baya da kuma tsare-tsaren da muke da su a gaba.
Wadansu mutane a kasar nan suna ganin raunin da ake da shi ne a duk inda suke kallon irin yanayin da kasar nan take ciki.
Suna ganin tsadar farashi ne kawai, suna ganin raguwar kayayyakin da ake samarwa a wasu ɓangarori ne kawai.
Lalle ni da wata mahanga ta daban.
A lokacin da nake kallon irin yanayin da kasar mu da kuma al'ummar mu take ciki, to kuwa za mu ga wani fage mai girma da ya cike da matsaloli sannan kuma al'ummar Iran duk kuwa da irin nasarorin da makiya suke da su, suna alfahari da kuma daukaka a wannan fage.
Akwai wadansu rauni da matsaloli, akwai wadansu abubuwa masu sosa rai cikin abubuwan da suka faru a kasar mu; wasu masu karfi na abin duniya sun aikata dukkanin abin da za su iya wajen rufe wannan al'umma cikin fage.
Matar dai wacce ba ta da ilimi, wacce ba ta da ilimi, wacce ba ta da ilimi, wacce ba ta da ilimi, wacce ba ta da ilimi, wacce ba ta da ilimi, wacce ba ta da ilimi, wacce ba ta da ilimi, wacce ba ta da ilimi, wacce ba ta da ilimi, wacce ba ta da ilimi, ba ta da ilimi, ba ta da ilimi, ba ta da ilimi, ba ta da ilimi, ba ta da ilimi, ba ta da ilimi.
A nan gaba zan yi bayanin abin da ya faru, abin da ya faru, abin da ya samo asali daga abin da ya faru.
A bangare guda kuma makiya suna nan suna ci gaba da kokari a wannan fage mai girma na fada da juna tsakanin al'ummar Iran da makiya, sannan a bangare guda kuma suna ci gaba da gudanar da ayyuka masu girma wadanda su ne suke nuni da irin karfi da karfi da kwarewar da al'ummar mu mai girma take da su.
Irin wannan gagarumin fage tamkar wani fage ne da ke cike da wahala da kokari tsakanin wani dan wasa mai girma, to sai dai wani zakaran zakaru da gaskiya ya yi nasara a wannan fage sannan kuma kowa ya jinjina shi.
A cikin wannan gagarumin fage da ke gaban idanuwanmu, zakaran zakaru shi ne al'ummar Iran.
Duk wani wanda ya kalli wannan fage da kyau, sannan kuma da kyau, to kuwa zai jinjina wa al'ummar Iran, kamar yadda a yau muke jinjinawa dukkanin al'ummomin duniya.
A tsakanin makiya da masu bakar aniya na al'ummar Iran, akwai wadansu bangarori na siyasa da jami'a, akwai kuma wadansu masu kwarewa wadanda suke kula da yanayin da ake ciki sannan kuma suke jinjinawa al'ummar Iran.
Wajibi ne a duba ku ga abin da irin kokarin da ake yi a duk fadin kasar nan zai haifar.
Su wane ne wadannan mutane?
A nan gaba zan yi magana kan hakan.
Makiya wadanda ba sa son ganin al'ummar Iran ta sami ci gaba ba, suna ci gaba da tafiya a kan wadannan manufofi guda biyu na asali; daya daga cikin manufofinsu shi ne su samar da matsaloli cikin tsare-tsare da al'ummar Iran ta yadda za su iya wajen hana al'ummar Iran samun ci gaba da kuma ci gaba.
Suna kokari wajen cimma wannan manufar ta hanyar sanya takunkumi, barazana, sanya jagororinmu a kan batutuwa na biyu, sannan kuma sanya al'ummar Iran masu girma da masana da dukkanin al'ummomin kasar nan su shagaltar da wannan lamari da ba a cikin jerin lamurran da suke fadi ba. Manufa ta biyu ita ce inkarin ci gaban da muka samu cikin gangamin farfagandarsu. A yau akwai gagarumin bakar farfaganda a duniya; akwai dubban kafafen watsa labarai na daban-daban da suke son tabbatar da cewa babu wani ci gaba a kasar Iran, ko kuma inkarin irin nasarorin da Iran ta samu, ko kuma nuna irin raunin da ake da su da kuma nunawa da su, ko kuma nuna irin karfin da ake da shi a nan a bangarori daban-daban na kasar nan
A jawabin nasa, shugaban kasar Amurka yana magana ne dangane da matsalolin tattalin arziki na Iran, kamar yadda yake magana ne dangane da nasarorin da yake da su.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi alfahari da cewa, a matsayin misali, tsadar kuɗin Iran ta ragu sannan kuma akwai irin wadannan matsaloli na tattalin arziki a kasar nan.
Ko da yake ba zai yi ishara da irin karfin da al'ummar mu take da shi ba, da irin kokarin da ake yi a wannan kasar, da irin nasarorin da al'ummar mu take da shi ba, sannan kuma ba za a taba ishara da hakan ba; wato shekaru talatin da aka fuskanta hakan, sannan kuma a nan gaba zan yi karin haske kan abubuwan da suka faru tsawon wadannan shekaru talatin da suka gabata.
A wannan bangaren, shekarar 1391 (hijira shamsiyya) wacce ta wuce, shekara ce ta mafi tsanani ga makiyanmu.
Suna fadin cewa lalle suna son fuskantar al'ummar Iran ta hanyar sanya takunkumi ne.
Idan har Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta karfafa gwuiwa, ta karfafa gwuiwa, ta ci gaba, to kuwa za ta rasa gaskiya a duniya.
A saboda haka ne suke aikinsu wajen dakatar da mu, sannan kuma idan aka sami wani abu, to a ƙalla suna iyakacin kokarinsu wajen gabatar da wani abu na daban cikin farfagandarsu.
Suna ci gaba da aiwatar da wadannan manufofi guda biyu sosai fiye da na shekarun baya: suna ta kokari wajen haifar da matsaloli cikin hanyar mu - ta hanyar matsin lamba, barazana, takunkumi da sauransu - sannan kuma suna kafa bakar farfaganda wajen kawar da irin karfin da muke da shi da kuma kara irin raunin da muke da shi.
Kamar yadda muka fadi, muna da makiya daban-daban.
Wane ne wadannan makiya?
Mene ne tushen samar da makirce-makirce a kan al'ummar Iran?
A magance wannan tambayar dai ba abu ne mai wahala ba.
Shekaru 34 kenan a duk inda aka yi ishara da kalmar makiya, to kuwa al'ummar Iran nan take tunanin gwamnatin Amurka.
Idan har jami'an Amurka suka yi la'akari da wannan lamarin sannan kuma suka yi kokarin fahimtar da shi, to kuwa za su zamanto masu kyau; al'ummar Iran cikin wadannan shekaru 34 da suka gabata sun ga wani abu sannan kuma sun tsallake wani matsayi da a duk inda aka yi magana kan hakan, to da nan da nan suna tunanin Amurka.
Wannan wani lamari ne mai matukar muhimmanci ga wata hukuma da take son samun alfahari a duniya; wannan wani lamari ne da ya kamata a ba shi muhimmanci.
Amurka, ita ce cibiyar kiyayya da kuma tsara makirce-makirce a kan al'ummar Iran.
Ko da yake akwai wadansu makiya, to amma ba za mu iya ganin su a matsayin na farko-farko na makiyan mu ba.
A matsayin misali makiyi yahudawan sahyoniya suna nan, to amma gwamnatin yahudawan sahyoniya ba za ta taba ganin ta a matsayin 'yar kashi ba' a jerin makiyan al'ummar Iran.
Wadannan mutane sun yi barazanar sanya mana wata makirciya ta soji, to amma ni ina imanin cewa su kansu ma sun san - kuma idan ba sa so, wajibi ne su san - cewa idan har suka yi wani yunkuri da ya yi kuskure, to kuwa Jamhuriyar Musulunci za ta rusa garin Tel Aibiw da Haifa.
Wannan lalatacciyar gwamnati ta Ingila ma tana adawa ne da al'ummar Iran.
Gwamnatin Ingila tana daga cikin tsohuwar makiya al'ummar Iran, to amma a wannan fagen tana taka gagarumar rawa a matsayin mabubbugar Amurka.
Gwamnatocin Ingila ba su ne masu zaman kansu ba, don haka ba za a iya ganin su a matsayin makiya daban-daban ba; su ne masu biyayya ga Amurka.
Akwai wadansu gwamnatocin da suke adawa da Iran.
Da wannan dama ina son in yi ishara da cewa jami'an gwamnati ta Faransa a fili sun yi adawa da al'ummar Iran tsawon wadannan shekaru; wannan dai ba wani yunkuri ne maras tamka daga wajen jami'an gwamnati ta Faransa ba.
Bai kamata dan'adam mai tunani, musamman ma ɗan siyasa mai tunani, ya zamanto ba shi da wata manufa ta sauya wata kasa ta makiya ba.
Mu dai ba mu da wata matsala da Faransa da kuma gwamnati ta Faransa; ba a shekarun baya ba, haka nan kuma a yau ba; to amma tun daga lokacin Sarkozy, gwamnati ta Faransa ta kafa wani siyasar adawa da al'ummar Iran; wanda abin bakin cikin shi ne cewa gwamnatin ta Faransa a yanzu tana gudanar da wannan siyasar.
A ra'ayinmu hakan kuskure ne, kuskure ne, kuskure ne kuma kuskure ne.
Abin da suke kiran 'yan duniya" su ne 'yan kasashe 'yan kaɗan, wanda babban shugabansa shi ne Amurka, sai kuma yahudawan sahyoniya da gwamnatin Ingila da sauran manyan gwamnatoci.
Bai kamata al'ummar duniya ta zamanto ba su da himma wajen fada da Iran da Iraniyawa da kuma Musulunci ta Iran ba; a'a wajibi ne mu yi la'akari da wannan shekarar ta 1391, lalle wajibi ne mu yi ishara da cewa Amurkawa tun farkon shekarar ta 1391, sun fara wani sabon tsarin.
Sun sanya mana takunkumi masu tsanani tun farkon shekarar 1391 (hijira shamsiyya) - takunkumi na man fetur da kuma takunkumi na kasuwancin banki da kudade tsakanin Jamhuriyar Musulunci da sauran kasashe na daban-daban - sannan kuma sun aikata wasu ayyuka masu yawa a wannan bangaren.
Suna nuna zalunci da adawa, to amma suna fatan al'ummar Iran ba za su fahimci cewa su din nan masu adawa ne.
Shekaru kaɗan da suka gabata a jawabin da na yi a ranar farko ta Farvardin, a wannan waje na Ali bn Musa ar-Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare shi) na fadi cewa ku din nan (Amerikanan) wajibi ne ku yi taka tsantsan, wannan abin da kuke fadi da kaunar abokantaka ba wai yana nufin ku dinga kyalle ne a kan kowa ba ne, ku dinga nuna cewa ku din nan abokantaka ne a cikin zukatanku.
Amurkawa ne suka zaban wasu ‘yan amshin shatan da suke son sayar da man fetur da kuma mayar da kuxaxen kasar nan. Amurkawa ne suka zaban wasu ‘yan amshin shatan da suke son sayar da man fetur da kuma mayar da kuxaxen kasar nan zuwa kasashe daban-daban, kai hatta suna magana da shugabannin kamfanonin da za su tilasta musu wajen dakatar da kasuwancin man fetur da Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Jagoran ya ci gaba da cewa: Waɗannan jami'an suna da nauyi a wuyansu ne wajen hukunta wadanda suke da alaka ta kuɗi ko kuma suke da alaka ta man fetur da Jamhuriyar Musulunci.
Sun fara wannan aiki da dukkan karfinsu tun farkon shekarar 1391, musamman a garin Mordad.
Na'am, kamar yadda a lokuta da dama na sha fadin hakan, kamar yadda a lokuta da dama na sha fadin hakan, kamar yadda a lokuta da dama na sha fadin hakan, kamar yadda a lokuta da dama na fadi, kamar yadda a lokuta da dama na fadi, kamar yadda a lokuta da dama na fadi, kamar yadda na fadi, kamar yadda na fadi, kamar yadda na fadi, kamar yadda na fadi, kamar yadda na fadi, kamar yadda na fadi.
Abin farin cikin shi ne cewa tattalin arzikin mu yana fama da shi, shi ne ya dogara ne da man fetur.
Wajibi ne gwamnatocinmu su sanya hakan daga cikin tsare-tsaren su na asasi; wajibi ne su sanya hakan daga cikin tsare-tsaren su na asasi.
Shekaru ashirin da suka gabata mun gaya wa gwamnati ta wancan lokacin da kuma jami'an ta cewa wajibi ne su yi aiki don a rufe kantin man fetur duk inda muke so.
Maganganun da ake kira "technocrats" sun yi ƙasa-ƙasa cikin rashin imani, kamar yadda za a ce, "Ana haka mai yiyuwa ne?"
A saboda haka wajibi ne a ci gaba da gudanar da ayyuka, a ci gaba da gudanar da tsare-tsare.
A lokacin da wani tsari na tattalin arziki ya zamanto bisa tushe na musamman, to kuwa makiyan wannan kasa za su zamanto bisa tushe na musamman.
A'a, wannan takunkumin yana da tasiri, to sai dai ba abin da makiya suke so ba ne.
Wannan shi ne abin da muke fadi dangane da batun tattalin arziki; dukkanin wadannan abubuwa ne da muke son fadi; a fagen siyasa, tsawon shekarar 1391 (hijira shamsiyya) sun yi iyakacin kokarinsu wajen ‘yantar da kasar Musulunci ta duniya.
Wato sun yi iyakacin kokarinsu wajen ganin sun yi watsi da imanin wasu gwamnatocin da suke da shi dangane da alakar da suke da ita da kuma Jamhuriyar Musulunci; wato sun yi watsi da siyasar Jamhuriyar Musulunci a wannan yankin da kuma a duniya da kuma kasar nan.
Abin da ya faru, tamkar sabanin abin da suke fatan gani ne.
Wadannan kasashe biyu daga cikin al'ummomin duniya, su ne membobin Yunkurin wadanda ba su da alaƙa da su ba; wasu shugabannin kasashen na daban sun halarci taron Tehran.
Kowa ya ji cewa al'ummar Iran wata alama ce mai kyau.
To amma a lokacin da suka dawo waje guda, suka dawo waje guda, suka dawo waje guda, suka dawo waje guda, suka dawo waje guda, suka dawo waje guda, suka dawo waje guda, suka dawo waje guda, to wannan shi ne abin da suka fadi.
Abin da ya faru, shi ne dai wannan abin da makiyan al'ummar Iran suke so.
Sun gagara aikata abin da suke so.
Dangane da siyasar cikin gida, manufar wannan takunkumin ita ce ba wa al'ummar Iran tabbas a kan tafarkin da suke bi ba, su nesantar da al'ummar Iran da tsarin Jamhuriyar Musulunci, su nesantar da al'ummar Iran da kaskantar da su.
A ranar ashirin da biyu ga watan Bahman (4, Nuwamba), al'ummar Iran sakamakon kasantuwarsu mai girma da so da kaunar da suke da ita ga Musulunci, da juyin juya halin Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran sun gudanar da gagarumin kokari.
A bangaren da suke da alaka da tsaro, sun yi iyakacin kokarinsu wajen rage tsaron kasa, don haka jami'an gwamnati sun yi bayanin hakan ga mutane a ganawar da suke yi da kuma tattaunawar da suke yi.
A bangaren siyasa sun sake ganinsu da kuma ganin irin karfi da tasirin Jamhuriyar Musulunci a wannan yankin.
Hatta dangane da lamurran da suke faruwa a wannan yankin, sun yarda da cewa idan har babu Iran da kada kuri'arsu, to kuwa babu wani abin da za a iya magance shi.
Idan har haramtacciyar kasar Isra'ila take mamaye Gaza, to kuwa kasantuwar Jamhuriyar Musulunci a bayan fage ita ce cewa ‘yan gwagwarmayar Palastinu sun sha kashi.
Mu dai ba mu taba fadin hakan ba; su ne suka sanar da kuma tsaya kyam cewa idan da a ce ba haka lamarin ya kasance dangane da kasantuwar Jamhuriyar Musulunci ba, to kuwa ‘yan gwagwarmayar Palastinu ba su ma iya tsayawa da kuma gwagwarmaya a kan kasashen Isra'ila ba ne; to sai a nan ne su kan kama Isra'ila a kan gwuiwoyinta.
A lokacin kallafaffen yaki na kwanaki takwas, al'ummar Palastinawa sun sami damar dunkufar da kasar Isra'ila a kan gwuiwoyinta; wannan shi ne lokaci na farko a tarihin haramtacciyar kasar yahudawan sahyoniya.
Kamar yadda muka fadi, ba wai wani kokari ne maras tamka ba.
Wannan takunkumi shi ne abin da ya sanya al'ummar Iran su sami damar aiwatar da irin karfin da suke da shi a cikin gida; wannan takunkumin shi ne abin da ya sanya mu gaba da gudanar da ayyuka masu girma.
A bangaren karfi, a bangaren karfi, a bangaren karfi na shekarar da ta gabata, shekarar 1391 ta fito daga cikin shekarun da suka gabata.
An gudanar da ayyuka masu yawa a fagen fasaha, a fagen gina tituna, a fagen karfi, a fagen gano man fetur, a fagen gano sabbin ma'adanai, a fagen gano sabbin ma'adanai, a fagen gina ma'adanai, a gina ma'adanai da samar da wutar lantarki, da kuma sauran bangarori daban-daban na masana'antu.
Misalin hakan shi ne gagarumin ci gaba na ilimi wanda muka samu a shekarar 1391.
An gudanar da wasu ayyuka a fagen ilimi, a fagen fasaha, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske sannan kuma lamari ne na farin ciki ga mutanen da suka yi imani da makomar wannan kasar.
Wato a wannan shekarar da suka yi himma da riko da al'ummar Iran, matasa masu girma da masana kimiyya sun shigar da satin Nahid zuwa waje; sun shigar da fasahar Pishgam wanda wata halitta ce da take rayuwa.
Lokacin da aka tura wannan halittu mai rayuwa zuwa gida kuma aka dawo da shi cikin haƙuri, masu ilimin kimiyya da masu sa ido sun yi mamaki cewa da farko sun kore shi.
Bayan suka ga gaskiya, suka ga gaskiya, suka ga gaskiya, suka ga gaskiya, suka ga gaskiya, suka ga gaskiya, suka ga hakan.
A fagen kimiyyar kiwon lafiya da kuma kimiyyar halittu an gudanar da ayyuka masu girma wanda hakan yana da alaka ne da kiwon lafiya ta al'umma.
Mun sami matsalar farko a yankin a fagen fasaha da fasaha ta halitta.
An samu nasarori daban-daban na fasaha a wannan fagen wanda hakan ya samar da magunguna daban-daban.
Dukkanin wadannan nasarorin sun faro ne a cikin shekara da makiya suka shigo da dukkanin karfin da suke da shi wajen cutar da al'ummar Iran daga rayuwa mai kyau da kuma duk wani karfi na dan'adam.
A wannan shekarar dai mun kasance na farko a yankin nan a bangaren samar da ilimi a fagagen ilimi masu muhimmanci.
A bangaren nasarar da aka samu a gasar ilimi da fasaha, nasarar da aka samu ɗalibai ya kai kaso 31 cikin xari sama da shekarar da ta gabata.
A shekarar 1391 ne adadin ɗaliban jami'oinmu ya karu irin yadda a farkon nasarar juyin juya halin Musulunci mun sami yawan ɗaliban jami'oin.
Adadin ɗaliban da suke karatu a jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin jami'oin
Hakan kuwa lamari ne da ke nuni da irin nasarorin da al'ummar Iran suka samu.
A fagen ruwa, a fagen muhalli, a fagen nazari, a fagen amfani da makamashi, a fagen magunguna, a fagen makamashin nukiliya, kasar mu ta sami nasarar aiwatar da manyan ayyuka.
Shekara ce da makiya al'ummar Iran suka yi dukkanin wadannan ayyuka da kokarinsu wajen dakatar da al'ummar Iran.
Abubuwan da suka faru a shekarar 1391 (hijira shamsiyya) wani lamari ne mai girman gaske a gare mu; darasi ne a gare mu; ba za a taba fuskantar wata al'umma mai cike da kumaji sakamakon barazana da matsin lamba da makirce-makircen makiya ba.
A fili a gare mu da kuma dukkanin mutanen da suke ci gaba da bin lamarin kasar Iran cewa abin da ke da muhimmanci ga wata al'umma, shi ne dai wannan karfi da kwarewar da take da shi, dogaro da Allah Madaukakin Sarki, imani da kansa, ba wai dogaro da makiya ba.
Hakan shi ne abin da zai taimaka wa wata al'umma wajen ci gaba.
Lalle shekarar 1391 a wajen mu tamkar wata wasa ce ta yaki.
Tabbas mun fahimci irin raunin da muke da shi da kuma irin raunin da muke da shi, duk kuwa da cewa wannan shi ne manufar wasanni.
A cikin wani yunkuri na soji, sojoji suna ganin irin raunin da suke da shi da kuma irin ƙarfin da suke da shi, sannan kuma suna kokarin kawar da raunin da suke da shi.
Mun fahimci raunin da muke da shi.
Irin raunin da muke fuskanta na tattalin arziki wanda ya janyo yanayi mai sosa rai ga wasu daga cikin al'umma, shi ne dogaro da man fetur da kuma gafala daga bangarori daban-daban na siyasar tattalin arziki ta kasar nan da kuma gudanar da siyasa da kuma yanke hukunci a kullum.
Wajibi ne jami'an gwamnati, wato wadannan jami'ai da jami'an da za a zabe su a lokacin zaɓuɓɓukan shugaban kasa na wannan shekarar, su lura da hakan.
Wani gagarumar darasi da muka koya, shi ne cewa kasar mu tana da tushe mai karfi.
A lokacin da tushe na wata kasa suka karfafa, to kuwa makirce-makircen makiya za su ragu.
Matukar dai jami'an gwamnati suka yarda da irin nauyin da ke wuyansu sannan kuma suka aiwatar da ayyukansu cikin hikima, matukar dai jami'an gwamnati suka hadu waje guda, suka hadu waje guda, suka hadu waje guda, suka hadu waje guda, suka hadu waje guda, suka hadu waje guda, suka hadu waje guda, suka hadu waje guda, suka hadu waje guda, suka hadu waje guda, suka sami damar aiwatar da ayyukansu cikin hikima da hikima, to a irin wannan yanayin ne muka sami damar mayar da dukkanin wadannan barazana zuwa ga wata dama.
Wadannan ayyuka da jami'an gwamnati da al'ummarmu masu girma suka yi a shekarar 1391 (hijira shamsiyya) da dukkanin fata za su iya bayyanar da su ga rayuwar mutane a nan gaba.
Tabbas batun tattalin arziki na kasar nan wani lamari ne mai muhimmanci, sannan kuma tsawon wadannan shekaru na ci gaba da jaddada irin muhimmancin da take da shi, to amma ba shi ne kawai lamarin ba; tsaro na kasa ma lamari ne mai muhimmanci, lafiya ta al'umma ma lamari ne mai muhimmancin gaske.
Idan har kasar mu ta sami ci gaba a fagen ilimi, to dukkanin sauran abubuwan za su zamanto mai sauƙi.
Irin tasirin wata al'umma a wannan yankin da kuma irin tsayin dakan da take da shi, shi ne goyon bayan 'yancinta da tsaron kasa, wanda kuma lamari ne mai muhimmancin gaske.
A dukkanin wadannan fagage mun ci gaba.
A fagen tsaro, a fagen lafiya, a fagen samun tasiri na kasa da kasa, haka nan kuma a fagen gudanar da ayyukan da suke faruwa a kasar nan da kuma yankin nan, mun ci gaba.
Al'ummar mu ta hanyar ci gaban wannan al'umma ta tabbatar da cewa inkarin zama karkashin mulkin Amurka ba yana nufin koma baya ba ne; wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Ma'abota girman kai na duniya da ‘yan mulkin mallaka a wani lokaci da mulkin mallaka kawai suka kasance suna iyakacin kokarinsu wajen tabbatar wa al'ummomin duniya cewa idan har sun so rayuwa mai kyau sannan kuma sun ci gaba, to wajibi ne su kasance a karkashin mulkin mallaka. A yau kuwa Amurka ma dai ta aikata hakan.
Al'ummar Iran dai ta tabbatar da cewa hakan karya ce.
Al'ummar mu ta tabbatar da cewa samun 'yancin Amurka da sauran manyan karfi ba wai kawai ba zai haifar da koma baya ba, face ma dai zai haifar da ci gaba.
Akwai wadansu kasashe da suka rika kansu ga takunkumin Amurka sannan kuma suka biyayya.
Idan kuka dubi irin abubuwan da suka faru tsawon shekaru talatin din da suka gabata, za ku ga abubuwan da suka faru tsawon shekaru talatin din da suka gabata; za ku ga inda Jamhuriyar Musulunci ta Iran da al'ummar Iran suka kasance sannan a halin yanzu suke.
Duk wanda ya kalli wannan lamarin, zai fahimci cewa dogaro da kai daga masu takama da karfi, wata dama ce ga wata al'umma, ba wai barazana ba.
Alhamdu lillahi al'ummar Iran sakamakon irin karfi da jaruntakar da take da su da kuma irin basirar da suke da ita sun sami hakan.
A wasu lokuta ma haka lamarin ya faru, a wasu lokuta ma haka lamarin ya faru, a wasu lokuta ma muna ganin hakan.
Misalin hakan shi ne batun samar da man fetur mai arziƙi kashi ashirin na cibiyar binciken da a ke samarwa a Tehran wanda hakan zai samar da magungunan da kasar nan take bukata.
Wannan ƙarancin ma'abociyar lantarkin yana buƙatar man fetur da a ke buƙata kashi ashirin.
Sun yi amfani da wannan bukatar ta kasa don tursasa Jamhuriyar Musulunci da ta yi watsi da mulkin mallakar da suke da ita.
Kafin lokacin da yanayi ya zamanto mai matuqar muhimmanci, matasanmu da masana kimiyya sun sami damar samar da man fetur da ake bukata kashi ashirin, sannan kuma suka mayar da hakan zuwa ga man fetur da ake buqata a ma’aikatar wutar lantarki.
‘Yan adawa su kan yi zaton cewa za mu iya aikata abin da muke yi ba.
Duk da haka, jami'an gwamnati sun bayyana wannan bukatar a cikin lokaci kuma sun fara aiki.
Duk da cewa suna fatan Jamhuriyar Musulunci za ta samar da makamashi kashi ashirin cikin dari, to amma Jamhuriyar Musulunci ta Iran ita ce ta samar da makamashi kashi ashirin cikin dari a cikin dari.
Idan da a ce wadannan masana kimiyya da matasanmu ba su aikata abin da suka aikata ba, to a yau wajibi ne mu je wajen mutanen da ba su ne abokantaka da kuma nemi su samar da wani abu mai arziƙin uranium kashi ashirin ko kuma maganganun rediyo.
Jami'an gwamnati sun fahimci irin wannan bukatar da ake da ita a cikin lokaci, sun aikata abin da ya kamata su aikata.
A saboda haka ne muka samu nasara; wannan shi ne tsari na gaba daya da dukkanin lamurran da ake da su a kasar nan. Wajibi ne gwamnati, masana'antu, manoma, 'yan jari hujja, ma'aikatan kasuwanci, masu bincike da kuma masu tsara shirye-shirye na ilimi da masana'antu, dukkaninsu su sauke wannan gagarumin nauyi da ke wuyansu, wanda kuma wani nauyi ne na kyawawan halaye.
Idan har sun so su rubuta rubuce-rubucen ilimi, wajibi ne su bi wannan mahanga; idan sun so su gudanar da bincike, wajibi ne su bi wannan mahanga.
Idan har suna son su gudanar da ayyuka na masana'antu, a fagen fasaha, a fagen ilimi, wajibi ne su shigo da wannan mahanga.
Wajibi ne dukkaninmu mu yi kokari wajen ganin kasar mu ta zamanto tsayin daka da kuma tsayin daka a kan makiya.
Wannan yana daga cikin ma'anar "majalisar gwagwarmaya" da muka gabatar.
Daya daga cikin tushen tattalin arziki na gwagwarmaya shi ne gwagwarmaya.
Wajibi ne tattalin arziki ya zamanto mai tsayin daka, wajibi ne ya zamanto mai tsayin daka, wajibi ne ya zamanto mai tsayin daka da makirce-makircen makiya.
Wannan shi ne batu na farko da nake son fadi a wannan taron.
Batu na biyu shi ne cewa Amurkawa ta hanyar kananan kanana daban-daban, suna kiranmu da mu yi tattaunawa da su dangane da batun makamashin nukiliya; dukkaninsu suna kiranmu da kuma tattaunawa dangane da batun farfagandar da suke yi.
A lokuta da dama jami'an Amurka ma'aikatan tsakiya suna ci gaba da cewa: wajibi ne Amurka da Jamhuriyar Musulunci ta Iran su yi tattaunawa guda-dama dangane da batun makamashin nukiliya sannan kuma wajibi ne su yi tattaunawa guda-dama dangane da wannan batu.
Saboda me?
Saboda wadannan lamurra na baya-bayan nan suna nuni da cewa tattaunawa, bisa la'akari da irin hujjojin da malamai suke da shi, ba wai yana nufin zuba ido tare ba ne don samar da wata mafita da ta dace da ta dace ba ne; face dai wannan ma'anar ba ita ce tattaunawa.
Ma'anar su ita ce su zauna tare da junansu don su yarda da irin mahangar da Iran take da ita.
A saboda haka a koda yaushe muka ce wadannan abubuwa ba wai tattaunawa ba ne; a saboda haka wajibi ne Iran ta amince da irin kallon da suke da shi.
Ni dai ba na da kyakkyawan zato dangane da hakan, to amma dai ba na adawa da hakan ba.
Lalle akwai wadansu abubuwa da wajibi ne in yi bayanin su.
Batu na farko shi ne cewa Amurkawa a ko da yaushe suna rubuta, a wasu lokuta a na rubuta, cewa ba suna son sauya tsarin mulki a Iran ba; wannan shi ne abin da suke fadi.
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: A hakikanin gaskiya a ko ina kuna da niyyar ruguza Jamhuriyar Musulunci, duk kuwa da cewa a ko da yaushe kuna tsaya kyam a kan cewa babu irin wannan niyyar.
Kai a ranar da kuka yi tunanin ruguza jamhuriyar Musulunci, a fili kun sanar da hakan, to kuwa babu wani abin da za ku iya yi. A nan gaba ma, babu wani abin da za ku iya yi.
Batu na biyu shi ne cewa Amurkawa a ko da yaushe suke isar mana saƙonni da suke gaya mana cewa lalle suna da ikhlasi cikin tawassulin da suke yi na tattaunawa da hankali.
Suna ikirarin cewa a hakikanin gaskiya suna so ne su yi tattaunawa da Iran da ta dace; wato ba sa so a tilasta musu wani abu da ya dace.
A mafi yawan lokuta a lokuta da dama mun gaya muku cewa mu dai ba ma neman makaman nukiliya, a saboda haka ku din nan ba mu yarda ba.
Me ya sa za mu yi amanna da maganganunku?
To amma a lokacin da mutum ya kalli maganganunsa da suke cike da gaskiya, me ya sa a lokacin da mutum ya kalli maganganunsa da suke cike da gaskiya, me ya sa a lokacin da mutum ya kalli maganganunsa?
Ma'anarmu ita ce cewa bukatun da za a yi tattaunawa, wata taktika ce ta Amurka wajen rarraba ra'ayin jama'a a duniya da kuma kasar nan.
Wajibi ne ku tabbatar da cewa lalle hakan ba haka yake ba.
Shin za ka iya tabbatar da hakan?
Ina son in yi amfani da wannan damar in fadi cewa daya daga cikin hanyoyin farfagandarsu shi ne cewa a wasu lokuta a kan ga wasu mutane suna yin tattaunawa da Amurkawa ne a madadin Jagora.
Lalle wannan wata farfaganda ce sannan kuma karya da ake yi.
Babu wani da ya yi tattaunawa da su a madadin Jagoran.
Batu na uku shi ne cewa, bisa la'akari da irin kwarewar da muke da ita, bisa la'akari da irin yanayin da muke da shi a halin yanzu, lalle muna fadin cewa Amurkawa ba sa son tattaunawar nukiliya ta karewa.
Suna so ne a magance sabanin makamashin nukiliya, don kuwa idan kuwa suna so ne a magance wannan tattaunawar, to kuwa za a magance ta cikin gaggawa.
Dangane da batun makamashin nukiliya, Iran dai kawai tana son duniya su fahimci hakkin da take da shi na - wanda shi ne hakkin da Iran take da shi na dabi'a.
Jagoran ya ci gaba da cewa: Wajibi ne ma'aikatan kasashen da suke ikirarin neman matsaya su yarda da cewa al'ummar Iran tana da 'yancin karfafa fasahar nukiliya a cikin gida don amfanuwa da zaman lafiya.
Wannan shi ne abin da a ko da yaushe muke bukata; wannan shi ne abin da a ko da yaushe muke bukata.
To amma suna fadin cewa lalle muna son samar da makaman nukiliya.
Mutanen da suke fadin hakan ba su da ‘yan kasashe kaɗan da a baya na yi ishara da su, sannan kuma suna fadin kansu ‘mutanen duniya’.
Suna fadin cewa lalle wannan maganar ce ga al'ummomin duniya.
A'a, al'ummar duniya ba su da lamarin hakan ba.
Yawancin kasashen duniya suna kan wannan yanki ne na Jamhuriyar Musulunci, suna goyon bayan wannan buƙatar da muke da ita, don kuwa wannan buƙatar ce da ake da ita da kyau.
Mu dai ba mu taba adawa da iko da kuma dokokin hukumar makamashin nukiliya ta duniya ba.
A duk inda aka sami wani abin da za mu iya magance shi, to kuwa Amurkawa za su iya haifar da wani abu da za su iya haifar da abin da za su iya.
Ma'anar hakan ita ce manufar da muke da ita ita ce su kiyaye wannan lamarin da ba a magance ta ba, don su sami wata fitina da za su iya fuskantar matsin lamba a kanmu.
Sannan kuma kamar yadda wadannan mutane suka fadi, manufar hakan ita ce su kwadaitar da al'ummar Iran; ko da yake babu yadda makiya za su kwadaitar da al'ummar Iran ba.
Batu na hudu cikin wannan lamarin shi ne cewa idan da a ce Amurkawa da dukkanin tsarkin zuciya suna son isa ga matsaya, to ni zan ba su matsaya.
Maganin hakan shi ne cewa wajibi ne Amurkawa su daina adawa da Jamhuriyar Musulunci da al'ummar Iran.
Maganin hakan shi ne abin da ya dace; wajibi ne su bari wadannan makirce-makirce na makiya, idan har suke son kawar da matsalolin da suke fuskanta tsakaninmu, su kuma sanar da cewa lalle suna son magance matsalolin da suke fuskanta tsakanin Iran da Amurka.
Shekaru talatin da biyu kenan hukumomi daban-daban na Amurka suka tsara mana makiya daban-daban bisa tushen fahimtar Iran da kuma ‘yan Iraniyawa suka yi mana kuskure.
Tun daga shekarar farko bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kafa tsarin Jamhuriyar Musulunci sun zamanto masu adawa da mu.
Sun yi aiki a kan tattalin arziki na mu.
A saboda haka nake isar da wani shawarar ga jami'an Amurka: matukar dai suna neman hanyar da ta dace daidai da hankali, to kuwa hanyar da ta dace da hankali, shi ne su gyara siyasar da suke da ita; su gyara hanyar da suke yi, sannan su daina adawa da al'ummar Iran.
Lalle ina son in yi karin haske kan wani abu na daban: wannan lamari na zabe.
A kasar mu zabe wata alama ce ta "mafi kumaji na siyasa".
Zaɓen wata alama ce ta siyasa, wata alama ce ta tsayin daka da tsayin daka na Jamhuriyar Musulunci, wata alama ce ta daukaka da daukaka ta tsarin Musulunci; kwararru na Jamhuriyar Musulunci tana cikin zabe ne, tana cikin kasantuwar mutane a fage ne, da kuma zabe ne da shugabannin kasa za su zabe su.
Zaɓuka wata alama ce da take nuni da irin iradar da kasar nan take da ita, wata alama ce da take nuni da tsarin demokradiyya na Musulunci.
A saboda haka makiyan al'ummar Iran, saboda irin muhimmancin da zabe suke da shi, sun kasance suna ta kokari wajen ganin sun fitar da wannan kumaji da kumaji daga cikin zabe.
Sun tsara ayyukan da za su hana mutane fitowa don kada kuri'arsu.
Tsawon wadannan shekaru da muka gudanar da zabe masu yawa - wanda ya haɗa da zabe na 'yan majalisa da shugaban ƙasa - makiyanmu sun ci gaba da kokari wajen rage wutar masu zaɓe sannan kuma su sanya zabe a gabanmu su zamanto marasa kauna, wanda hakan ya samo asali ne sakamakon irin rawar da zabe yake takawa wajen gudanar da al'amuran kasar mu.
To a halin yanzu dai ina son in yi magana kan wadansu batutuwa da suka shafi zabe; ko da yake zabe yana da shekaru biyu da suka gabata.
A halin yanzu dai akwai wadansu batutuwa da nake son fadi.
Batu na farko shi ne cewa abin da ya fi muhimmancin hakan, shi ne kasantuwar mutane a lokacin zabe.
Zaɓuɓɓukan da suke cike da shauki a kasar nan da kuma kasantuwar mutane a ofishin gwuiwa, suna iya cutar da barazana da makiya suke yi; suna iya kaunawa makiya; suna iya tabbatar da tsaro a kasar nan.
Kasantuwar da mutanen mu masu girma a duk fadin kasar nan suke taka gagarumar rawa wajen tabbatar da makomar kasar nan, wajen tabbatar da tsaro na kasa, wajen tabbatar da 'yanci na kasa, wajen dukiya ta kasa, wajen tattalin arziki na kasa da kuma sauran batutuwa masu muhimmanci na kasar nan.
A saboda haka batu na farko shi ne cewa tare da taimakon Ubangiji da kuma himmar al'ummar Iran, wajibi ne a samar da gagarumin zaɓe a cikin zabe.
Batu na biyu shi ne cewa wajibi ne dukkanin hanyoyi da hanyoyi na siyasa da masu imani da Jamhuriyar Musulunci su shigo cikin zabe.
Wannan wani hakkoki ne, wani nauyi ne da ke wuyan kowa.
A saboda haka zabe dai ba yana da wani bangare na musamman na siyasa ko kuma wani bangare na tunani da kuma siyasa ba ne.
Dukkanin mutanen da suka yi imani da Jamhuriyar Musulunci da kuma samun 'yancin kasar nan, dukkanin wadanda suke tsoron makomar kasar nan, dukkanin wadanda suke tsoron manufofin kasar nan, wajibi ne su shiga cikin zabe.
Jinjinawa zabe, lamari ne mai kyau ga mutanen da suke adawa da Jamhuriyar Musulunci.
Batu na uku shi ne cewa a hakikanin gaskiya a dukkanin fagage, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hak
Wajibi ne ka yi bincike, ka yi kulawa, ka yi bincike da kuma bincike da duk wani wanda ka yarda da shi, don ka iya ganewa kuma ka zaɓe ga ɗan takarar da ya fi kowa.
Jagora dai yana da ƙuri'a ɗaya kawai.
Kamar sauran al'ummar mu, lalle ni dai na da kada kuri'a guda, sannan har zuwa lokacin da na fito da kada kuri'a, to kuwa babu wanda zai san waye kada kuri'ar ni ce.
Mutane da ke ofishin ɗaukaka ƙuri'ar za su yanke hukuncin su buƙata ƙuri'ar zabe, su fahimci yadda na yi zabe, su ga wanda na yi zabe.
Idan har aka sami irin wannan ikirarin, to kuwa abu ne na ƙarya.
Ko da yake abin bakin cikin shi ne cewa a cikin wadannan ranaku an mayar da maganganu daban-daban ga mutane daban-daban ta hanyar amfani da hanyoyin isar da sakonni da sauransu.
Wani mutum mai yiyuwa ne ya turo dubunnan saƙonnin saƙonni.
Na yi rahoton cewa a lokacin zaɓuka, za a iya turo ɗaruruwan miliyoyin saƙonni kuma a karɓi su.
Ku yi taka tsantsan, kada ku zamanto cikin irin wadannan abubuwa.
Ko da yake kowane guda daga cikin ‘yan siyasa, ko kuma kowane guda daga cikin ‘yan siyasa, ko kuma daga cikin ‘yan siyasa, ko kuma daga cikin ‘yan siyasa, ko kuma daga cikin ‘yan siyasa, ko kuma daga cikin ‘yan siyasa, ko kuma daga cikin ‘yan siyasa, ko kuma daga cikin ‘yan siyasa, ko daga cikin ‘yan siyasa, ko daga cikin ‘yan siyasa, ko daga cikin ‘yan siyasa, ko daga cikin ‘yan siyasa, ko daga cikin ‘yan siyasa, ko daga cikin ‘yan siyasa, ko daga cikin ‘yan siyasa, ko daga cikin ‘yan siyasa, ko daga cikin ‘yan siyasa, ko daga cikin ‘yan siyasa, ko daga cikin ‘yan siyasa, ko daga cikin ‘yan siyasa, ko daga cikin ‘yan siyasa, ko daga cikin ‘yan siyasa, ko daga cikin ‘yan siyasa
A yayin wannan ganawa, mutane za su iya magana da junansu, su ba wa junansu shawara, su yi kokarin sauya ra'ayin junansu, su taimakawa junansu wajen gano wanda ya fi kowa da kowa.
Ala kulli hal, ma'anar hakan ita ce kada kuri'un mutane.
Batu na hudu shi ne cewa wajibi ne kowa da kowa ya amince da kafa doka, shin zabe ne ko kuma komai ma.
Abubuwan da suka faru a shekarar 1388 (hijira shamsiyya) - wanda ya janyo asarar da kasar nan ta fuskanta - sun faru ne saboda wasu mutane ba su yarda da wannan dokar ba; ba su yarda da kada kuri'un mutane ba.
A matsayin misali, mutane za su zauna a kan abin da nake son fadi, to amma dole ne na yarda da hakan.
Wajibi ne kowa ya yarda da hakan.
Wajibi ne a yi amfani da wannan doka.
A lokacin da abin da ya faru ya kama hannun abin da muke so, to kuwa kuskure ne mai yiyuwa a yi kira ga mutane su yi zanga-zanga a kan tituna; wannan shi ne abin da ya faru a shekarar (bara) ta 1388.
Wannan wata kwarewa ce ga al'ummar mu, kuma a ko da yaushe al'ummar mu za ta tsaya kyam wajen tinkarar irin wadannan abubuwa.
Batu na ƙarshe shi ne kowa ya san cewa siffofin da ake bukata a wajen shugaban ƙasa na gaba, su ne irin wadannan siffofi da ake da su da kuma irin raunin da ake da shi.
Wajibi ne kowane shugaban da zai fito ya amfana da irin wadannan siffofi da masu gabatar da shi suka kebanta da su daga irin raunin da shugabannin da suka gabata suka kebanta da su.
Ko da yake kowane mutum yana da irin karfi da raunin da yake da su.
Shugabannin kasa ma suna da karfi da raunin da suke da su.
Wajibi ne irin karfi da gwamnatin da shugaban kasar da ke ci gaba da shi suke da shi ya zamanto shi ma a nan gaba.
Wato wajibi ne gwamnatoci da suka mulki daya bayan daya su taimaka mana zuwa ga kamala sannan kuma a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali.
Wajibi ne mutanen da suke shirin shigowa cikin wannan fage su ci gaba da dukkan karfi da dogaro da Allah Madaukakin Sarki.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya abin da zai zamanto mai kyau ga wannan kasa da kuma wannan al'umma.
Ka sanya zuciyar Waliyul Asr (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) ta yarda da dukkaninmu.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya ruhin mai tsarki na Imaminmu mai girma (Imam Khumaini) da ruhin tsarkakan shahidai su yarda da kuma yi farin ciki da mu.
Ka sanya abin da muke fadi a wajenku sannan kuma ka yarda da hakan daga wajenku.
Shimfida: A ranar alhamis 18, Augustan 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da dubun mutane daga bangarori daban-daban na tattalin arziki na kasar Iran don tunawa da ranar da aka gudanar. Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran ya yi ne:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Da farko dai ina muku barka da zuwa ga ‘yan'uwa masu girma wadanda kuke gudanar da ayyukanku a bangarori daban-daban na tattalin arziki.
Tanawar taron wata alama ce da take nuni da muhimmancin da gwamnati take ba wa matsalar tattalin arziki a cikin yanayi mai matukar muhimmanci na duniya da yankin nan da kuma kasa.
Wannan ita ce manufar mu ta farko. Ina son mu yi wata ganawa da wadanda suke gudanar da ayyuka a bangaren tattalin arziki na al'umma da kuma na 'yan kasuwa. Ina son in saurari wadannan awanni sannan kuma in saurari wannan ganawa da kafafen watsa labarai na cikin gida za su bayyanar da ita da cewa wajibi ne Jamhuriyar Musulunci ta zamanto wata alama da take ba da muhimmanci dangane da batun tattalin arziki, dangane da ayyukan tattalin arziki, dangane da ci gaban tattalin arziki, sannan kuma wajibi ne gwamnati da sauran al'umma su hada kai kan wannan lamari wanda a nan gaba zan yi magana kansa.
Wannan shi ne manufar farko. Tun da yanzu an gudanar da ita, don kuwa taron zai bayyanar a kafafen yaɗa labarai.
Wannan wani sako ne ga kowa; shin jami'an gwamnati ne a bangaren tattalin arziki ne ko kuma wadanda suke gudanar da ayyuka na tattalin arziki a duk fadin kasar nan ko kuma ga dukkanin al'ummar Iran; wannan shi ne cewa a yau wajibi ne a lura sosai da matsalar tattalin arziki.
Manufar ta biyu ta wannan taron - wanda alhamdu lillahi an gudanar da shi - ita ce wadannan mutane da ba sa gudanar da ayyukan gwamnati su gabatar da su kansu bayanin abubuwan da suka faru a kasar nan da kuma irin ci gaban da aka samu da kuma abubuwan da ake gudanar.
A saboda haka a yau abin da ke da muhimmanci shi ne cewa al'ummar mu su san irin kokarin da suka yi, irin kokarin da jami'an gwamnati suka yi da kuma irin gagarumar karfi da kwarewar da mutane suke da shi ne.
Ku san cewa ni din nan ina da alaka da mutane; wadannan mutane ba su san da irin wannan ci gaban da aka samu ba.
Yawancin mutane ba su san me kake fadi a yau dangane da fagage daban-daban ba; lalle ni dai na taka rawa; insha Allahu, a nan gaba zan samar da rahoto.
Muna ganin irin nasarorin da ake samu a kasar nan, da kuma irin daukakar da ake da ita ce al'ummar Iran.
To wadannan mutane ne suke aikatawa.
Mun gudanar da ci gaba mai kyau a bangarori daban-daban da suka shafi kayayyakin da ake samarwa, a bangaren hidima, a bangaren noma, a bangaren masana'antu, a bangarori daban-daban da aka yi magana kan su.
Abu ne mai kyau idan da a ce mutane suka ji hakan daga jami'an bangarori daban-daban wadanda ba su da kariya daga gwamnati ba; hakan lamari ne da ke sanya mutane cikin fata da farin ciki.
Jagoran ya ci gaba da cewa: Wajibi ne dukkaninmu mu yi la'akari da cewa daya daga cikin hanyoyin da makiyan al'ummar Iran suke bi wajen fada da juyin juya halin Musulunci, shi ne ya sanya yanke kauna a tsakanin al'umma.
Bai kamata wannan sautin ya yi watsi da fata da kuma iradar da take da ita ba.
Wannan tunani ne da ke nuni da cewa, a matsayin misali, an aikata kashi ashirin cikin ɗari na wannan aiki sannan kuma an samar da yanayin da zai iya aiwatar da shi cikin kashi 60 cikin ɗari.
Na sanya wa wannan shekarar sunan "Shekarar Kokarin Bunkasa Tattalin Arziki".
Siyasar ma'abota girman kai ita ce ta sha kashi a kan al'ummar Iran da kuma tsarin Jamhuriyar Musulunci ta hanyar amfani da tattalin arziki.
Duk kuwa da cewa ana sanya mana takunkumi ne karkashin inuwar batun makamashin nukiliya, to amma ba haka lamarin yake ba.
Za ka iya tunawa cewa babbar takunkumin da aka sanya wa kasar mu ya faru ne a wani lokacin da babu wani abin da ya faru dangane da makamashin nukiliya a kasar nan.
Misali, an sanya takunkumin da aka fi sani da "D'Amato-Kennedy Dokar" - wadda tabbas ba ta da muhimmanci sosai kuma wani mutum wanda ake kira D'Amato ne ya gabatar sannan kuma aka ci gaba da shi a majalisar Amurka - ne a lokacin da ba a magance matsalar makamashin nukiliya ba.
Manufar wannan takunkumin da aka sanya mana ita ce dakatar da tattalin arzikinmu.
Ko da yake al'ummar Iran tana da alfahari da irin wannan takunkumin tsawon shekaru talatin da biyu.
Ko da yake takunkumin da aka sanya mana a shekarun baya-bayan nan ya samu yawa da kuma yawa; to amma irin ci gaban da aka samu ya kan karu sosai idan aka kwatanta da irin wannan ci gaban da aka samu a cikin ayyukan gina kasa. Shekaru talatin da suka gabata a lokacin da suka sanya mana takunkumi, irin takunkumin da aka sanya mana ya kan fi shafar da mu sama da irin wadannan takunkumin da a halin yanzu suka sanya mana, sannan kuma a lokuta da dama suka yi alqawarin kara irin wadannan takunkumin da suke sanya mana.
Wajibi ne a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe.
A saboda haka wannan yunkuri ne da ke bukatar yunkuri na tattalin arziki.
Ba dukkanin ayyuka za su iya zama jihadi ba.
Ayyukan da suke da wasu siffofi ne kawai za a iya kira su jihadi.
Daya daga cikin siffofin da jihadi yake da su shi ne fuskantar matsayi na gwagwarmaya.
Wato wani yunkuri da irin wannan yunkuri ana iya kiransa da shi jihadi.
A saboda haka jihadi na tattalin arziki yana nufin wani yunkuri ne mai ci gaba da tafiya a kan al'ummar Iran mai ci gaba da tafiya sosai da kuma ma'ana mai cike da kiyayya da makirce-makircen makiya.
Abu na biyu shi ne cewa a cikin tsare-tsaren da aka tsara na shekaru ashirin din da suka gabata - wanda wani lamari ne na asasi da ke nuni da muhimmanci da kuma muhimmanci - wajibi ne kasar mu ta sami damar isa ga matsayi na gaba a fagage masu muhimmanci da kuma muhimmanci.
Na'am wasu ba za su zuba ido ba, suna kallonmu har zuwa ga matsayi na farko ba; suna aiki sosai.
To amma duk da cewa a halin yanzu dai ba mu da wani amfani na wasu kayan da suke amfani da su ba, don haka ba za mu taba amfani da hakan ba.
A saboda haka hakan yana bukatar jihadi.
Muna bukatar gaggawa da kuma amfani da hankali sosai don isa ga matsayi na farko.
Mu ne ma'abociyar kasa a wannan yankin ba wai kawai wani abu ba ne; a'a, muna son mu zamanto ma'abociyar kasa; don kuwa makomar wannan al'umma tana cikin hakan ne.
Idan har wata kasa ba ta cimma bukatun da take da su ba sannan kuma ta ci gaba a fagen tattalin arziki, a fagen ilimi da fasaha da abubuwan da ake bukata wajen ci gaba, to kuwa za a ci gaba da zaluncin wannan kasar da take son cimmawa.
Ba ma so a zalunta mu.
Shekaru dubu kenan kasar mu ta fuskanci zalunci da wuce gona da iri.
Wannan zalunci ya samo asali ne sakamakon raunin da 'yan mulkin mallaka masu cin hanci da fasadi suka yi da kuma irin wannan kumaji da makiya suka bayar da shi.
Ingila sun fara shiga wannan tsari na siyasa ta kasar mu a shekarar 1800, a shekarar 1800, sun taru magoya bayan mutane a wajen su, sannan wasu kasashen Turai ma sun hadu da su sannan kuma suka yi irin wannan aikin.
A shekarar 1880 (hijira shamsiyya) ne jakadan Ingila na farko ya shiga kasar mu, a lokacin da Ingila suka riƙe da iko da gwamnati ta Indiya; a lokacin da Ingila suka riƙe da iko da gwamnatin Indiya, sai ya sayar da masu goyon baya.
Dukkanin wadannan jari-jari, jaridu da sauran mutanen da suke da irin wadannan siffofi masu ban mamaki, sun shigo fagen jakadan; wannan lamari na zaluncin makiya ya faro ne tun daga wancan ranar; wadannan ‘yan gwamnatocin da suke da rauni sun bar makiya ta shigo cikin kasar nan a wancan ranar.
Ba ma so wannan yunkurin ya ci gaba da wanzuwa.
Juyin juya halin Musulunci ya bayyana musu da wadansu matsaloli masu cutarwa.
Muna so ne mu karfafa irin wadannan matsaloli.
Bai kamata mu bar hakan ta shagaltar da tattalin arziki da al'adu da siyasa da makomarmu ba.
Daya daga cikin tushen wannan karfi na cikin gida shi ne dai wannan karfi na tattalin arziki.
Dalilin da ya sa muke fadi shi ne cewa wajibi ne mu zama babbar kasa a wannan yankin.
A'a, makomar al'ummar mu tana cikin hakan ne; a'a, makomar al'ummar mu tana cikin hakan ne.
A saboda haka dukkanin kokari mai tsananin gaske da kuma gaskiya sannan kuma da dukkanin karfi na kasar nan yana taka gagarumar rawa.
Wannan shi ne abin da muka ji, wanda ni din nan na ga hakan bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma irin ci gaban da kasar nan ta samu.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci babu wani da ya yi amanna da irin ci gaban da kasar nan ta samu a fagen gina dam-dam.
Mutumin da ya yi magana a wannan taron ya bayyana gine-ginen dam-dam a matsayin wani misali, to amma a bangarori daban-daban haka lamarin ya ke; a wani lokaci a baya an sami damar yarda da mutane cewa za a sami irin wannan ci gaba na ilimi a kasar nan; a yau ana iya ganin irin wannan ci gaba a gaban idanuwanmu.
A cikin kwarewa na samu ci gaba da ganin cewa matasanmu ba za su iya aiwatar da hakan lokacin da aka samar da hanyoyin da ake bukata ba; duk wani abin da matasa za su iya aiwatar da shi lokacin da aka samar da hanyoyin da ake bukata, to lalle muna iya aiwatar da hakan.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Irin karfi na tattalin arziki ma wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A wani lokaci a baya na fadi cewa idan har aka yi la'akari da adadin mutanen duniya da sauran al'ummomin duniya, to kuwa akwai adadi mai yawa na dabbobin da ake da su da kuma ma'adanan da suke da su.
Akwai kashi daya cikin xari na dukkanin al'ummomin duniya; a'a, wajibi ne mu sami kashi daya cikin xari na dukkanin ma'adanan da ake da su, to sai dai a wasu lokuta ma muna da kashi uku zuwa biyar cikin xari na dukkanin ma'adanan da ake da su.
Wadannan kwarewa ne masu muhimmanci, kuma suna da kimar gaske.
Ana iya magance matsalar rashin kayan ruwa a kasar nan da aka bayyana daidai da yadda ya kamata ta hanyar amfani da wani tsari na ilimi da fasaha. Wasu daga cikin abokai da suka yi magana a wannan wajen sun yi ishara da wannan batu, haka nan kuma na fadi hakan a baya; da kulawa da ci gaba, za mu iya cike wannan matsalar da muke fuskanta.
A saboda haka kasa tana da karfi mai ban mamaki a bangaren ma'adanan nan.
Haka lamarin yake dangane da matsayin da muke da shi, haka lamarin yake dangane da matsayin da muke da shi.
Lalle muna da alaka da lokuta guda biyu.
Lalle muna da alaka da teku na kasa da kasa da kuma wannan yankin mai matukar muhimmanci da ke tsakanin Gabas ta gabas - wato Asiya da Turai - sannan kuma muna da alaka da wannan yankin mai matukar muhimmanci - sannan kuma muna da damar zuwa yankin yammaci da gabas ta gabas.
Dukkanin wadannan siffofi ne da muke da su.
Kamar yadda aka yi ishara, xaya daga cikin shekaru sha hudu na shirin shirya tsare-tsaren shekaru ashirin ya samu.
An gudanar da wani tsari na shekaru huxu - wato tsari na cigaba na hudu - a wannan shekarar kuwa shekara ta farko ce ta tsari na cigaba na biyar.
Ko da yake an gudanar da ayyuka masu yawa a cikin shirin cigaba na hudu.
Rahotanni masu tsananin muhimmanci da aka gabatar a wannan taron sun nuna cewa an gudanar da ayyuka masu muhimmanci; to amma akwai wasu ayyuka na daban da a halin yanzu ba a gudanar da su ba.
Siyasar da aka sanar dangane da sauya tsarin da ake amfani da ita, da siyasar gabaɗaya ta tsarin gwamnati, da siyasar gabaɗaya ta samar da aikin yi da kuma siyasar da aka bayyana a sashe na 44 na kundin tsarin mulkin, dukkanin wadannan siyasar suna daidai.
Idan har muka sami damar tsara wannan tsarin da kuma gudanar da shi bisa tushen siyasar, to kuwa za mu iya amfanuwa da irin karfin da nake da shi.
Hakan lamari ne da ke samar da haɗin kai tsakanin bangarori daban-daban da kuma tabbatar da karfafa tattalin arziki.
Ko da yake ba a cimma wasu daga cikin manufofin da aka tsara su cikin shirin cigaba na hudu ba; wato an cimma wasu abubuwa masu yawa; shin lamurran cikin gida ne ko kuma na kasa da kasa sun cimma.
A cikin manufofin da ba a cimma su ne cigaba da kaso 8 cikin xari, kawar da rashin aikin yi da kaso 8 cikin xari, kawar da zuba jari da aka fadi da kuma matsalar kawar da albashi wanda a baya na yi magana kansa.
Wajibi ne mu karfafa irin ayyukan da muke da su don mu sami damar magance matsalolin da suka gabata.
Kamar yadda doka ta 44 ta kundin tsarin mulki ya bayyana, wajibi ne mu takaita mallakar gwamnati da ayyukan tattalin arziki.
Manufar dai ita ce samar da tattalin arziki mai kyau ta hanyar amfani da kasantuwar bangaren 'yan kasuwa da kuma zuba jari a tattalin arziki na ƙasa.
Alƙaluman sun nuna cewa kuxin da ake buqata don zuba hannun jari a cikin shekaru biyar, ya kai kimanin dalar Amurka biliyan 160.
Hakan kuwa lamari ne da wajibi ne a aikatasa.
An gudanar da ayyuka masu kyau dangane da yadda doka ta 44 ta kundin tsarin mulki ta bayyana, to amma abin da a halin yanzu ake gudanarwa bai wadatar ba; wajibi ne a kara irin ayyukan da muke gudanarwa; lamarin ba wai kawai shi ne ‘yan jari hujja na tattalin arziki ba, face dai ‘yan fage ne.
A koda yaushe ayyukan lafiya su na da alaƙa da ayyukan da ba su da lafiya ba.
Shekara da shekaru kenan nake jaddadawa dangane da batun fasadi da rashawa na tattalin arziki.
A lokacin da na fara ishara da wannan lamari, sai wasu daga cikin mutane suka zo wajen na cewa saboda na yi nuni da batun cin hanci da rashawa da rashawa, mai yiyuwa ne masu zuba jari su ji tsoron shiga cikin ayyukan tattalin arziki.
Na gaya musu cewa maganganunsu suna da tamkar hakan, sannan kuma cewa za a ƙarfafa masu zuba jari su shiga cikin ayyukan tattalin arziki.
Idan wani mai zuba jari da yake so ya fara kasuwanci mai kyau kuma girma ya san cewa gwamnati za ta yanke hukunci ga waɗanda suka karya doka, to za a ƙara ƙarfafa shi.
A saboda haka wajibi ne a karfafa wani mai zuba jari wanda zai taimaka wa kasa ta hanyar kasantuwarsa, tunani da kuɗinsa, kasantuwarsa da kuma ayyukansa na kasuwanci, wajibi ne a karfafa shi da kuma girmama shi. A saboda haka fada da fasadi wani tushe ne na asasi a wannan bangaren; wajibi ne a kiyaye wannan tushe.
Abin farin cikin shi ne cewa dukkanin ministoci da jami'an gwamnati masu gudanar da ayyukan tattalin arziki suna nan.
Ina kiran jami'an gwamnati da su yi tunani sosai dangane da irin karfin da kuke da shi, dangane da irin karfin da kuke da shi, dangane da irin karfin da kuke da shi, dangane da irin karfin da kuke da shi.
Bai kamata mu bar a yi maganganu ba, sannan ba mu yi aiki ba.
Mista Tawakkoli ya yi ƙorafin cewa ku din nan ba ku yi ishara da wasu abubuwa marasa kyau ba, a saboda a lokacin da kuka yi ishara da wani abu, hakan na nufin cewa har zuwa yanzu ba a aikata hakan ba, hakan kuma lamari ne da ke nuni da wasu matsaloli da matsaloli.
Wajibi ne a lura sosai ga maganganun da aka gabatar a wannan lokacin. A ra'ayi ne wadannan maganganu masu kyau, wanda wajibi ne a yi bincike. Lalle akwai abubuwa masu yawa da za a fadi su; a nan ne zan yi maganganu masu yawa.
Shawarar farko ita ce samar da dukkanin siyasar da za a samar da kayayyakin da ake samarwa a fagen samar da abubuwan da ake bukata.
Batu na asali na tattalin arziki shi ne samar da abubuwan da ake bukata. Dangane da shirin isar da tallafi da kuma kokarin gwamnati a wannan fagen, wajibi ne a ba da himma wajen goyon bayan bangaren samar da abubuwan da ake bukata; kamar yadda doka ta bayyana, wato kashi talatin wanda aka bayyana.
Ko da yake wasu ma'aikatan gwamnati da suke magana da ni suna fadin cewa ba mu da bukatar wannan kashi talatin ba.
Mai yiyuwa ne wasu vangarori ba sa buƙatar goyon bayan gwamnati, to amma a duk inda ake samar da abubuwan da ake bukata, to wajibi ne vangaren samar da abubuwan da ake bukata su sami buƙatar goyon bayan gwamnati.
Lalle muna da wasu kamfanoni da suke cutar da wannan takunkumin ta hanyar kai tsaye ko kuma ta hanyar kai, don haka wajibi ne a lura da hakan.
Ko da yake bangaren 'yan kasuwa yana da wani nauyi a wuyansa: tseratar da kan amfani da makamashi da kuma amfani da sababbin ma'adanai.
Wasu jami'an gwamnati sun yi min ƙorafin cewa ma'aikatan wasu kamfanoni ba sa son su maye gurbin makirce-makirce na su na tsofaffin kuma suna amfani da karfi sosai; sun yi ƙorafin cewa idan ma har aka ba wa wadannan mutane taimako, to kuwa ba za su maye gurbin makirce na su da wani sabon makirci ba.
Wajibi ne a lura da hakan.
Abin da ake buƙata shi ne cewa kula da gwamnati a wannan fagen wani lamari ne mai muhimmancin gaske; wato ya kamata gwamnati ta ba da goyon baya, sannan kuma ya kamata ta ba da goyon baya ga kamfanonin da take goyon baya.
Wajibi ne a samar da bangaren kayayyakin da ake samarwa da irin tallafin da doka ta bayyana, to amma bai kamata a lura ba da cewa mutanen da na yi magana - wato mutanen da suke da dama - za su amfana da tallafin gwamnati da sauran manufofi ba. Mun sami rahoton cewa an sami irin wadannan wahalhalu na daban-daban da suka faru a kasar nan.
Wajibi ne a yi kokarin aiwatar da hakan da dukkan karfinsu ta yadda masu samar da abubuwan da ake bukata za su iya sauke nauyin da ke wuyansu.
Batu na biyun shi ne batun shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da fadi na sha fadin hakan.
Ko da yake babu wanda zai adawa da shigo da kayayyaki, to amma wajibi ne a kula da shigo da kayayyaki.
Saboda muna so a samu wasu kayayyaki a kasuwa a wasu lokutan - a matsayin misali a lokacin Norouz - ba wani dalili ne da ya dace da shigowar ba.
Wajibi ne a lura da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida a lokacin da ake yanke hukuncin shigo da su.
Ko da yake ana cewa shigowar kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, wani lamari ne da ke nuni da cewa idan har ba a shigo da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida ba, to kuwa masu sarrafa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida ba za su lura da kyautar kayayyakin da ake samarwa a cikin gida ba.
A ra'ayi na cewa lamarin da ke cikin wannan lamari ba lamari ne mai karfi ba.
Lalle ina son in ba wa bangaren harkokin noma muhimmanci dangane da batun shigo da kayayyaki da ake bukata. A tunanina shigo da kayayyakin da ake bukata na harkokin noma yana buƙatar bayar da bayanin da a halin yanzu ake da shi.
A fannin noma muna samar da kayayyaki masu kyau.
Daya daga cikin malamai ya gabatar da rahoto game da kayayykin da ake samarwa.
A bangaren kayayyakin da ake samarwa, kasar mu tana cikin mafi kyawun yanayi a duniya a bangaren kyawawan halaye.
Wajibi ne mu sami damar karfafa kayayyakin mu.
Wajibi ne mu fitar da kayayyakin da ake samarwa a wannan waje da kuma cikin gida don mu fahimci abin da ke faruwa a kasar Iran, sannan kuma bai kamata mu shigo da irin wadannan kayayyakin da ake dauka ba na Latin Amurka ko kuma sauran wajaje ba.
Batu na biyu shi ne batun fitar da kayayyaki zuwa fitar da kayayyaki.
Tabbas gwamnati tana da nauyi a wuyanta na ba da goyon baya ga masu fitar da kaya da kuma fitar da su.
Alhamdu lillahi an samu ci gaba mai kyau cikin fitar da man fetur da ake shigo da ita ba, kuma a nan gaba za mu ga ci gaba da tafiya sosai. Muna fatan fitar da man fetur da ake shigo da ita ba za ta sami ci gaba sosai, don haka fitar da man fetur da ake shigo da ita ta fi sama da yadda ake shigo da ita.
Wannan shi ne abin da ya kamata mu kai ga, sannan kuma wajibi ne mu zamanto ba tare da karɓar albarkatun man fetur ba.
Daya daga cikin matsalolin tattalin arziki na kasar nan shi ne dogaro da kuxaxen man fetur, wanda ba wai barazana ga tattalin arziki ba ne, face dai wata matsala ce ta gaba daya.
Wajibi ne mu kai ga wani waje da za mu iya dakatar da fitar da kayayyakinmu tsawon kwanaki 15 ko kuma wata guda idan har muka yanke shawarar hakan, to amma a wancan lokacin jami'an gwamnati ba su yarda da wannan shawarar da na gabatar ba.
Misali abin da zai faru a duniya.
Mu dai a yau ba za mu iya cimma hakan ba saboda muna bukatar albarkatun man fetur.
Idan har a wani rana kasar mu ta zamanto ba da dogaro da man fetur da kuma fitar da man fetur, to kuwa al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci za su sami damar amfanuwa da wannan siffa ta yadda za a yi tasiri mai girma a duniya.
Wannan shi ne abin da ya wajaba mu kai zuwa. Eh, wannan yana buƙatar goyon baya; wajibi ne goyon baya ga fitar da kayayyaki.
A bangare guda kuma masu fitar da kayayyaki da wadanda suke fitar da su suna da nauyi a wuyansu. A bangare guda kuma masu fitar da kayayyaki da wadanda suke fitar da su suna da nauyi a wuyansu, a bangare guda kuma suna da nauyi a wuyansu, a bangare guda kuma suna daidai da nauyi a wuyansu, a bangare guda kuma suna daidai da nauyi a wuyansu.
Kamfanonin da suka yi nasara a duk fadin duniya sun sami nasarar yin abincinsu faranta rai tsawon shekaru 100 ko 150.
A matsayin misali, ku yi zaton wani kamfani na Sakamakon da aka sayar da wani abu tsawon shekaru 150 ko 160 kuma har yanzu yana da masu sayar da wani abu a kasar mu da kuma sauran kasashe.
Saboda me?
Wajibi ne masu fitar da waje su yi la'akari da wannan lamarin.
Wannan yana buƙatar al'ada, al'adar samar da kayayyaki masu kyau waɗanda ya kamata a tura su zuwa kasashen waje.
Batun fada da rashawa ma wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Matukar dai babu wani a cikin gida da zai taimaka wani waje, to kuwa wannan waje ba zai iya haifar da cin hanci da rashawa ta tattalin arziki ba.
Saboda haka, jami'an gwamnati suna da nauyi a wuyansu na ba da muhimmanci a cibiyoyi na gwamnati wajen yaduwa da kuma yaɗa cin hanci da rashawa.
A matsayin misali a lokacin da kuka duba wani misali da ya kunno kai a cikin wani gonar kuciya sannan kuma kuka gano cewa a nan ya kunno kai wata cutar da ta kunno kai, to kuwa ba ku nuna rahama ba; don kuwa ku san cewa idan kuka gagara lura da wannan gonar kuciyar, to a nan ga shi nasarar hakan ba za ta tabbata ga ‘yan wadansu dubban mazauni ba.
Haka lamarin yake dangane da fasadi ma.
Ina kiran jami'an gwamnati da cewa idan kuke jin cewa akwai yiwuwar cin hanci da cin hanci a cibiyoyin gwamnati, to bai kamata ku yi shiru ba.
A saboda haka wajibi ne a lura da hakan, wajibi ne a lura da hakan.
Daya daga cikin ayyukan da wajibi ne a aikata su shi ne samar da wani shiri na samar da kafada da kafada. Wannan lamari ne da ke nuni da matsalar kafada da kafada da kafada da kafada da kafada da kafada da kafada da kafada da kafada da kafada.
Muna bukatar siyasa ta gaba daya da kuma dukkanin bangaren aiki kafada da kafada, wannan wani abu ne da wajibi ne a aiwatar da shi.
Batutuwan da ɗaya daga cikin malamai ya fadi dangane da samar da kayayyakin banki ga manyan kasuwa, za a iya magance su ta hanyar aiki kafada da kafada.
Wani batu na asasi kuma shi ne cewa wajibi ne mu yi kokari wajen tabbatar da damar zuba jari ga bangaren 'yan kasuwa.
Wato wajibi ne dukkanin masu gudanar da ayyuka na bangaren 'yan kasuwa su fahimci irin damar da ake da ita wajen zuba jari. Wajibi ne kowa ya fahimci irin damar da ake da ita, sannan kuma bai kamata a samar da bayanin da ake da shi ga wani bangare na mutane ba.
Mutanen da suke da wannan bayanin za su iya amfani da ita.
Wajibi ne kowa ya samu irin wannan bayanin.
Ko da yake a watannin da suka gabata ma an fadi hakan, a watannin na sha uku da goma ma an gudanar da wasu ayyuka; to amma abin da aka yi bai wadatar ba.
Wajibi ne a aiwatar da wadannan ayyuka.
Na rubuta wasu batutuwa da ban yi magana kan su ba, don kuwa lokaci ne ya zuwa yanzu.
Da yardar Allah dukkanin mutanen da suke son kasar nan, da al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran, da dukkanin masu kyakkyawan fata dangane da makomar wannan al'umma, za su iya kwadaitar da su wajen samun gagarumar kasantuwa a fagen tattalin arziki.
Wajibi ne a yi la'akari da taken "Saboda Himma Da Aiki Tukuru" wanda a shekarar da ta gabata na gabatar da su, sannan kuma wajibi ne a yi la'akari da batun "Jihadi Na Tattalin Arziki".
Da yardar Allah kowa zai yi aiki sosai.
Makomar wannan kasar, makoma ce mai kyau; irin karfin da wannan kasar take da shi, irin karfin da yake da shi, irin karfin da yake da shi, irin karfin da yake da shi, irin karfin da yake da shi, irin karfin da yake da shi, irin karfin da yake da shi, irin karfin da yake da shi, irin karfin da yake da shi, irin karfin da yake da shi, irin karfin da yake da shi, irin karfin da yake da shi, irin karfin da yake da shi, irin karfin da yake da shi, irin karfin da yake da shi, irin karfin da yake da shi, irin karfin da yake da shi, irin karfin da yake da shi, irin karfin da yake da shi, irin karfin da yake da shi.
Alhamdu lillahi akwai mutane da yawa a wannan kasar da suke da zukata masu kyau, da tsayayyiyar azama, da hannaye masu kyau, da idanuwan basira.
Ana iya ganin kasar mu a matsayin kasa ta biyu a duniya.
Al'adunmu na tarihi, al'adunmu na al'adu, irin karfin da mutanenmu suke da shi, irin al'adunmu na dabi'a, dukkanin wadannan abubuwa suna fadin hakan.
Shimfida: A ranar laraba 21, Maris, 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya halarci taro na Imam Ridha da ke garin Mashhad mai tsarki. Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran ya gabatar:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai.
Ina gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni dacewar samun wannan dama da kuma samun wannan kwarewa mai girma: kasantuwarsa a cikin haramin Ali bn Musa ar-Ridha, rayukanmu su zamanto fansa a gare shi sannan kuma rahamarsa ta Ubangiji ta tabbata a gare shi.
Ina taya dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma da suka halarci wannan taro mai girma da muhimmanci a lokacin shigowar Idin Nourouz da kuma farkon sabuwar shekara. A hakikanin gaskiya wadannan mutane suna daga cikin misalan al'ummar Iran ne.
A rana ta farko ta shekarar nan, al'ummarmu masu girma sun tafi garuruwan Imam Ali bn Musa ar-Ridha daga kusa da kuma nesa daga garuruwan wannan kasar don amfanuwa da albarkokin wannan waje mai tsarki.
Haka nan 'yan'uwa masu girma da suka fito daga garin Mashhad suna nan a wajen wannan taro mai ban mamaki.
Ina isar da sakon ta'aziyyar rasuwarsa ga dukkaninku.
Sabuwar shekara a kasar Iran wata dama ce mai kimar gaske ga dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin al'ummar musulmi da suke murnar Idin Nourouz (sabuwar shekara a kasar Iran), sannan kuma ga dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin al'ummar musulmi da suke gudanar da wannan yunkuri na Musulunci.
Wannan ita ce siffar Musulunci; wajibi ne a yi amfani da dukkanin damar da ake da ita, dukkanin lokuta da kuma dukkanin mataki na rayuwa wajen samar da kamala da ci gaba na lahira da lahira ga bil'adama. Mu 'yan Iran, za mu iya amfani da wannan damar wajen cimma abin da Musulunci ya bukata, wajen cimma abin da Musulunci ya bukata, wajen cimma abin da Musulunci ya bukata, wajen cimma abin da Musulunci ya bukata.
Lalle wannan wata dama ce ga al'ummar mu wajen fahimtar manyan manufofin Musulunci.
Idan kuka duba ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani, ku duba ku gani?
A hakikanin gaskiya tsawon shekara da shekaru, musamman ma a lokacin mulkin mallaka na Musulunci, al'ummar kasar mu masu girma sun yi amfani da Norouz a matsayin wata dama ta kusaci da Allah Madaukakin Sarki da kuma kusaci da shi.
Idan kuka yi la'akari da hakan, za ku ga cewa a 'yan kwanakin farko na sabuwar shekarar, yawancin mutane sun taru a addinai da wajaje masu tsarki na addu'a.
Ma'anar hakan ita ce cewa al'ummar Iran za su yi amfani da wannan dama ta asali wajen amfani da ma'auni na addini.
Wajibi ne mu bi wannan misali mai girma cikin dukkanin ayyuka sannan kuma mu yi amfani da Norouz wajen karfafa masaniya da ababen da suke karfafa ruhi da addini sannan kuma mu yi amfani da su wajen aiwatar da akidar Musulunci da koyarwa ta Musulunci da kuma halaye na Musulunci.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba wa dukkaninmu dacewa a wannan fagen.
A saboda haka a yau din nan zan yi amfani da wannan damar don magana kan batutuwa uku.
Na fara gabatar da wani rahoto na farko dangane da shekarar 1389 (hijira shamsiyya) sannan kuma zan yi karin haske kan wannan lamari da kuma bayanin mahanga ta al'ummar Iran da sauran jami'an Iran dangane da shekarar 1389 (hijira shamsiyya) sannan kuma zan yi magana kan sabuwar shekarar da ta faro daga yau sannan kuma zan yi magana kan taken wannan shekarar da kuma ayyukan da ya kamata a aiwatar da su.
A bangare na uku na jawabin da zan yi zan yi magana kan abubuwan da ke faruwa a wannan yankin: abubuwan da ke faruwa a Gabas ta tsakiya, abubuwan da ke faruwa a Afirka ta arewacin duniya, abubuwan da ke faruwa a wannan yankin na Musulunci, abubuwan da ke faruwa a wannan yankin na Musulunci.
Dangane da lamari na farko, zan iya cewa taken shekarar da ta gabata - wato "Saboda Himma Da Aiki Tukuru" - an yi amfani da su tsawon shekarar.
Ko da yake gagarumar himma da kokari suna iya ganin tasirinsa a tsawon lokaci, to amma a lokacin da kuka dubi wannan shekara ta 2009 (wato shekarar da aka gabatar da ita), za ku ga alamun gagarumar himma da kokari; za ku ga abin da jami'an gwamnati suka yi sannan kuma yadda al'ummarmu masu girma suka hada kai da jami'an gwamnati.
A bangarori daban-daban, a fili ake ganin alamun hakan.
Bari mu fara da ilimi da fasaha.
A farkon shekarar 1389 na sami damar ziyartar wani cibiyar masana'antu mai muhimmanci a kasar nan; a ‘yan kwanakin baya-bayan nan na sami damar ziyartar wani shiri na fasaha, sannan kuma da idanuwana na kan ga tasirin wannan yunkuri na tsawon shekara.
A fagen ci gaban ilimi da fasaha, ina son in sanar da ku cewa abin da muka samu a kasar nan ya ketare irin abin da mutane suke sani da shi.
Shekaru da dama da suka gabata an fara wani yunkuri na ilimi a fagage daban-daban, wanda alhamdu lillahi a kowace rana ana ci gaba da samun ci gaba.
A wani lokaci a baya na yi ishara da wani marigayi Imam (amincin Allah ya tabbata a gare shi) wanda ya ke fadin cewa: ilimi wani girma ne, shi ne cewa ilimi wani tushe ne na karfi ga al'ummomi da sauran mutane.
Wannan wata siffa ce ta ilimi da fasaha.
A yau kasar nan tana ci gaba da tafiya ne a kan ilimi a fagage daban-daban, musamman ma a fagagen da suka sabunta sannan kuma suka ci gaba sosai.
Abin farin cikin shi ne cewa mutum yana iya ganin irin ci gaban da masana kimiyya da matasanmu suke samu a fagage daban-daban - a fagen halittu, a fagen fasaha, a fagen fasaha, a fagen nazari, a fagen samar da kayayyaki masu rabe-rabe, a samar da magungunan da suke yaƙi da sinadarin gwiwa, a samar da sinadarin gwiwa wanda zai ragu da irin dogaro da kasar nan da man fetur, a samar da supercomputers wanda a halin yanzu ya zama mai muhimmanci ga kasar nan, haka nan kuma a fagen sabbin fasaha. Dukkanin wadannan ayyuka suna bukatar ilimi na gaba.
Kamar yadda a daren da ya gabata a jawabin sabuwar shekara da na fadi, rahotannin cibiyoyi masu girma na kasa da kasa sun nuna cewa kasar mu a wannan fagen tana ci gaba da tafiya sosai sama da sauran kasashe daban-daban na duniya; hakan yana nuni da cewa irin ci gaban da muka samu ya ketare irin ci gaban da aka samu a lokuta da dama a duniya.
Akwai batutuwa guda biyu da uku masu muhimmanci a kan ci gaban ilimi da fasaha wanda a halin yanzu zan yi magana kan su.
Batu na farko shi ne cewa yawancin masana kimiyya da suke aikinsu suna matasa ne.
Alal hakika akwai farfesoshin da suka yi fice da kuma muminai wadanda suka sami irin wadannan ayyuka a fagen ilimi, wanda hakan lamari ne mai kimar gaske; wato mafi yawansu matasa ne wanda wajibi ne a yi amanna da shi.
Abu na biyu shi ne cewa mutanen da suke gudanar da wadannan ayyuka masu muhimmanci, suna da dogaro da kai mai yawa; wannan dogaro da kai shi ne asalin kayan aiki.
Mutane dai su ne asalin karfi na mutane; wannan shi ne abin da kasar mu take da shi.
Matasan mu suna ci gaba a wannan fagen da dukkanin karfi na kyawawan halaye sannan kuma suna amanna da cewa lalle za su iya aiwatar da komai ko kuma abin da kasar nan take da kayayyakin da suka dace da shi.
Batu na biyu dangane da batun ci gaban ilimi, shi ne cewa an samar da hanyoyin ilimi, fasaha, samar da kayayyaki da kuma samar da su a fagen kasuwanci, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wato mu samar da ilimi, mu mayar da shi zuwa fasaha, mu samar da kayayyaki, mu samar da kasuwanci ta hanyar kasuwanci na kasa da kasa, mu samar da dukiya ga kasar nan.
Hakan shi ne hanyar da samar da ilimi zai taimaka wa dukiya ta kasa da kuma biyan bukatun da mutane suke da su.
Al'ummar mu masu girma su san cewa dukkanin kwararru na tattalin arziki - shin kwararru da suka yi tarayya da mahanga ta tattalin arziki da gwamnati ta yanzu take da ita ne ko kuma kwararru da mahanga ta tattalin arziki suke da bambanci da mahangar gwamnati ta yanzu - sun yarda da cewa lada da biyan su lamari ne mai muhimmancin gaske sannan kuma lamari ne mai muhimmancin gaske.
Samar da wannan fage wani lamari ne mai wahala, kuma fage ne da ba a samar da shi ba.
Alhamdu lillahi an fara wannan aiki.
Abin da ya zama adalci shi ne cewa aiki tare tsakanin gwamnati da sauran al'umma yana da kyau.
A nan gaba ma za a iya fahimtar tasirin wannan dokar a hankali, duk da cewa wasu daga cikin tasirin hakan ya fito fili.
Babban manufar doka ita ce a isar da tallafi da tallafi da adalci. Gwamnatin ta isar da tallafi a tsakanin al'umma.
Wannan wani gagarumin tafiya ne zuwa ga tabbatar da adalci na zamantakewa.
Manufar biyu ita ce kula da kayayyakin da kasar nan take amfani da su musamman ma kayan ruwa da makamashi.
Na sanya wa shekarar 1387 sunan "Shekarar Shigo da Albarkatun Abin da ake amfani da su" wanda yake nufin tattalin arziƙi da kuma hana sharaɗi.
Daya daga cikin hanyoyin da za mu iya sauya yanayin mu na amfani da su ne.
An ragu da amfani da ƙarfin makamashi a cikin watannin da aka qaddamar da dokar isar da tallafi, kuma hakan yana da kyau ga ƙasar.
An ragu da amfani da man fetur da ake yi - wanda hakan wata babbar ni'ima ce ta Ubangiji sannan kuma wata himma ce da ake yi wajen samar da su - sannan kuma an yi amfani da ita cikin wannan bangaren; hakan daya ne daga cikin siffofin da muka samu.
Tabbas cikin yardar Allah za a samar da wadansu siffofi da yawa a nan gaba, wanda daya daga cikin wadannan siffofi shi ne sauya tsarin tattalin arziki.
ƙaruwar fitar da man fetur da ba a fitar da ita, wata alama ce da ke nuni da gagarumar himma da aiki a fagen tattalin arziki.
Abin bakin cikin shi ne cewa kasar mu tun daga shekaru goma da suka gabata ta dogara ne da shigowar man fetur da ake fitarwa.
Dukkanin masu tattalin arziƙi, wadanda suke kula da kasar nan, sun yi watsi da wannan siyasar, to amma mu dai mun yi amfani da hakan; don mu dinga fitar da man fetur, mu dinga amfani da kuxin mu wajen gudanar da kasar nan kuskure ne.
Shekara da dama da suka gabata na fadi cewa daya daga cikin fatan da na ke da shi shi ne cewa wata rana guda ba tare da fitar da man fetur ba, to amma ba za a sami damar dakatar da kasar nan ba.
To amma dai ba haka lamarin ya faru ba. Ko da yake hakan wani lamari ne mai wahalar gaske.
Gwargwadon fitar da man fitar da man fetur zai taimaka mana zuwa ga wannan manufar, kuma hakan dai yana ci gaba da faru.
Abu ne mai girman gaske wanda aka yi a wannan fagen a shekarar (bara) ta 1389.
Gabatar da takunkumin da ake da shi cikin hikima da karfi, daya ne daga cikin lamurran da suke nuni da gagarumar himma da aiki a fagen tattalin arziki.
Tun farkon shekarar 1389 suna ci gaba da kokarinsu wajen tabbatar da takunkumin da suke yi wa Iran.
Jagoran ya ci gaba da cewa: Wajibi ne a fuskanci wannan tsari na Jamhuriyar Musulunci da al'ummar Iran cikin watanni hamsin zuwa hamsin, haka lamarin ya ke.
Suna so ne su sanya rayuwa ta yadda ta hanyar takunkumin da suke sanya wa al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta zamanto ta yadda mutane za su yi adawa da Jamhuriyar Musulunci ta Iran. Wannan shi ne manufarsu.
An gudanar da tsayayyiyar siyasa wajen fuskantar wadannan takunkumi, sannan kuma takobi na makiya ya zamanto mai karfi.
Su kansu makiya ta hanyar wannan takunkumin ba su sami damar cimma manufofinsu ba.
A yau kasashen yammaci suna yarda da cewa takunkumin da za a yi wa Iran dai ba lamari ne mai tasiri ba.
kasar mu tana fitar da man fetur amma mun kasance masu shigo da man fetur wanda ake samarwa ne daga man fetur.
Sun ce wannan ita ce raunin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da shi sannan kuma za su hana shigowar iskar gas ne.
Albarkacin wannan takunkumin, jami'an gwamnati sun fara tunanin wani hanyar da za su samar da iskar gas, sannan kuma kokarin da suke yi ya taimaka wa kasar nan ta sami karvar iskar gas.
Na ji irin wannan yanayin daga wasu daga cikin matasan masana kimiyya a taron fasaha da na ke ziyara a watan da ya gabata.
Sun gaya mana, "Mu na so mu gina wani maki, kuma mun je waje ne don mu sayar da kayayyakin da ake buƙata, amma sai suka gaya mana cewa ba za su sayar mana ba saboda takunkumin ba, don haka sai mun fahimci cewa wajibi ne mu samar da kayayyakin da ake buƙata.
Mun koma kuma mun yi ƙoƙari wajen samar da waɗannan abubuwa, don haka mun sami damar aiwatar da hakan ba tare da taimakon ‘yan kasashen waje ba.
Rahotanni na gwamnati sun nuna cewa a shekarar 1389 an samar da ayyukan yi miliyan 1.6 cikin shekara. Idan har wannan rahoto ya dace, to kuwa adadin mutane miliyan shida ne fiye da abin da ake fatan gani.
An gudanar da ayyuka masu kyau a fagen samar da kayayyakin da ake bukata, a fagen samar da kayan aiki, a fagen samar da kayan aiki, a fagen samar da kayan aiki, a fagen samar da kayan aiki, dukkanin wadannan ayyuka suna da alaka ne da bangarori daban-daban na kasar nan.
Wadannan su ne ayyuka na tattalin arziki.
An gudanar da ayyuka masu yawa a bangarori daban-daban, to amma ba zan yi ishara da su ba saboda rashin lokaci.
Ala kulli hal, alhamdu lillahi a fili yake cewa shekarar 1389 a hakikanin gaskiya ce "Shekarar Rubanya Himma Da Kuma Aiki Tukuru".
Ko da yake shekarar 1389 ba ta da wani ma'ana ta musamman; wannan shekarar, shekarar da ta biyo baya da kuma shekaru masu zuwa za su zamanto "Shekarar Rubanya Himma Da Kuma Aiki Tukuru".
Jagoran ya ci gaba da cewa: Wajibi ne al'ummar Iran da jami'an kasar nan su ci gaba da gudanar da ayyukansu tsawon lokaci don isa ga matsayin da al'ummar Iran take da shi.
Ƙwararru sun yarda cewa a wannan lokacin lamarin tattalin arziki ya fi muhimmancinsa kuma ya fi gaggawarsa sama da sauran batutuwan da suke faruwa a kasar nan.
Matukar kasar mu ta sami nasarar aiwatar da kokari irin na jihadi a fagen tattalin arziki, matukar dai irin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin ci gaba, to ko shakka babu hakan zai samar wa kasar mu da kuma irin girman da al'ummar Iran suke da shi.
Ma'aikacin da ke da muhimmanci a wannan bangaren shi ne gaggawar ci gaban tattalin arziki wanda aka bayyana a shirin biyar na cigaban tattalin arziki, wanda shi ne gaggawar kashi 8 cikin ɗari.
Wajibi ne ayyukan da ake samarwa su zamanto wani bangare ne mai girman gaske na wannan ci gaba.
A jawabin da na yi a ranar farko ta shekarar 1388 (2009) na fadi wadansu batutuwa dangane da batun wuce gona da iri da kuma matsaloli da ake fuskanta dangane da abubuwan da ake bukata.
Wajibi ne mutane su fahimci hakan.
Ina kiran jami'an gwamnati da su yi magana da mutane dangane da muhimmancin karfafa irin abubuwan da ake bukata wajen ci gaban tattalin arziki na kasar nan; su gaya wa mutane irin muhimmancin da ake da shi wajen karfafa irin abubuwan da ake bukata wajen ci gaban tattalin arziki na kasar nan, sannan da kuma irin muhimmancin da ake da shi wajen rage bambanci tsakanin samun tattalin arziki tsakanin talakawa tsakanin talakawa tsakanin talakawa tsakanin talakawa tsakanin talakawa tsakanin talakawa tsakanin talakawa tsakanin talakawa tsakanin talakawa.
To mu dai ba mu yarda da irin wadannan sabani ba; Musulunci dai ba mu yarda da irin wadannan sabani ba.
Wajibi ne wadannan mutane su gudanar da ayyukansu karkashin inuwar shirin ci-gaba na biyar.
Daya daga cikin matsalolin da kasar nan take da su shi ne rage matsalar rashin aikin yi.
Daya daga cikin lamurran da suke da muhimmanci shi ne samar da hadin gwiwa a wannan fagen, haka nan kuma samar da hadin gwiwa a fagen tattalin arziki shi ne samar da hadin gwiwa a fagen tattalin arziki, haka nan kuma samar da hadin gwiwa a fagen tattalin arziki shi ne samar da hadin gwiwa.
Wajibi ne a samar da abubuwan da ake bukata a wannan fagen.
Hakan na nufin goyon bayan samar da aiki.
A yau qasashen harkar tattalin arziƙi suna amfani da kayan aiki na asasi musamman ma kayan aiki na ruwa, ana amfani da kashi 90 cikin ɗari na kayan aiki na ruwa.
Ku duba ku ga abin da zai faru idan gwamnati ta sami damar gyara tsarin irigayi da kuma rage wannan adadin kashi 10 cikin ɗari ne kawai.
A matsayin misali muna amfani da kaso 10 cikin xari ne kawai na kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan kayan aiki.
A hakikanin gaskiya za mu sami irin wadataccen ruwa da za a ba harkokin da ba na noma ba, kuma hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Lamari ne da ya zama wajibi wajen shigar da mutane zuwa ga tattalin arziki.
Idan har muna son wannan gagarumin yunkuri na tattalin arziki ya faru a kasar mu a shekarar 1390 (hijira shamsiyya), to wajibi ne a samar da wasu abubuwa da ake bukata.
Lalle ina son in yi karin haske kan wadannan abubuwa.
Da farko dai wajibi ne a samar da ruhin jihadi.
Al'ummar mu tun daga farkon nasarar juyin juya halin Musulunci har zuwa yanzu din nan, a duk inda suka shigo fage da ruhin jihadi, suna da nasara; a lokacin kallafaffen yaki, a lokacin gina kasar nan; a halin yanzu ma haka lamarin yake cikin yunkurin ilimi da fasaha.
Idan har muka ci gaba da gudanar da wannan ruhin jihadi a bangarori daban-daban, wato mu aikata wannan nauyin da ke wuyan Allah da dukkan karfinsu, to ko shakka babu hakan zai ci gaba.
Wajibi na biyu shi ne a karfafa ruhin Ubangiji da kuma ruhin imani da riko da addini a cikin al'umma.
Ya ku abin kaunata! Wajibi ne kowa da kowa ya san cewa adalci cikin al'ummar mu da kuma tsakanin matasanmu lamari ne da zai taimaka wa al'ummar mu a bangarori daban-daban.
Bai kamata ku yi zaton cewa imani a tsakanin matasa ne kawai zai bayyanar da irin tasirinsa a lokacin itikafa a masallaci ko kuma a lokacin da ake karanta Dua Kumeyl.
Idan har matasa suka zamanto masu riko da addini, to kuwa za su nesantar da kai daga rashin imani da kuma dogaro da magunguna; za su fara amfani da irin kwarewar da suke da ita da kuma kokarinsu.
Haka lamarin yake dangane da tattalin arziki.
Ruhin addini da kusaci da Ubangiji wani lamari ne mai matukar muhimmanci.
Wani lamarin kuma na daban shi ne cewa wajibi ne kowa ya yi watsi da kasar nan cikin lamurran da suka shafi bangarori daban-daban. Yawanci wani lamari ne mai muhimmancin gaske a kasar nan wanda wajibi ne a zamanto tushen kokarin kowa da kowa.
Hakan kuwa tamkar shi ne abin da ya ke faruwa a wajen wani tawagar da ya ke tafiya a tafarkin tauraruwa wanda ya ke tafiya a tafarkin tauraruwa wanda ya ke tafiya a tafarkin tauraruwa wanda ya ke tafiya a tafarkin tauraruwa wanda ya ke tafiya a wani waje na tawagar sannan kuma ya dakatar da yunkurinsa.
Bai kamata a mayar da hankali cikin batutuwa ba.
Wani lamarin kuma shi ne kiyaye hadin kai da hadin kai na kasa.
Wajibi ne a kiyaye hadin kai da kuma karfafa irin hadin kai da ake da shi tsakanin mutane da jami'an gwamnati; mutane suna son jami'an gwamnati; suna dogaro da jami'an gwamnati.
Daya daga cikin manyan makirce-makircen makiya na al'ummar Iran shi ne haifar da sabani a cikin gida ta hanyar amfani da fakewa ta ƙabilanci, ta addini, ta siyasa da jam'iyya.
Abin farin cikin shi ne cewa al'ummar mu dai ta yi taka tsantsan.
Dukkanin mutanen da suke tsoron kasar nan da kuma tsarin demokradiyya na addini wanda kuma yake a matsayin abin alfahari ga al'ummar Iran, wajibi ne su hada kai cikin harmoni.
A saboda haka wajibi ne jami'an gwamnati su yi hakan.
Lalle ni na shawarci jami'an gwamnati da wannan lamarin.
A saboda haka ana iya tattaunawa kan hanyar magance mafi muhimmancin lamurran da suke faruwa a duniya.
A wani lokaci a farkon shekarar, bayan da na gabatar da wani taken, a wani waje na kan ga kotu da take ratayewa; a Tehran da sauran garuruwan na kasar nan, a wani waje na kan ga irin taken da aka rubuta a kan su.
Wannan dai ba lamari ne mai amfani ba.
Yunkurin da a wasu lokuta ake amfani da shi, lamari ne mai kima, amma ba ya kamata a yi amfani da shi ba.
Abin da nake fatan daga jami'an gwamnati da kuma al'ummarmu masu girma, shi ne su saurari wadannan taken sannan kuma su yi kokarin aiwatar da su.
Babu bukatar aikata wani aiki a wannan fagen.
Ko da yake muhimmanci na tattalin arziki ba yana nufin shi kenan sai mu yi watsi da sauran bangarori na tattalin arziki ba ne.
Wajibi ne a lura da kuma ba da himma ga sauran fagage musamman a fagen ilimi, musamman ma a fagen fasaha, haka nan kuma a ba wa matasanmu taimakon ilimi da dogaro da su don su sami damar aiwatar da manyan ayyuka.
Abubuwan da suka faru a baya-bayan nan - a yankin Masar da Tunusiya da Libiya da Bahrain - lamurra ne masu muhimmanci.
Wani sauyi ne na asali da ke faruwa a wannan yankin na Musulunci da na larabawa; hakan wata alama ce da ke nuni da farkawa ta Musulunci.
Daya daga cikin siffofin da shekaru aru-aru kenan aka rera shi a Jamhuriyar Musulunci ta Iran shi ne cewa wannan yanayi yana da wasu siffofi guda biyu: na farko shi ne kasantuwar mutane, na biyu kuma shi ne mahanga ta addini.
Wadannan abubuwa ne na asasi guda biyu.
Wannan shi ne kasantuwar mutane a jikinsa, wannan shi ne abin da ya faru a juyin juya halin Musulunci.
Jam'iyyun mutane da suke zaune a gaban su da kuma masu fashin siyasa ba za su iya yin komai ba.
Aikin Imamin mu mai girma shi ne ya sami damar kwadaitar da mutane zuwa fage.
A yau ma a wasu wajajen ma haka lamarin yake.
A kasashen Masar da Tunusiya su ne mutanen da suka shigo cikin fage, haka nan masu ilimi da tunani, haka nan kuma mutanen da suke zaune a goge-goge na juyayi a ko da yaushe suna nan; suna magana ne tare da kowa; suna kiran mutane da su yi zanga-zanga, amma babu wanda zai saurari su.
To a wannan lokacin su ne mutanen da suka shigo fage da wata mahanga ta addini.
Haka nan kuma sallar juma'a, sallar jam'i, sunan Allah, da malaman addini, da masu goyon baya na addini, da kuma samar da sabbin makarantu na tunani na addini a wasu kasashe, dukkanin wadannan abubuwa ne da suke motsa al'umma zuwa gare su.
Wannan ita ce siffar wadannan abubuwan.
Me ya sa mutane suka shigo fage?
Mahukuntan zalunci a kasashen Masar da Tunusiya da sauran kasashe sun cutar da al'ummar Iran.
A matsayin misali wajibi ne al'ummar Masar su ga shugaban kasar su ya aikata mafi munin ayyukan ta'addancin da suke yi wa Isra'ila.
Idan har Hosni Mubarak bai yi aiki kafada da kafada da kafada da Gaza ba, to kuwa Isra'ila ba za ta iya matsin lamba a kan al'ummar Gaza ba.
Sai dai Hosni Mubarak ya shiga kasar Isra'ila wajen toshe hanyoyin Gaza.
Daga nan sai suka ga cewa al'ummar Gaza suna kan iyakacin wata al'umma, suna kan iyakacin wata al'umma, suna kan iyakacin wata al'umma, suna kan iyakacin wata al'umma, suna kan iyakacin wata al'umma, suna kan iyakacin wata al'umma, suna kan iyakacin wata al'umma, suna kan iyakacin wata al'umma, suna kan iyakacin wata al'umma, suna kan iyakacin wata al'umma.
Hakan shi ne abin da Hosni Mubarak ya yi.
A wasu wajajen ma haka lamarin ya faru.
A misali a ‘yan shekarun farko-farkon mulkinsa, Gadhafi ya kasance yana da wani matsayi na fada da kasashen yammaci, to amma a ‘yan shekarun baya-bayan nan ya yi hidima mai girman gaske ga kasashen yammaci.
Al'ummar kasar Libiya sun gani da cewa barazana kawai ta kebanta da dukkanin kayayyakin makamashin nukiliya na kasar Gadhafi zuwa wani jirgi ne sannan kuma ta umarci ‘yan kasashen yammaci su yi watsi da su.
Ku kwatanta yanayin al'ummar mu da kuma al'ummar kasar Libiya.
Haka nan kuma ba wai kawai jami'an gwamnati ba su yi watsi da mu ba, face ma dai a lokuta da dama a duk shekara a kan fatan makiya sun kara irin fasahar nukiliya da ake da ita.
To haka lamarin ya ke a dukkanin kasashen da al'ummominsu suka juya wa gwamnatocin su.
Lalle hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Bayan irin wadannan abubuwan suka faru, sai suka shigo da wannan ma'anar; don kuwa ba su da masaniya da kyau; don kuwa ba su san mutane ba.
Ko da yake a bangaren wadannan kasashe da sauran kasashe, goyon bayan Amurka ga ‘yan kama-karya wani lamari ne da a ko da yaushe ake ganinsa dangane da dabi'un Amurka; har ya zuwa lokacin da suka sami damar goyon bayan Hosni Mubarak; sai suka fahimci cewa babu yadda za su iya mulkinsa a kai, sai suka tura shi daga wajen.
Lalle hakan darasi ne ga shugabannin sauran kasashen da suka dogara da Amurka.
To amma har zuwa karshe sun goyi bayan wannan mulkin, sun kare shi; abin da ya faru, a hakikanin gaskiya Amurka da kasashen yammaci ba za su taba yin hakan ba.
Masar, daya ne daga cikin tushen siyasar Amurka a yankin Gabas ta tsakiya, sun dogara ne da Masar.
Daga nan ne Amurkawa suka yi kokarin kiyaye tsarin Jamhuriyar Masar.
Idan har al'ummomi suka zamanto cikin farkawa, to kuwa za su iya bayyanar da irin munafuncin da Amurka take da shi da kuma fada da ita.
Bayan rashin nasara da Hosni Mubarak ya yi a Masar da Ben Ali a Tunusiya, Amurkawa sun yi yunƙurin kiyaye tsarin gwamnatocin su.
Suna ci gaba da kwadaitar da irin wadannan gwamnatoci, haka nan kuma suna ci gaba da kwadaitar da irin wannan yanki. Da yardar Allah, kashin da Amurka take yi zai ci gaba da yi a wannan yankin.
Bayan da suka rasa ‘yan amshin shatansu a wadannan kasashen, sai suka yi amfani da wadannan hanyoyi guda biyu: guda shi ne hadin kan fata, guda kuma hadin kan fata; ta hanyar hadin kan fata suka yi amfani da wannan yunkurin wajen kawar da su.
Lalle ba su yi nasara a wannan fagen.
Simulation shi ne makirci na biyu; wato suka yi iyakacin kokarinsu wajen kwatanta abubuwan da suka faru a kasashen Masar da Tunusiya da Libiya da sauran kasashe daban-daban na kasar Iran, a kasashen da suke da tsarin demokradiyya na addini da kuma wata hukuma ta al'umma.
A hakikanin gaskiya munafunci ne; suna ikirarin goyon bayan al'ummomi.
Su din nan masu munafukai ne dangane da kasar Masar; suna cewa suna goyon bayan al'ummar Masar; wajibi ne al'ummar mu masu girma su san cewa shugaban kasar Amurka ya mika wa al'ummar Iran wani sako, yana fadin cewa yana goyon bayan al'ummar Masar ne.
Ba wai kawai ba su nuna rahama ga sauran al'ummomi ba ne, face ma dai ba su nuna rahama ga al'ummominsu.
Shugaban kasar Amurka, duk da matsalar tattalin arziƙi mai matukar muhimmanci a kasar Amurka, ya kashe daruruwan dalar Amurka biliyan biyu daga cikin harajin da 'yan ƙasar Amurka suke bayarwa don dakatar da banki da kamfanoni masu makamashi da masana'antar man fetur; wato ya kashe kuxin da al'ummar Amurka take da shi kan kamfanoni da bankuna na Amurka.
A saboda haka ba su ma nuna rahama ga al'ummar su ba.
A yau al'ummar Amurka tana cikin tsaka mai wuya ga matsalolin tattalin arziki, kuma babu wani hanyar magance hakan.
Wani lamarin kuma shi ne azabtarwar cibiyoyin azabtarwar a garuruwan Guantanamo da Abu Graib da sauran cibiyoyi masu azabtarwa.
Ba su fahimci al'ummomi ba.
Shin shugaban kasar Amurka ya san me yake fadi?
Shin ya fahimci waɗanda suke cikin siyasarsa, ko kuma ba shi da masaniya ba ne? Ba mun fahimci amsar hakan ba.
Ya fadi cewa mutanen da suka taru a fadar Azadi na Tehran tamkar mutanen fadar Tahrir na Masar ne.
Ya yi gaskiya: A kowace shekara a ranar ashirin da biyu ga watan Bahman, al'ummar Iran sukan taru a shagalin Azadi sannan kuma suna sadaukar da "abubuwa ga Amurka".
Yanayin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da shi a wannan yankin lamari ne da ke a fili.
Muna so ne mu kare hakkokinsu da kuma kare hakkokinsu.
Wannan ita ce mahangar al'ummar Iran da kuma mahangar tsarin Musulunci; wannan ita ce mahanga ta fili da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da ita.
Wadannan su ne siyasa, wadannan su ne abin da zukata da kwakwalan mutane da kuma harsunan jami'ai suke fadi.
Akwai abubuwa guda biyu da wajibi ne a lura da su: na farko shi ne batun kasar Libiya, na biyu kuma batun Bahrain.
Dangane da batun kasar Libiya, muna kushe irin halaye da gwamnatin kasar Libiya take aikatawa; kisan gillan mutane da matsin lamba, bama-bamai a kan garuruwa da kuma kashe farar hula; to sai dai muna kushe irin tsoma baki da Amurka da kasashen yammaci suke yi a kasar Libiya.
Suna ikirarin cewa suna so su shiga kasar Libiya ne ko kuma su gudanar da ayyuka na soji don ba da kariya ga al'umma, lalle lamarin ba lamari ne da za a iya yarda da shi ba.
Matukar kuka goyi bayan al'ummar kasar Libiya, matukar kuka ba da kariya ga al'ummar kasar Libiya, matukar kuka ba da kariya ga al'ummar kasar Libiya, to wajibi ne ku taimaka musu.
Ku ba su irin kwarewar da suke bukata.
Maimakon su aikata hakan, sai suka tsaya kyam suna kallo wajen ganin an kashe mutane tsawon wata guda; a halin yanzu suna son su shigo cikin gida; don haka ba ka zo wajen kare mutane ba.
Ku din nan kuna son amfani da kasar Libiya a matsayin wata hanya domin kula da gwamnatocin juyin juya halin Musulunci na gaba na kasar Masar da Tunusiya wadanda suke a gabas da yammacin kasar Libiya.
Ni'imarku ita ce shaidanci.
Abin bakin cikin shi ne cewa Majalisar ɗinkin Duniya, wadda wajibi ne ta yi hidima wa al'ummomi, ta zamanto wani kayan aiki a hannun wadannan mutane; ta samar da abin da suke bukata.
Lalle wannan wani kunya ce ga Majalisar ɗinkin Duniya.
A saboda haka kasantuwar kasashen waje da kasashen yammaci a kasar Libiya ba abar yarda ba ce.
Idan har sun zamanto masu taimakon al'ummar kasar Libiya, to a nan gabanin zai buɗe; za su taimaka wa al'umma sannan kuma za su magance matsalar da suke fuskanta da Gadhafi da sauransu. Don me?
Asalin buƙatar da suke da ita ita ce cewa wajibi ne a gudanar da zabe a inda kowane mutum zai iya samun ƙuri'a guda.
A Bahrain dai akwai fasadi na dimukuraɗiyya mai karfi, to amma al'ummar Bahrain dai ba za su iya kada kuri'arsu ba; ana zaluntar su.
Yammacin kasashen yammaci sun shigo da wannan damar ta hanyar samar da wani sabon lamari: lamarin Shi'a da Sunna.
Saboda abin farin cikin shi ne cewa mutanen Bahrain sun zama ‘yan Shi'a, to babu wani da ya kamata a goyi baya a duniyar nan.
Lalle wajibi ne gidajen TV da suke bayani kan abubuwan da ke faruwa a wannan yankin su yi shiru dangane da abubuwan da ke faruwa a Bahrain.
Sannan kuma wasu daga cikin mutanen Tekun Fasha, shin 'yan siyasa ko kuma 'yan jaridu, suna fadin cewa lamarin Bahrain wani yaki ne na Shi'a da Sunna.
To haka lamarin ya ke faruwa, haka nan kuma abin da yake faruwa a kasar Tunusiya da Masar, haka nan kuma abin da yake faruwa a kasar Libiya da Yemen, babu wani bambanci cikin hakan.
Sannan kuma za su yi farin cikin cewa Amurkawa za su yi amfani da makircin farfagandarsu a wannan yankin da kuma amfani da lamarin Bahrain a matsayin wani rikici na Shi'a da Sunna.
Lalle suna tambayar me ya sa Iran take goyon bayan al'ummar Bahrain.
A saboda haka muna goyon bayan kowa.
Shekaru talatin kenan muka goyi bayan al'ummar Palastinu? Shekaru talatin kenan muka goyi bayan al'ummar Palastinu tsawon shekaru talatin kenan?
Shin mutanen Palastinu ‘yan Shi'a ne?
Bayan da matasanmu suka tafi filin jirgin sama, sai suka shirya zuwa Gaza.
Su na so ne su tafi Gaza da kuma fada da Isra'ila.
Mun ce musu kada su tafi.
Mutanen Gaza, Palastinu, Masar, Tunusiya da sauran wajaje daban-daban sun nuna irin kaunar da suke da ita.
A saboda haka wannan ba lamari ne na Shi'a da Sunna ba.
Suna gudanar da kokari mai cike da bakar aniya wajen bayyana lamarin Bahrain a matsayin lamarin Shi'a da Sunna.
Abin bakin cikin shi ne cewa wasu daga cikin mutanen da ba su da wata manufa ta shaidanci, sun shigo cikin wannan trapace.
Idan har aka sami wasu ma'abota kyawawan halaye a wannan fagen, to kuwa ina son in sanar da su cewa kada ku aikata hakan wani lamari ne na Shi'a da Sunna; wannan ita ce mafi girman hidima ga Amurka; wannan ita ce mafi girman hidima ga makiyan al'ummar musulmi wadanda suke son tabbatar da wannan yunkuri na fada da al'umma a matsayin wani rikici na Shi'a da Sunna.
Ba ma da bambanci tsakanin Gaza da Palastinu da Tunusiya da Libiya da Masar da Bahrain da Yemen.
Mun goyi bayan yunkuri na kasa da take daga taken Musulunci da kuma neman 'yanci.
Bayan da tankokin gwamnatin Saudiyya suka shigo kan titinan Manama da ke Bahrain, sai Amurkawa suka nuna irin rashin kunya da muke da shi lokacin da suka ce ba sa ganin irin shigowar da Saudiyya take yi a Bahrain a matsayin 'yan ta'addanci, face dai a lokacin da marja'ai da malaman addini da ma'abota girman kai suka ce kada su kashe al'umma, sai suka zargi mu da tsoma baki.
Shin wannan tsoma baki ne?
A lokacin da muka ce wa wani gwamnatin zalunci da ba ta kashe al'ummarsa ba, to kuwa za su kirayi wannan tsoma baki, to amma a lokacin da wata gwamnati ta waje take shigo da tankenta a kan tituna na kasar Bahrain, za su ce ba za su kalli wannan tsoma baki na ‘yan kasashen waje ba! Irin wadannan yunkuri da maganganu da farfaganda suna nuni da irin rashin kunya da Amurkawa da ‘yan amshin shatansu na wannan yankin suke yi.
Amurkawa suna da nisan kilomita dubu daga wannan yankin.
Sun yi kuskure, kuma duk wani wanda ya biyayya, to kuwa za su yi kuskure.
A fili na fadi cewa cikin yardar Allah a wannan yankin an fara wani sabon yunkuri.
Kamar yadda Allah Madaukakin Sarki ya ke fadi, ko shakka babu wannan yunkuri zai yi nasara.
Al'ummar Iran suna alfahari da cewa su din nan sun fara rikici a kan wannan tafarkin sannan kuma sun yi farin cikin hakan.
Matasan mu ba su gan su da wannan juyi ba; to amma ba su da irin wannan tsayin dakan da ake da shi ba - idan ma ba haka ba - irin wadannan juyin juya halin da suka kasance a wancan lokacin.
Ka saukar da falala da rahama da karamarka a kan al'ummar mu masu girma.
Ka kara daukakar mutanen da suke hidima wa wannan al'umma, wannan yunkuri, Musulunci da kuma musulmi.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciyar Waliyul Asr mai tsarki ta yarda da mu.
Ya Ubangiji Allah! Don Muhammadu da Alayen Muhammadu, ka sanya ruhin shahidai masu tsarki da tsarkin zuciyar Imamin mu mai girma su yarda da mu sannan kuma ka sanya mu cikin falala da albarkokin da kuka bayar da su.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a lokacin ganawarsa da manyan jami'an Jamhuriyar Musulunci ta Iran a ranar alhamis 7, Augustan 2011:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya wannan watan mai albarka a gare ku da kuma al'ummar Iran sannan kuma Ya sanya mu, 'yan'uwa maza da mata masu girma, 'yan'uwa maza da mata masu girma, 'yan'uwa maza da mata masu girma, 'yan'uwa maza da mata masu girma, 'yan'uwa maza da mata masu girma, 'yan'uwa maza da mata masu girma, 'yan'uwa maza da mata masu girma.
Ina mika godiya ta ga Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni dacewar yin taro a wannan taro mai cike da kwanciyar hankali sannan kuma mu yi musayen tunani dangane da batutuwa masu muhimmanci na kasar nan, sannan kuma zan raba wadannan maganganu zuwa uku.
Bangare na farko, wasu daga cikin wadannan lamurra ne da wajibi ne a lura da su sama da kowa; insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu.
A bangare na karshe idan har akwai lokaci, to zan yi magana kan batutuwan da suke faruwa a wannan yankin da kuma abubuwan da suke faruwa a wajenmu.
Marigayi Hajj Mirza Jawad Maleki Tabrizi - wanda shi ne babban malamin fikihu kuma babban malami na Musulunci - cikin littafinsa "Al-Muraƙibat" ya bayyana cewa jima'i wata kyauta ce ta Ubangiji da Allah Madaukakin Sarki Ya ba wa muminai da bayinsa.
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Yaduwa ba wani nauyi ba ne, face dai wani daukaka ne da ya kamata mu gode wa Allah.
Ya fitar da irin wadannan siffofi daga cikin riwayoyin Musulunci da kuma irin ilimin da ya samo asali daga cikin zuciyar wannan babban mutum.
Yana da kyau a yi amfani da wannan damar; wajibi ne a yi amfani da wannan damar; wajibi ne a yi tunani cikin sauyi na lokaci.
Lokaci dai shi ne asalin kayan aiki na dukkanin bil'adama.
Wajibi ne dan'adam ya zamanto cikin kwanciyar hankali sannan kuma ya zamanto cikin kwanciyar hankali sannan kuma ya zamanto cikin kwanciyar hankali sannan kuma ya zamanto cikin kwanciyar hankali sannan kuma ya zamanto cikin kwanciyar hankali sannan kuma ya zamanto cikin kwanciyar hankali sannan kuma ya zamanto cikin sa'ada ta gaba daya.
Wajibi ne mu yi tunani cikin yanayin da muke da shi.
Wajibi ne mu ji irin yanayi na rana da dare na rayuwar mu.
Rayuwar ba abu ne kawai da yanayi na sanyi da yanayi na summer.
Wannan shi ne abin da muke da shi; alhali kuwa wadannan siffofi su ne kawai abin da muke da shi wajen sa'ada a wannan duniya ta gaba.
Wajibi ne mu yi tunani a kan yadda za mu yi masa, a inda kuma a kan me za mu yi masa.
Wajibi ne mu yi tunani dangane da mutuwar mu, dangane da samar da duniyar nan, dangane da yanayin jikinmu, dangane da ganawa da mala'ikun mutuwar mu; wannan yanayi shi ne abin da zai faru wa dukkaninmu; "Duk wata rayuka za ta mutu".
Wadannan abubuwa ne da wajibi ne a yi tunani, wajibi ne a yi tunani; wajibi ne a yi tunani sosai.
Duas wata fage ce da ya kamata a yi tunani.
Hajj Mirza Jawad Maleki Tabrizi cikin jawabin nasa na "Al-Muraƙibat" ya fadi cewa dukkanin maganganun da aka buga na Imamai (amincin Allah ya tabbata a gare su) - in ban da maganganu da maganganu na tauhidi da kuma tauhidi na tauhidi - ba su da wata goma daga cikin hakikanin lamarin da aka gabatar mana da kuma kowacce irin koyarwar da aka gabatar mana cikin wadannan maganganu.
Wadannan addu'oi suna da muhimmancin gaske.
Ni dai na iya magana kan wadansu addu'oi da na yi magana kan su tsawon wadansu minutu don sake nanata su ga wadanda tun da dai sun karanta su sannan kuma su zamanto masu tunatarwa ga wadanda ba su da su.
A farkon addu'ar sahif al-Sajjadiyya wacce aka fi sani da makarim al-Akhlak (amincin Allah ya tabbata a gare ta) suna cewa: "Ya Ubangiji, ka yi albarkacin Muhammadu da Alayen Muhammadu, ka sanya ni cikin wariyar wahalhalu na gaskiya sannan ka sanya ni cikin wariyar tsoron Allah".
Ta wace hanyoyi ne za mu zamanto masu kaunar mutane masu gaskiya da tsoron Allah?
Muna rokon Allah Madaukakin Sarki da ya taimaka wajen tabbatar da adalci a cikin al'umma; adalci da kuma adalci da nufin raba dukkanin ma'adanai masu muhimmanci na kasar nan tsakanin al'umma da kyau, da kuma raba dama ta hanyar da ta dace tsakanin al'umma.
Wadannan su ne tushen wannan addini da ake fatan gani daga mu.
Matukar kuka zamanto mutum ne mai dabi'a, idan kuka zamanto wani dan'adam, idan kuka zamanto wani dan'adam, idan kuka zamanto wani dan'adam, idan kuka zamanto wani dan'adam, idan kuka zamanto wani dan'adam, idan kuka zamanto wani dan'adam, idan kuka zamanto wani dan'adam, idan kuka zamanto wani dan'adam, idan kuka zamanto wani dan'adam, idan kuka zamanto wani dan'adam, idan kuka zamanto wani dan'adam, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'
Mai yiyuwa ne irin wannan mutum ya yi fushi kan wasu mutane, mai yiyuwa ne ya yi magana kan wasu mutane, mai yiyuwa ne ya yi magana kan wasu mutane, mai yiyuwa ne ya yi magana kan wasu mutane, mai yiyuwa ne ya yi magana kan wasu mutane, mai yiyuwa ne ya yi fushi kan wasu mutane, mai yiyuwa ne ya yi fushi kan wasu mutane, mai yiyuwa ne ya yi fushi kan wasu mutane.
Bai kamata a aikata abubuwan da suka faru sakamakon fushi ba.
Ya Ubangijinmu Ka mance da irin wahalhalun da muke da su a kan al'amurranmu.
Kuma ta hanyar "ƙale wutar tsana".
Wajibi ne kowa ya yi kokarin kawar da wannan wutar.
A saboda haka ne a ko da yaushe na shawarci ‘yan'uwa - wato jami'an gwamnati da sauran mutanen da abin da suke fadi a dukkanin kasar nan ko kuma wani bangare na kasar nan - su lura da abin da suke fadi sannan kuma su yi iko da maganganunsu.
Mai yiyuwa ne wani jawabi ba wai kawai bai yi daidai da wutar sabani ba, mai yiyuwa ma ya yi daidai da hakan.
Ku yi kokari wajen taru da kuma taru wadanda suka raba musulmi da al'ummar musulmi, ku yi kokarin dawo da mutanen da suka rasa jinin musulmi, ku yi kokarin dawo da mutanen da suka raba musulmi da al'ummar musulmi, ku yi kokarin dawo da mutanen da suka raba musulmi da al'ummar musulmi, ku yi kokarin dawo da mutanen da suka raba musulmi da al'ummar musulmi, ku yi kokarin dawo da mutanen da suka raba musulmi da al'ummar musulmi. Bai kamata a bar hakan ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta
Wajibi ne mu karfafa alakar da ke tsakanin mutanen da suke da matsaloli.
A lokacin da yake magana kan wasu abubuwa, wajibi ne kawai mu bayyanar da wadannan siffofi na su.
Idan har kuka san wani abu mai kyau da wani mutum ko kuma wani jami'in gwamnati ya aikata, to wannan shi ne abin da ya kamata ku bayyanar da shi.
Akwai abubuwan da za a iya fadi da yawa a wannan bangaren.
Abin da nake fadi, wani bangare ne kawai na wannan addu'ar, akwai jumloli 22, 23 a wannan addu'ar, sannan kuma na yi magana kan jumloli shida da bakwai.
Wajibi ne mu nemi Allah Madaukakin Sarki da ya ce: "Kuma ka rufe mu cikin tsoron Allah".
Wadannan wasu abubuwa ne na wajibi na addini.
Wannan shi ne ƙarshen bangaren farko na jawabin da na yi.
Kashi na biyu na jawabin nasa, shi ne karin haske kan yanayin kasar nan.
Rahoton da shugaban kasar nan mai girma ya gabatar, rahoton da ya gabatar, rahoto ne mai kyau; akwai abubuwa masu muhimmanci a wannan rahoton; idan aka gabatar, yana da kyau; don haka kowa ya san irin kokari da hidimar da aka yi.
Lalle zan yi karin haske kan abubuwan da ke faruwa a kasar nan da kuma abubuwan da ke faruwa a bangarori daban-daban.
Me ya sa wannan lamari yake muhimmanci?
A ko da yaushe wadannan abubuwa ne masu muhimmanci, to amma sakamakon irin yanayin da ake ciki a halin yanzu, lamari ne mai muhimmancin gaske.
Da farko dai yanayin da ke faruwa a wannan yankin wani lamari ne da ba a taba ganinsa ba.
Wannan farkawa ta Musulunci da irin wannan gagarumin lamari da ya faru a wannan yankin, tun daga farkon nasarar juyin juya halin Musulunci har zuwa yau din nan babu wani abin da ya faru a baya.
Irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan kasar, irin wannan yanayin,
To wannan dai yanayi ne mai kyau, wanda kuma yake bushara da bushara mai kyau ga Jamhuriyar Musulunci.
Irin babbar matsalolin da ma'abota girman kai na kasashen yammaci suke fuskanta, lalle lamari ne mai ban mamaki sannan kuma ba za a iya yin hakan ba a bangare guda ba.
Irin bincike da kasashen yammaci suka yi dangane da matsalar matsalar tattalin arziki da ke faruwa a Amurka da wasu daga cikin kasashen Turai, dangane da irin wahalhalun da suke yi dangane da makoma, su din nan wasu ne daga cikin wadannan batutuwan. Ba wai suna fadin komai ba.
Masu tunani, masu tsara siyasa, masu tsara matsalar duniya a ma'abota girman kai na duniya, wadanda suke da iko da mafi yawan kafafen yaɗa labarai na duniya, ba sa son a fahimci bangarorinsa ga al'ummomin duniya ba; idan kuwa ba haka ba, bangarorinsa ya fi ma'abota girman kai.
Da yardar Allah idan har ya zamana akwai lokaci, a karshen jawabin da zan yi zan fadi wadansu jumloli.
Wani lamari na daban kuma shi ne samuwar yunkuri na ta'addanci da shirye-shiryen ta'addanci a kasashen yammaci musamman a kasashen Turai - kama daga sabbin ‘yan jari hujja na kasashen Turai har zuwa ga sabbin ‘yan jari hujja na Amurka - wato sabbin ‘yan jari hujja ne.
Sannan kuma suka kai hari ga kasashe biyu na Musulunci.
Sun dauke da wasu tsare-tsare, amma Allah bai ba su lokaci ba, kuma sun sha kashi.
To wannan dai lamari ne mai muhimmancin gaske.
Bai kamata lamarin da ya faru a Norway ya zamanto wani lamari maras tamka ba.
A irin wannan yanayin, wajibi ne mu yi tanadi sosai don mu ga yanayinmu.
Matukar dai ba mu san irin wannan damar da muke da ita ba, matukar dai ba mu fahimci hakan ba, matukar dai ba mu yi amfani da ita da kyau ba, matukar dai ba mu yi amfani da ita a lokacin da ya dace, to kuwa za mu sha kashi.
A wani lokaci rashin damar ya zamanto barazana da kansa, hakan ya zamanto barazana da koma baya.
A saboda haka lura da lamurran da suke faruwa a kasar nan a bangare guda ba lamari ne mai cutarwa ba.
Bai kamata mu yi watsi da kanmu ba, bai kamata mu yi watsi da kanmu ba, muna da rauni da rauni, muna da karfi, muna bukatar ganin dukkaninsu biyun.
Suna ci gaba da yaɗa labaran ƙarya a kafafen yaɗa labarai da sauran wajaje.
Kuma wani lokacin da mutum ya tambayi mahanga, sai ya ce, "Kun hana mu faɗa gaskiya.
Ku din nan kuna kiran hakan da mummunan zato da kuma irin wadannan abubuwa, to sai dai kawai muna son mu bayyana hakikanin abin da ke gudana.
A mafi yawan lokuta na kan yi watsi da jaridu goma guda goma a rana.
Wasu jaridu a kowace rana suna buga rubutu guda huxu da biyar, dukkanin wadannan abubuwa ne kawai da za su cika zukatan masu rauni da kauna.
Ba zan zargi kowa ba, to wannan dai wata hakika ce, kuskure ne.
Haka lamarin yake dangane da lamarin sabanin hakan.
Wannan ma kuskure ne; wajibi ne a lura da abubuwa masu kyau, wajibi ne a lura da abubuwa masu kyau.
Wajibi ne mu yi la'akari da kuma lura da kanmu.
A saboda haka idan har muna son ganin yanayin kasar nan da kyau, to wajibi ne mu ga abubuwa masu kyau da kuma wadanda ba su da kyau.
A yau zan yi ishara da wani abu ne kawai; to amma wannan lamari yana bukatar aiki mai yawa.
Wadannan abubuwa masu kyau za su nuna mana irin kwarewar da kasar nan take da ita.
Sannan kuma jerin batutuwan da za su nuna mana irin matsalolin da ya kamata mu yi magana da su.
Idan har muka kwatanta wadannan abubuwa guda biyu, to kuwa hanyar da za mu bi za ta fito fili da kuma fahimtar abin da ya kamata mu yi.
Na rubuta wadansu abubuwan da suka samo asali ne sakamakon irin yunkurin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta samu tsawon wadannan shekaru talatin da biyu. Ko da yake akwai ci gaba da wanzuwa da kuma rashinzuwa. Wato a cikin wadannan shekaru talatin da gwamnati ta kasance mai kyau, a cikin wadannan shekaru talatin da gwamnati ta kasance mai kyau, to amma a ko da yaushe wadannan abubuwa ne masu kyau a cikin wadannan shekaru talatin da biyu.
Karfi na farko na tsarin Jamhuriyar Musulunci shi ne cewa tsarin Jamhuriyar Musulunci ya tabbatar da irin karfin da take da shi ya fi barazana da barazana, hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Tsawon wadannan shekaru talatin da biyu mun ga barazana da yawa - wato barazana ga siyasa, barazana ga tsaron kasa, barazana ga soji da barazana ga tattalin arziki - wadanda wajibi ne su cutar da Jamhuriyar Musulunci.
Ko da yake suna son su yi nasara a kan Jamhuriyar Musulunci, wanda hakan ya tabbata a gare su ba abu ne mai yiyuwa ba, don haka sai suka yi iyakacin kokarinsu wajen kiyaye Jamhuriyar Musulunci da Iran.
Tsarin Jamhuriyar Musulunci ya yi nasara a kan wadannan barazana da ke tattare da su.
Wasu daga cikin irin wadannan barazanar sun tsaya daga wajen ‘yan kasashen waje, kamar dai irin wadannan takunkumin.
Shekara da shekaru kenan ake amfani da takunkumin, to amma tsawon wadannan shekaru sun kara irin wannan takunkumin; suna magana ne da su kan su.
Sun yi aiki kai tsaye ko kuma sun yi amfani da Majalisar ɗinkin Duniya - wadda take karkashin iko da su - wajen sanya irin wadannan takunkumi.
Wadannan barazana ce da dukkanin ‘yan kasashen waje suke fuskanta.
Akwai wadansu barazana da makiya suke fuskanta, wasu kuma suna fuskanta, wasu kuma suna fuskanta, wasu kuma suna fuskanta, wasu kuma suna fuskanta, wasu kuma suna fuskanta, wasu kuma suna fuskanta, wasu kuma suna fuskanta, wasu kuma suna fuskanta, wasu kuma suna fuskanta, wasu kuma suna fuskanta, wasu kuma suna fuskanta, wasu kuma suna fuskanta, wasu kuma suna fuskanta, wasu kuma suna fuskanta, wasu kuma suna fuskanta, wasu kuma suna fuskanta, wasu kuma suna fuskanta, wasu kuma suna fuskanta, wasu kuma suna fuskanta.
A ra'ayina wannan yana daga cikin mafi muhimmancin karfi.
Wajibi ne a lura da hakan idan aka yi karin haske kan karfi na tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Tsakanin shekaru talatin kenan Jamhuriyar Musulunci ta Iran take fuskantar kiyayyar da masu karfi na duniya suke yi, sannan kuma tsawon shekaru talatin kenan sai ta tilasta wa wannan tsari barazana da take ci gaba da tsayin daka, to amma ta sami nasarar kawar da dukkanin wadannan barazana; wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A ra'ayina wannan ita ce mafi muhimmancin karfi na tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Babban karfi na biyu, shi ne yarda da kai tsakanin al'umma da tsarin Jamhuriyar Musulunci.