Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da dukkanin al'ummar Iran don taimaka wa mutanen Somaliya. Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da dukkanin al'ummar Iran don taimaka wa mutanen Somaliya.
Abin da ke biye fassarar ita ce:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A yau nahiyar nahiyar Afirka da kuma wataƙila ƙasar Somaliya sun shaida daya daga cikin matsalolin da suka fi tsanani a tsakanin bil'adama wanda farin ciki da yunwa suke yi wa rayuwar miliyoyin musulmi a Somaliya barazana, musamman ma mata da yara, a lokacin da ƙungiyoyi na kasa da kasa suka yi shiru da rashin damuwa.
A saboda wannan dalilin da kuma irin kulawar da Jagoran ya ke da ita wajen taimaka wa mutanen Somaliya da suke fuskantar yunwa, an gayyaci ‘yan gudun hijira da al'ummar Iran da gaggawa wajen taimaka wa al'ummar Somaliya cikin wannan wata ta jinƙai da albarka da kuma aika gudummawa ta kuɗi da ba ta kuɗi ga al'ummar Somaliya ta hanyar cibiyoyin da suke kula da su.
Sakon Jagora A Taron Gunduma Na 20 A Kan Addu'o'i
Shimfida: Abin da ke biye fassarar saƙo ne.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A gaban Allah Madaukakin Sarki, Allah Madaukakin Sarki wanda shi ne Mahaliccin dukkanin nagarta da kyakkyawan siffofi, suna bukatar su bauta masa, sannan kuma suna son su nuna tawali'u a gaban Allah Madaukakin Sarki.
Ta wajen sanya addu'o'i su zamanto wajibi, addinan Ubangiji suna kawar da ƙishirwa ta bil'adama sannan kuma suna kawar da ita daga ruɗani da ruɗani game da kawar da wannan ƙishirwa.
Aikin maimaita addu'o'i a kowace rana da daddare wata dama ce da kuma albarka da take ceton bil'adama daga barci cikin rashin tsaro; tana ba wa bil'adama dama ta bayyanar zuciya a gaban Allah.
A lokacin da tunasarwa ta Ubangiji, addu'o'i da ibada suka haɗa da rayuwa ta zamantakewa, sannan kuma suka bayyana mu'ujizar Musulunci a cikin dokokin Ubangiji.
Mazaunin wata alama ce ta wannan haɗin kai.
Addu'o'in ikilisiya tare da sauran 'yan'uwa masu bi, suna cikin bukukuwan Ubangiji, sannan kuma wannan ya sanya ruwan jinƙai na Ubangiji ya yi girma sannan kuma ya zamanto mai gamsarwa.
Albarkar addu'o'i tana buƙatarwa da kuma haskaka mahallin al'ummar musulmi. Haka nan kuma maganganu na adalci da koyarwa da addini da siyasa a wannan mahallin suna faranta wa mutum zuciya da rai fiye da kowane mahalli rai, sannan kuma suna ba da ja - gora ta Ubangiji ga rayuwar mutum da kuma al'umma.
Wannan ita ce hanyar da ya kamata a ɗauki wannan mu'ujiza.
Ruhun makirci yana shigo da kumaji da motsawa cikin jikin rayuwa.
A duk inda aka tsara rayuwa, mazaunin shi ne cibiyar.
A tsarin birane da ƙauyuka, a makarantu da jami'o'i, a wasu wurare - daga kasuwa zuwa tashan jirgin sama da hanyoyi da tashan jirgin sama da gidan tsofaffin tsofaffin tsofaffin tsofaffin tsofaffin tsofaffin tsofaffin tsofaffin tsofaffin tsofaffin tsofaffin tsofaffin tsofaffin tsofaffin tsofaffin tsofaffin tsofaffin tsofaffin tsofaffin tsofaffin tsofaffin tsofaffin tsofaffin tsofaffin.
Wajibi ne dukkanin bangarori masallacin ya zamanto mai tsabta, kyakkyawa da kwanciyar hankali.
Wajibi ne shugabanni su zamanto masu hikima, su zamanto masu aikata laifi, su zamanto masu aikata laifi, su zamanto masu son gaskiya.
Idan har ya zamanto abin da ya dace, to kuwa za a kawar da matsaloli na zahiri da na ruhaniya daga fuskokin al'umma, mutane da jami'an gwamnati.
A cikin begen zuwa wannan rana da gaisuwa su tabbata ga wanda ya rage tare da Allah a duniya (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi).
Sayyid Ali Khamenei
11 ga Oktoba, 2011
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gana da firayim ministan kasar Labanon Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya yi ishara da abubuwan da suka faru a Tehran kuma ya ci gaba da cewa: Ana shirya fagen karfafa dangantakar da ke tsakanin kasashe biyun, sannan kuma wajibi ne a kara irin wannan dangantakar musamman a fagen kasuwanci da bunƙasa da kuma gine-gine.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya bayyana irin farmakin da gwamnatin sahyoniyawa ta ci gaba da kai wa kasar Labanon inda ya ce: Idan za ta iya, to kuwa gwamnatin sahyoniyawa za ta wuce garin Beirut da Tripoli don ta ci gaba da kai wa kasar Siriya hari.
To amma tsayin daka shi ne kawai abin da ke janyo hankalin gwamnatocin yahudawan sahyoniya.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Labanon ita kaɗai ce ƙasar Larabawa da ta yi nasara a kan gwamnatin sahyoniyawa sannan kuma ya ci gaba da cewa: Maƙiyan Labanon kawai ba za su iya fuskantar hakan ba.
A saboda haka wajibi ne a fahimci hakan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Har zuwa lokacin da gwamnatin sahyoniyawa ta wanzu, to kuwa kasar Labanon tana bukatar tsayin daka.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya bayyana irin gamsuwar da ke tsakanin alaka mai kyau da ke tsakanin Sa'ad Hariri da Sayyid Hassan Nasrallah da kuma jami'an sojin gwagwarmaya na kasar Labanan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana goyon bayan hadin kai da 'yanci na kasar Labanon. Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: kasar Labanon wata kasa ce ta addinai masu yawa, sannan kuma mabiyan addinai da bangarori daban-daban sun yi shekaru da yawa suna rayuwa tare cikin salama, to amma akwai wasu mutane da suka haifar da juyin juya halin Musulunci da rikice-rikice na addini.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ishara da ganawar da ya yi da tsohon firayim ministan kasar Labanon mai suna Rafik Hariri sannan kuma ya yi ishara da kokarin da ya yi don ci gaban kasar Labanon.
A wannan ganawar, firayi ministan kasar Iran mai suna Saad Hariri ya bayyana irin gamsuwar da yake da ita a yayin ganawar da ya yi da Jagoran juyin juya halin Musulunci, ya ce: Muna ganin Jamhuriyar Musulunci ta Iran a matsayin abokiya da kuma 'yan'uwa a kasar Labanon, a duk lokacin da kasar Iran take taimaka wa al'ummar Iran a mawuyacin lokaci.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya ci gaba da cewa: A fagen tattalin arziki da siyasa da al'adu, gwamnatin Labanon tana son karfafa dangantakarta da Iran.
Abin da ya fi muhimmanci ga gwamnatin Lebanon shi ne kiyaye da kuma karfafa haɗin kan al'ummomi, yunkuri na zamantakewa da kuma tsayayya da harin.
Jawabi da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei cewa:
Bayan da aka tura al'ummar Iran hajji zuwa kasar Saudiyya bayan jinkiri na tsawon lokaci, don a samar da tasiri a tsakanin kasar Iran da kasar Saudiyya, an gudanar da wasu tattaunawa tsakanin jami'an kasashe biyun.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa:
A kowace shekara ne Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar da wani saƙo ga ikilisiyar hajji mai girma a lokacin hajji wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske ga musulmi na duniya.
A ra'ayinka, menene falsafar wannan saƙon?
Akwai wasu darussa da ya kamata in bayyana kafin in amsa wannan tambayar.
Na farkon shi ne cewa aikin hajji, wanda wajibi ne na Musulunci, yana ci gaba da kafa manyan maƙasudai.
Bisa ga Alkur'ani mai girma, wataƙila manufa mafi girma ta aikin hajji ita ce dangantaka da ke tsakanin al'ummar musulmi da ayyukan annabawa a duk cikin tarihi; wato hakan ya fara ne da halittar Adamu da Hauwa'u a lokacin da mala'iku suka zamanto a gaban su, suka zamanto a cikin aljanna, suka zamanto a cikin aljanna, suka zamanto a cikin aljanna, suka zamanto a cikin aljanna, suka zamanto a cikin al'ummar musulmi, suka zamanto a cikin al'ummar musulmi, suka zamanto a cikin al'ummar musulmi, suka zamanto a cikin al'ummar musulmi, suka zamanto a cikin al'ummar musulmi, suka zamanto a cikin al'ummar musulmi, suka zamanto a cikin al'ummar Allah.
Alkur'ani mai girma ya bayyana dukkanin wadannan yanayi, sannan kuma ya bayyana dukkanin labaran annabawa har sai lokacin da Allah ya fadi Annabi Ibrahim (s.a.w.a) da kuma lokacin da Ubangijinsa ya gwada shi da wasu kalmomi sannan kuma ya cika su.
Ya ce: A hakikanin gaskiya zan sanya ku a matsayin marigayi.
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa:
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Ayatullah Khamene'i ya mayar da dukkanin bil'adama zuwa ga sahihiyar hanya da kuma hanyar ba da kai ga Allah, sannan kuma ya mayar da dukkanin al'adun hajji zuwa ga sahihiyar hanya sannan kuma ya mayar da dukkanin al'umma zuwa ga sahihiyar hanya sannan kuma ya mayar da dukkanin al'umma zuwa ga sahihiyar hanya sannan kuma ya mayar da dukkanin al'umma zuwa ga sahihiyar hanya sannan kuma ya mayar da dukkanin al'umma zuwa ga sahihiyar hanya sannan kuma ya mayar da dukkanin al'adun hajji zuwa ga sahihiyar hanya.
Dukkanin wadannan abubuwa suna nuni da hadin kan musulmi da al'ummar musulmi; a lokacin hajji ana cimma wadannan manufofi.
A dukkanin saƙonnin da Imam (r.a) da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci suka gabatar, an ambata bayyanar wadannan manufofi.
Maido da hajji yana nufin maido da al'ummar musulmi, sannan kuma wannan shi ne tushen wadannan saƙonni da kuma nacewar Jamhuriyar Musulunci da kuma Jagoran a kan wannan batu.
Yin amfani da saƙonnin hajji, shi ne tushen wannan yunkuri na al'ummar musulmi.
In ji labarai na Musulunci, "Hajj dai tuta ce ta Musulunci" Menene "shugaban Musulunci" yake nufi?
A yayin da aka ci gaba da fitar da taken sojoji a lokacin yaki, hakan yana nufin cewa ba a ci nasara a kan sojojin ba, kuma wajibi ne a ci gaba da yaki.
A saboda haka farkawa da aikin hajji daya ne daga cikin manyan manufofin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take bi wajen samar da farkawa ta Musulunci.
A cikin saƙonnin da Imam Khumaini (r.a) da kuma shugaban juyin juya halin Musulunci suka gabatar, a ko da yaushe ana nanata wadannan batutuwa.
Hakika, abin bakin cikin shi ne cewa ba mu fahimci muhimmancin saƙonnin hajji ba; ba mu fahimci muhimmancin saƙonnin ba; ba mu fahimci muhimmancin saƙonnin ba; ba mu fahimci muhimmancin saƙonnin ba.
Jaridar mu, masu kula da da'irar mu, da sauran mutane suna kokari a wannan fagen, to amma wadannan kokari ba su isa su yi la'akari da muhimmancin wannan saƙon ba.
Wajibi ne dukkanin cibiyoyin kafafen watsa labarai da dukkanin mashawarta na al'adu da dukkanin cibiyoyin sadarwa da dukkanin cibiyoyin watsa labarai da muke da su su yi kokari wajen idar da wannan saƙon zuwa bangarori daban-daban na duniya.
Muna bukatar mu yi kokari sosai a wannan fagen.
Ba wai haka lamarin yake ba. Sarkin Arabiya ne kaɗai ya gabatar da saƙo domin maganganun jama'a.
An sanar da wadannan saƙonnin a ranar Bara'a.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana dalilin da ya sa al'ummar Iran ba su ci gaba da tafiya cikin hajji na tsawon wadannan shekaru ba.
Bangarori biyun sun yarda cewa bai kamata al'ummar Iran masu kula masu ziyara su taru a Mekka ba, sannan kuma a ranar Arafa ne kawai za su iya yin hakan don su saurari saƙon Jagoran su.
A'a, an samu yarjejeniyar sake maimaitawa ta biyu ta Kumeyl a Madina a wasu tattaunawar. Wannan yarjejeniyar wani lamari ne da ya rabu, wanda aka warware bayan jayayya da jayayya masu yawa.
Muna da'awar cewa an sanar da saƙonnin hajji ga al'ummar musulmi.
Wane sakamako ne wadannan saƙonnin suka samar?
Yawancin masu kula masu ziyara daga qasashe daban-daban sun shigo cikin bukukuwan hajji.
An fassara wadannan saƙonnin zuwa harsuna goma kuma an fassara su zuwa Mena da wasu wurare a lokacin aikin hajji.
Waɗannan saƙonnin ma ana rarrabawa ne a harsuna daban-daban a wasu hanyoyin sadarwa na mu, duk kuwa da cewa suna da tasiri mai kyau a zukatan musulmi, duk kuwa da cewa dukkanin tsarin girman kai na duniya da kuma Larabawa da gwamnatocin Musulunci suna ƙoƙarin hana hakan.
An taɓa buga ɗaya daga cikin waɗannan saƙonnin a wata jarida a Ingila: dukkanin cibiyar sahyoniyawan duniya sun yi adawa da wannan jaridar kuma sun samar da matsaloli a kanta.
A wane lokaci ne hakan ya faru?
yahudawan sahyoniya sun yi ƙoƙarin hana a buga saƙonnin.
Gwamnatin Saudi Arabiya ba kawai ta ƙi taimakawa a wannan fagen ba, amma a wasu lokuta tana ƙoƙarin hana a buga wannan saƙon.
Ko da yake a shekarun da suka gabata mutane kaɗan ne kawai aka kama su, to amma sun yi ƙoƙarin hana wannan saƙon a Saudi Arabiya.
A wasu lokuta mukan yi ƙoƙari mu buga saƙonnin a jaridu na ƙasashen waje kuma mu biya kuɗin, amma ba sa buga su.
Jaridu da yawa ba su yarda da hakan ba ko kuma an hana su buga wannan saƙon.
A Turai da kuma kasashen musulmi.
Sun ƙi su fitar da wadannan saƙonnin, to amma kamar yadda na fadi, mu ma mun yi watsi da hakan.
Menene irin wadannan saƙonni?
A lokacin hajji, masu kula masu ziyara su ne wakilan dukkanin al'ummar musulmi.
Wato ikilisiya ce ta dukkanin al'ummar musulmi da manufar kusantar Allah. Ana koyar da masu kula masu ziyara da kalamai da waƙoƙi da bukukuwan da suka yi daidai da hakan.
Wajibi ne masu kula masu ziyara Hajji su kawar da idanunsu.
Wajibi ne su kiyaye bakinsu da harshensu.
Abubuwan da ya kamata a kauce wa kamar haraam a lokacin harami, wani irin koyarwa ne ga masu kula masu ziyara na hajji.
Na cire jigon saƙonnin da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar tsawon wadannan shekaru da suka gabata sannan kuma idan kuna so, to ina rokonku ku ci gaba.
Idan har kuka yi nazarin saƙon Jagora, to kuwa za ku ga cewa lamarin farko na wannan saƙon shi ne aikin hajji wajen karfafa al'ummar musulmi.
Wannan shi ne manufar saƙon hajji na Jagora.
Alal misali, wani lamari da aka ta da shi cikin wadannan saƙonni shi ne matsayin hajji wajen kawar da kumamancin al'ummar musulmi.
Batu na gaba game da matsayin hajji shi ne cewa wadannan saƙonnin suna nuni da hakikanin cewa hajji shi ne tuta ta Musulunci.
A cikin wani saƙon da ya gabatar, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa hajji wata alama ce ta yunkurin al'ummar musulmi sannan kuma wata alama ce ta siyasa.
Daya daga cikin umudin hajji ita ce tawaf a kewaye da gidan Allah.
Wato wajibi ne dukkanin al'ummar su kewaye da su sannan kuma su manne wa ja - gorar Allah Madaukakin Sarki.
A taƙaice dai lamari na farko da aka ambata a cikin wadannan saƙonni shi ne matsayin hajji a fagen al'ummar musulmi.
Batu na biyu shi ne matsayin hajji a ilimi na ɗabi'a ga mutane da kuma al'umma.
Wannan wani jigo ne da ke cikin dukkanin saƙonnin hajji.
A hakikanin gaskiya an bayyana batun tsabtace kai da kuma jin daɗin wannan damar a cikin tsarkakan wurare da suka shafi aikin hajji a wani waje cikin saƙon.
Nuna girman Musulunci da saƙonninsa shi ne jigo na uku da aka ambata a wadannan saƙonnin.
Sun nuna girman yadda Musulunci yake magance matsalolin bil'adama.
Taƙaita batun hadin kan musulmi wani jigo ne da aka taƙaita a cikin wadannan saƙonni.
Wadannan saƙonni sun yi ƙoƙari su zurfafa da kuma yaɗa farkawa ta Musulunci.
An kuma bayyana wasu bayyanar wannan haɗin kan a cikin wadannan saƙonni: alal misali, masu kula masu ziyara suna yafe irin wannan tufafi, suna bin irin wannan tafarki, suna rera irin wannan magana, suna ɗaukar irin wannan matsayi, suna sanya tawaf ya kewaye irin wannan tsari da kuma wasu irin wadannan abubuwa.
A cikin saƙon da ya gabata, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar Ka'aba wata alama ce ta hadin kan musulmi sannan kuma wata alama ce ta hadin kan musulmi.
Ayatullah Khamenei ya bayyana irin wadannan abubuwa masu girma da al'ummar musulmi suke da su, wato irin wadannan abubuwa masu girma da suke da su, irin wadannan abubuwa masu girma da suke da su, irin wadannan abubuwa masu girma da suke da su, irin wadannan abubuwa masu girma da suke da su, irin wadannan abubuwa masu girman al'ummar musulmi, irin wadannan abubuwa masu girman al'ummar musulmi, irin wadannan abubuwa masu girman al'ummar musulmi, irin wadannan abubuwa masu girman al'umma, irin wadannan abubuwa masu girman al'adu, irin wadannan abubuwa masu girman al'ummar musulmi, irin wadannan abubuwa masu girman al'ummar musulmi, irin wadannan abubuwa masu girman al'ummar musulmi,
Bayyana makirce-makircen ma'abota girman kai wani jigo ne a cikin wadannan saƙonni.
A cikin dukkanin wadannan saƙonni, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana irin makircin da ma'abota girman kai suke da shi wajen halaka al'ummar musulmi.
Saƙonnin sun yi bayanin laifukan da ake yi da kuma abubuwa mafi muhimmanci da suke faruwa a yankunan musulmi, daga rarrabuwar gaskiya ta Musulunci zuwa magabtaka da fitina ta ƙabilanci da yaɗuwar rashawa da kisan kai da farfaganda a kan al'ummar musulmi.
Jagoran ya bayyana dukkanin wadannan barazanar da suka ƙaru bayan 9/11 a saƙonsa.
Saboda juyin juya halin Musulunci da farkawa ta Musulunci, sun fara rarraba al'ummar musulmi sannan kuma suka fara yaɗa cin hanci da rashawa.
A cikin saƙonsa Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya bayyana cewar ma'abota girman kan su ma'abota girman kan mutane ne da ake zalunta da kuma kare haƙƙin al'umma, masu goyon bayan ta'addanci da masu goyon bayan mulkin mallaka da munafunci a duniyar musulmi, wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Gabatar da tsarin Jamhuriyar Musulunci a matsayin abin koyi da ya yi nasara - wanda ya yi tsayayya da ma'abota girman kai, ya samar da Musulunci a dukkanin fagage na rayuwa, ya samar da hadin kai na Musulunci, ya samar da hadin kai tsakanin shugabanni da al'umma, ya samar da demokradiyya ta addini, ya samar da goyon baya ga waɗanda ake zalunta - wani bangare ne na daban cikin wadannan saƙonni.
A waɗanne hanyoyi ne nanata waɗannan jigajigai ya shafi sauran kasashe?
Shin an mayar da martani ne daga manyan mutane da 'yan siyasa na kasashen musulmi da Larabawa?
A duk lokacin da muka yi tafiya zuwa wasu kasashe da kuma halartar tarurruka daban-daban, a duk lokacin da muka yi tafiya zuwa wasu kasashe hamsin, a duk lokacin da muka yi tafiya zuwa wasu kasashe hamsin, a duk lokacin da muka yi tafiya zuwa wasu kasashe daban-daban, a duk lokacin da muka yi tafiya zuwa wasu kasashe daban-daban, a duk lokacin da muka yi tafiya zuwa wasu kasashe daban-daban, a duk lokacin da muka yi tafiya zuwa wasu kasashe daban-daban, a duk lokacin da muka yi tafiya zuwa wasu kasashe daban-daban, a duk lokacin da muka yi tafiya zuwa wasu kasashe daban-daban, a duk lokacin da muka yi tafiya zuwa wasu kasashe daban-daban, a duk lokacin da muka yi tafiya zuwa wasu kasashe daban-daban.
Wato duk da kumamancin da muke da shi wajen samar da wadannan saƙonnin ga jama'a, sun sami ƙarfafawa a duk inda aka buga su.
A halin yanzu dai ana tattaunawa ne game da diplomasiyya ta al'umma a duniya; wato shugabannin ƙasashe suna magana ne da mutane maimakon gwamnatoci.
Za mu iya tunanin irin wadannan saƙonni na hajji a matsayin daya daga cikin tushen diplomasiyyar Jamhuriyar Musulunci da kuma hanyar fitar da juyin juya halin Musulunci.
Daya daga cikin hanyoyi masu kyau na fitar da saƙon juyin juya halin Musulunci shi ne ta hanyar saƙonnin da Imam Khumaini da Jagora suka fitar.
Yin amfani da wadannan saƙonnin, wata hanya ce ta karfafa ikilisiyar hajji, wata hanya ce ta mayar da martani ga dukkanin kokarin da ake da shi wajen kawar da hakikanin hajji da kuma nuna hakkin hajji a rayuwar musulmi, sannan kuma na yarda da hakan, duk kuwa da cewa ba mu yi iya ƙoƙarinmu wajen samar da wadannan saƙonnin ga kowa ba.
Matsalar ita ce cewa yawancin masu tafiye-tafiye na hajji suna tafiya da nisa kuma suna fuskantar matsaloli da yawa, amma ba su fahimci saƙon hajji ba.
Ayatullah Khamene'i ya bayyana cewar: Hasken hajji ba ya lalacewa a kan masu kula masu ziyara in ba su yi zunubi ba. Hakan yana nufin cewa ma'aikatan hajji suna dawowa da hasken hajji sannan kuma wannan hasken ya bayyana kansa a halayensu da ayyukansu a cikin al'umma har zuwa lokacin da suka aikata wani zunubi wanda a hankali ya ke lalacewa.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya al'ummar musulmi su yi kokari wajen karɓar hasken hajji sannan kuma su kiyaye saƙon hajji sannan kuma al'ummar musulmi su sami damar karfafa al'ummar musulmi.
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Shi'a Da Malaman Sunna A Kermanshah
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a ranar 12, Oktoba, 2011 a wani taro da malaman Shi'a da Sunna a birnin Kermanshah.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai.
Allah Mai Hikima Duka Ya Ce a Littafinsa : Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Waɗanda suka idar da saƙonnin Allah, suka ji tsoronsa, ba su ji tsoron kowa ba sai Allah, sannan kuma Allah ya ishe su.
A gare ni, daya daga cikin tarurruka masu kyau da ke cike da farin ciki a lokacin tafiye-tafiyena shi ne tarurruka da nake gudanarwa tare da malamai masu girma, malamai masu ilimi, waɗanda suke gudanar da ayyuka a bangarori daban-daban na kasar nan, da kuma matasan makarantu da suke kama da shimfiɗa da shimfiɗa a bangaren ilimi na addini.
Alhamdu lillahi wadannan malamai masu girma da masana na addini - wato ‘yan Shi'a da Sunna - suna nan a wannan taro, wannan gagarumar dama ce mai kyau a gare ni, wannan gagarumar dama ce da ke tattare da gamsuwa ta ruhaniya.
Ina so in ba da wasu darussa a wannan taron.
Na sami damar ganawa da shi sau da yawa a gidansa a Kermanshah da kuma tattaunawa da shi.
A dā na haɗu da shi a wani taro da aka shirya domin shugabannin lardin Kermanshah a lardin Islamabad, wanda shahid Saduƙi daga Yazd da sauran al'umma suka halarta.
Shugabannin addu'ar Juma’a na lardin Kermanshah sun gudanar da taron a lokacin da makiya suke zuba bama-bamai a kan birnin.
A halin yanzu haka lamarin yake; a halin yanzu haka lamarin yake; a halin yanzu haka lamarin yake; haka lamarin yake, haka lamarin yake, haka lamarin yake, haka lamarin yake, haka lamarin yake, haka lamarin yake, haka lamarin yake, haka lamarin yake, haka lamarin yake, haka lamarin yake, haka lamarin yake, haka lamarin yake, haka lamarin yake, haka lamarin yake, haka lamarin yake.
A ƙarshen tsawon rayuwarsa, Allah Madaukakin Sarki ya ba shi shahada maimakon mutuwa ta jiki.
A lokuta da dama na fadi cewa shahada mutuwar 'yan kasuwa ce, irin mutuwar da take da amfani sosai.
Kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta.
Ya Ubangiji Allah! Muna jiran wannan dama.
Babu shakka Allah ya sayi rayukan masu imani. (Suratul Bakara 9: 111) Allah ya sayi rayukan masu imani; wannan gagarumar dama ce da aka yi tanadinsa ga wannan mutum mai girma.
Tsohuwar abokina, marigayi Hajj Agha Baha ed-Din Mohammadi Eraqi, tana cikin mutanen wannan lardin da suka sami wannan damar.
Shi ɗaya ne daga cikin manyan ɗalibai na Imam Khumaini sannan kuma abokina ne a Kum.
Allah Madaukakin Sarki Ya ba wa wadannan shahidai biyu rahama da albarka.
Haka nan kuma ina taya murnar wannan malami mai kirki, mai sauƙin kai mai kyaun gaske, marigayi Hajj Agha Mojtaba Hajj Akhund wanda shi ne ɗaya daga cikin tsohuwar abokaina a Makarantar Hujjatiyyeh a Kum.
Allah Madaukakin Sarki Ya sanya masa rahama da albarka.
Bayan juyin juya halin Musulunci da kuma kafin na gabatar da matsayina na shugaban ƙasa, na haɗu da shi a gidansa a wani tafiyar da na yi zuwa Kermanshah, sannan kuma na sami damar ganin ayyukansa na zane-zane.
Daga baya bayan rasuwar Imam Khumaini (a.s), ya aike ni daga cikin ayyukansa.
Na roƙe shi ya rubuta hadisi a kan wani littafi don in sanya shi a kan bango: "Wanda ya ɗauki kansa shugaban mutane ya kamata ya ilimantar da kansa kafin ya ilimantar da wasu, kada mu manta da hakkin ilimantar da kanmu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Wajibi ne duk wanda ya sanya kansa a matsayin shugaban mutane ya ilimantar da kansa kafin ya ilimantar da wasu.
Wannan shi ne kuskure na aikinmu.
Ku din nan 'yan'uwa maza da mata masu girma, 'yan'uwana maza da mata masu girma, 'yan'uwana maza da mata masu girma, 'yan'uwa maza da mata masu girma, 'yan'uwa maza da mata masu girma, 'yan'uwa maza da mata masu girma, 'yan'uwa maza da mata masu girma, 'yan'uwa maza da mata masu girma, 'yan'uwa maza da mata masu girma, 'yan'uwa maza da mata masu girma, 'yan'uwa maza da mata masu girma, 'yan'uwa maza da mata masu girma, 'yan'uwa maza da mata masu girma, 'yan'uwa maza da mata, 'yan'uwa maza da mata masu girma, 'yan'uwa maza da mata, 'yan'uwa maza da
Haka nan kuma bayinsa wadanda su kaɗai suke da ilimi, suna jin tsoron Allah (Suratul Bakara 35: 28), kamar yadda wannan mahaifi mai girma wanda aka karanta a farkon wannan ganawar ya nuna cewa tsoron Allah wata siffa ce ta masu ilimi.
To, ilimi da ilimi suna da siffofi da yawa, to amma wannan baba mai tsarki yana nuni ne kawai ga tsoron Allah.
Hakan lamari ne da ke nuni da tsoron Allah - wato wannan albarka mai girma - cikin zukatan waɗanda suke da shi.
Idan aka kwatanta hakan da mutanen shekaruna, to kuwa yana da sauƙi a gare ku matasa masu girma ku koyi tsoron Allah a zukatanku; a lokacin da kuka kai shekaruna, abubuwa za su zamanto masu wuya a gare ku, in ba ku kula da su a lokacin da kuke matasa ba.
Bambancin shi ne cewa wasu mutane sun tsufa, wasu kuma ba su tsufa ba.
Ku san cewa bambanci tsakanin shekaru 20,30 zuwa 70 ba irin wannan girma ba ne; lokaci yana shuɗewa kamar walƙiya.
A lokacin da mutane suka kai shekaru ashirin, suna tunanin cewa sun daɗe kafin su kai shekaru saba'in.
A'a, lokaci yana wucewa kamar walƙiya, ba da daɗewa ba lokaci zai zo da za a bar wannan duniya. Idan kana so ka yi wani abu da wannan gajeriyar rayuwa, to wajibi ne ka shirya hanya a lokacin da kake matashi.
Ina tsoron Allah, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron
Sanin da ba shi da alaƙa da ibada, lamari ne da ba shi da amfani, wani lokaci yana da lahani.
Akwai wasu mutane masu ilimi - dukkanin masana na addini da wadanda ba na addini ba - wadanda ba wai kawai sun kasa amfani da ilimi su amfane su da kuma wasu ba, amma ilimin da suke da shi ya zamanto wani nauyi da matsala.
Wannan ruhaniya tana kama da kurwa ce ga ilimi da dukkanin mutanen da suke da ita.
Birnin Kermanshah wani birni ne mai muhimmanci.
Kamar yadda Mista Olama ya nuna, Kermanshah yana da manyan malamai a baya-bayan nan. A cikin shekaru 200 da 250 da suka gabata, akwai iyalai masu ilimi a wannan birnin - kamar su iyalin Al-e Agha da iyalin Jalili da wasu iyalai masu ilimi da a cikinsu babu mutum ɗaya ko biyu ko goma a cikinsu.
A wannan fagen, wani lamari na Kermanshah wanda ya jawo hankalina shi ne cewa mutanen Kermanshah suna da karimci da karimci ga dukkanin mutanen da suke ziyartar birninsu, sannan kuma suna da karimci da karimci ga malaman addini da suke ziyartar birninsu.
Marigayi Agha Muhammad Ali - wanda shi ne ɗan Vahid Behbahani wanda shi ne ɗalibansa mafi kyau - ya tsai da shawarar zuwa Kermanshah don ya tsaya.
Ko da yake ba shi da irin wannan niyyar, Kermanshah ya tabbatar masa cewa zai tsaya kuma ya fara iyalin Al-e Agha a Kermanshah.
Shi da ‘ya'yansa da yawa da kuma ‘ya'yansa suna cikin malaman addini na Kermanshah.
Wannan wani misali ne.
Wani misali kuma shi ne marigayi Aseyyed Hossein Haeri wanda ya tafi Mashhad har zuwa karshen rayuwarsa.
Ina tunanin wasu abubuwa game da shi.
Shi ne ɗan ɗan'uwan Aseyyed Muhammad Esfahani, ɗalibin Aseyyed Muhammad Esfahani da kuma babban limami daga Iraki wanda ya yi shekaru da yawa a Kermanshah.
A dā yana gudanar da ayyuka na addini a garin Isfahan.
Shi malami ne na addini sannan kuma mutum ne na ruhaniya.
A bangaren iliminsa, shi ɗalibin Fathali Soltanabadi ne wanda a wancan lokacin yana zama a Samara.
Wani mutum kuma da zan so in bayyana shi ne Sardar -e Kaboli, fitaccen masani a fagage daban-daban.
Littafin da aka rubuta game da shi littafi ne mai kyau. Na karanta littafin shekaru da yawa da suka gabata.
Ya yi shekaru 60 yana zama a Kermanshah kuma ya amfana sosai.
Na karanta a cikin littafin cewa marigayi Hajji Agha Hossein Qomi ya ziyarci Kermanshah a kan tafiya mai nisa sannan kuma ya gana da marigayi Sardar-e-Kaboli. Sun yi gardama a kan Kiblah ko kuma wani batu makamancin haka, sannan kuma marigayi Sardar-e-Kaboli ya yi magana a kan wasu batutuwa na ilimi.
Marubucin littafin ya ce ya gani da idanun kansa - ina ganin ya gani da idanun kansa - amma ba ni da tabbaci saboda na karanta littafin shekaru da yawa da suka gabata - cewa Hajj Agha Hossein Kummi zai zauna tare da Sardar -e Kaboli don ya koyi irin wadannan batutuwa na ilimi daga wajensa a lokacin da yake marja taqlid kuma fitaccen malami.
Wannan darasi ne a gare mu: Marigayi Hajj Agha Hossein Qomi ya tsai da shawara ya koyi wani sabon abu a lokacin da yake ɗan shekara takwas a lokacin da yake marja taqlid.
Ga wani malami da ya koyo, wannan ba kunya ba ne ko kuma kuskure, amma tushen bangirma ne.
Wajibi ne ku din nan matasa, ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan.
Wannan mutumin daga kabul ne kuma an yi renonsa a Indiya kuma yana da zama a Najaf. Ya tsai da shawarar zuwa Kermanshah sannan mutanen Kermanshah suka karɓe shi da hannu bibbiyu.
Marigayi Sardar-e Kaboli - wanda malami ne mai ilimi - ya tsaya a Kermanshah har tsawon shekaru sattin.
Shahid Ashrafi Esfahani wani malami ne na addini wanda ya ƙaura zuwa wannan birnin.
Wannan ita ce siffar wannan birni: mutanen wannan birni suna son masana na addini.
A lokacin da mutanen Kermanshah suka sadu da wani mutum, sannan kuma suka saba da shi, sannan kuma suka zamanto masu fara'a, sannan kuma suka ji cewa yana cikin ƙasarsu.
Makarantar Ashrafi Esfahani daga Isfahan ce, amma ya ji a gida a Kermanshah kuma ya ɗauki kansa ɗan ƙasar Kermanshah.
Abin da na fadi wani irin gabatarwa ne ga jawabina.
A yanzu dai ina son tattauna wasu batutuwa.
Ku din nan masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai, malamai masu girma, malamai, malamai masu girma, malamai, malamai, malamai, malamai, malamai, malamai, malamai, malamai, malamai, malamai, malamai, malamai, malamai, malamai
Akwai dalilai biyu.
A saboda haka lamarin ya ci gaba da girma.
A yau kuna cikin irin wannan yanayi.
Kada ku ji tsoron Allah, sai dai kada ku ji tsoron Allah.
Kada ka ji tsoron komai; kada ka ji tsoron wahala da za ka fuskanta a kan hanyarka.
Wannan ba wai yana nufin cewa wajibi ne ku zamanto masu sauƙin fahimta ba ne.
Ku yi kokarin aikata abubuwan da ake ganin ba za su yiwu ba.
Wannan shi ne abin da ya faru a kasar Iran.
Abin da aka cimma a Iran shi ne cewa dukkanin masu bincike na duniya za su zauna tare na sa'o'i da ranakun da dare don tattauna batun, sannan dukkaninsu za su kai ga kammalawa da cewa ba zai yiwu ba.
Dukkanin masu bincike suna cewa hakan ba zai yiwu ba, to amma hakan ya faru a Iran.
Har wasu daga cikin masu juyin juya halin Musulunci ma suna cewa hakan ba zai yiwu ba.
Malam Taleghani ya gaya min, "Imam Khumaini ya ce wajibi ne Shah ya tafi, to amma a bayyane yake cewa ba zai yiwu Shah ya tafi ba".
Bai yarda ba cewa zai yiwu Shah ya tafi.
Ya gaya min cewa Imam Khumaini (a.s) wani lamari ne mai ban mamaki.
Imam Khumaini (r.a) ya ce wajibi ne al'ummar Shah ta tafi.
Ba wai kawai al'ummar Shah ba ne, face dai Amurka da kasashen yammaci, masu mulkin mallaka da ma'abota girman kai ne za su bar ta.
Babu wanda ya yarda da hakan, to amma hakan ya faru.
Babu wanda zai iya gaskatawa cewa a tsakanin kasashen musulmi, babban juyin juya halin Musulunci zai faru a Masar: Masar ta sansanin Dauda, Masar ta Hosni Mubarak.
Wataƙila akwai wasu mutane da suka yi tunanin irin wannan juyin, to amma babu wanda ya yi tunanin cewa hakan zai faru a Masar.
Wannan shi ne abin da wajibi ne mu lura da shi.
Ku ci gaba da bin abubuwan da ake ganin ba su yiwu ba, ku yi kokari ku sa su faru.
Ku tsoratar da shi, kada ku ji tsoron kowa sai Allah.
Amsar ita ce, "Allah ya isa ya ba da lissafi".
Allah Madaukakin Sarki ya isa ya ba da lissafi.
Wannan ita ce hanyar mu.
A wani bangare na Alkur'ani mai girma, an shawarce mu da masana na addini mu ji tsoron Allah, a wani bangare kuma an shawarce mu da "shugaban saƙonnin Allah".
Allah Madaukakin Sarki ya ce: Da hakanan muka sanya wa kowane annabi makiyi, sannan kuma daga tsakanin mutane da jarumai, sannan daga cikin su kuma muka sanya wa wasu jarumai daban-daban na ƙarya su ruɗe (su) sannan da Ubangijinku ya faranta masa rai, da ba su yi hakan ba, don haka sai suka bar su da abin da suka fadi.
Annabawan Ubangiji sun kewaye su da Iblis "na tsakanin mutane da jahilai" sannan kuma Iblis daga tsakanin mutane da jahilai ya ke kai musu hari.
Idan har ya zamanto wajibi ne mu gabatar da saƙonnin Allah, to wajibi ne mu yi zaton cewa Shaiɗan daga tsakanin mutane da jahilai zai kai mana hari.
Za su kai mana hari, saboda haka wajibi ne mu shirya kanmu don kai musu hari.
Wajibi ne mu gina bangon Ubangiji a kan makiya da ke cikin zuciyarmu - bangon ibada da dogaro da Allah - don kada mu fāɗi daga ciki.
Rinjaya ta zahiri da cin nasara su ne sakamakon cin nasara ta ciki da cin nasara.
Hakan lamari ne da ke haifar da kashi na zahiri a kansu.
Idan har ba ka sha kashi a zuciyarka ba, to kuwa babu wanda zai iya sha kashi a kanka.
Dole ne a gina bangon da ke cikin zuciyarka shi ne bangon ibada da dogaro da Allah. A saboda haka wajibi ne masu - bada gaskiya su dogara ga Allah.
Waɗannan darussa ne a gare mu.
Wajibi ne mu karanta Alkur'ani a hankali; wajibi ne mu koyi wadannan darussa; wadannan darussa ne masu kyautata rayuwa.
Shaiɗan na zamani wanda yake kai maka hari ta hanyar intanet da hanyar sadarwa ta intanet da kuma kayayyakin sadarwa masu ci gaba - suna da abubuwan da za su faɗa.
Na samu rahotanni cewa a yanzu ana kashe petrodalar a wasu gine-gine.
A wata sassa, suna amfani da kuxaxe masu yawa wajen samar da kungiyoyi masu adawa da Shi'a a tsakanin musulmi na Sunna a wasu kasashen musulmi.
A wani bangare kuma suna biyan wasu masu shela da suke da’awar cewa su ‘yan Shi'a ne su zagi mahaifiyar Aisha mai aminci da sunan Shi'a Musulunci.
Wadannan su ne hanyoyinsu.
Rarrabuwa tsakanin mu ita ce babbar albarka a gare su.
Ina son in yi amfani da wannan damar in yi ishara da wani batu; a wannan lardin ne ‘yan Shi'a da ‘yan Sunna suke zama.
Wajibi ne malaman Shi'a da Sunna su shirya taro da junansu su tattauna batutuwan da suka shafi jayayya.
Muna da wadansu abubuwa iri ɗaya.
Kuna iya kasancewa da nasu imani, to amma a wannan lokaci kuma kuna iya kasancewa da hadin kai da junansu.
Idan har suna son tattaunawa ta addini, to kuwa babu wata matsala.
Idan har suna son tattaunawa ta addini a tsakanin malamai da masana, to sai su zauna tare su yi irin wannan tattaunawa.
Ko ta yaya dai ba matsala ba ce; ban da irin wadannan sabani, akwai wasu abubuwa da muke da su.
Malaman Shi'a suna da tasiri a kan musulmi na Shi'a, masana Sunna kuma suna da tasiri a kan musulmi na Sunna; wajibi ne su yi amfani da tasirin da suke da shi wajen kawar da matsalolin da suke faruwa.
A yau akwai wasu mutane da suke amfani da takfir a matsayin makamin su, ba sa jin tsoron sanarwa cewa su 'yan takfir ne; wadannan mutane suna kama da guba.
Wajibi ne a tsabtace mahallin Musulunci na wannan guba.
A saboda haka irin gagarumin nauyi da na yi magana kansa ya kunno kai dukkanin wadannan fagage sannan kuma ya fara ne daga karfafa kansa da kuma samar da tawali'u a cikin zuciyar mutum.
Wani nauyi kuma shi ne samun ilimi.
A hakikanin gaskiya, malamai masu girma da suka halarci wannan taro sun san da hakan; wajibi ne a karfafa wadannan mutane su koma garin Kermanshah, ko kuma idan ba za su iya zuwa su zauna a garin Kermanshah ba, to wajibi ne su zo su zauna na tsawon lokaci a kowace shekara.
A saboda haka lamarin ilimi lamari ne mai muhimmancin gaske.
A hakikanin gaskiya, ban da samun ilimi, akwai lamarin karfafa Musulunci, wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Akwai wani ɗan makarantar da a dā yake halartar aji na a Mashhad.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Abin da ya faru a karshen wannan lokaci, shi ne cewa: Abin da ya faru a karshen wannan lokaci, shi ne cewa: Abin da na koya, ba shi da kyau ga wadannan mutane, sannan kuma abin da na koya, ba shi da amfani gare su.
Hakan lamari ne da ke nuni da kasa fahimtar masu sauraro da suka dace.
A yau muna da matasa masu ilimi da yawa.
A Kermanshah, al'ummar matasa masu ilimi suna da yawa.
Akwai lokacin da hakan ba gaskiya ba ne.
Kafin juyin juya halin Musulunci, adadin mutanen da suka sauke karatu a jami'a a lardin Kermanshah kusan ɗari uku ne.
A yau adadin waɗanda suka sauƙe karatu a jami'a ya fi hakan yawa.
Waɗannan ɗaliban matasa ne sannan kuma suna fuskantar hanyoyi daban-daban na farfaganda da jawabai daban-daban, wanda hakan na haifar da tambayoyi a zukatansu.
Ku san tambayoyinsu sannan ku shirya amsoshinsu sannan ku shirya taro da su sannan ku amsa tambayoyinsu.
Ku zaɓi masu sauraro, ku fahimci yadda suke tunani da kuma amfani da Alkur'ani mai girma da Sunnah da ayyukan haskenmu wajen ba su amsoshi - amsoshi da suka dace da ra'ayinsu da bukatunsu.
Kamar yadda Mista Mamduhi ya bayyana, wajibi ne a zaɓi wasu sassa na littattafan da Mista Mutahhari ya rubuta da kuma littafi mai tsarki "Al-Mizan" sannan kuma a gabatar da su ga matasanmu bisa bukatunsu da tambayoyinsu.
Wajibi ne a yi hakan a Kum.
Wadannan abubuwa suna da muhimmanci.
Wajibi ne ku dinga lura da ilimi na ruhaniya, aƙalla kamar yadda kuke lura da koyarwa.
Ku tsarkake masu sauraro sannan kuma ku ilimantar da su.
Kamar yadda na fadi a baya, wannan ilimi yana da wuya: "Wanda ya ɗauki kansa shugaban mutane, ya kamata ya ilimantar da kansa kafin ya ilimantar da wasu."
Wajibi ne a cika wannan aiki mai wuya.
Limamai su ma suna da hakki na zamantakewa; su ma suna da hakki na zamantakewa; to amma lamari na asali shi ne cewa wajibi ne a zamantake su a zamantakewa ta zamantakewa ta zamantakewa ta zamantakewa ta zamantakewa ta zamantakewa ta zamantakewa ta zamantakewa ta zamantakewa ta zamantakewa ta zamantakewa ta zamantakewa ta zamantakewa ta zamantakewa ta zamantakewa ta zamantakewa.
A hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaskiya, a hakikanin gaski
Addu'a ita ce komai.
Idan har irin wannan mutum ya tsare dangantakarsa da addu'o'i, to kuwa zai samu ceto.
Bayarwa tana da muhimmanci sosai.
Ku karfafa masu sauraro su yi addu'a sannan kuma ku shirya musu hanyar yin addu'a a cikin ikilisiya.
Ban san ko an taɓa gudanar da taron tunawa da addu'o'i a Kermanshah ko a'a ba.
Bai kamata 'yan Shi'a da Sunna masu wa'azi su zalunci junansu ba.
Wajibi ne su zamanto masu hadin kai da junansu.
To amma akwai wasu abubuwa da suke da su a bangarori daban-daban, wajibi ne su ba da haɗin kai a bangarori daban-daban.
Da yardar Allah, limamai za su ci gaba da tafiya idan hakan ya faru.
Ina muku fadin cewa a lokacin da juyin juya halin Musulunci ya yi nasara a kasar Iran, to kuwa Musulunci ya farfaɗo a duniya.
Sun fara mamakin irin nasarar da masu tuƙi suka samu wajen kawo irin wannan babbar aukuwa, wani aukuwa da ya mamaye yammacin duniya.
Nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma girman marigayi Imam Khumaini sun mamaye kasashen yammaci da kuma ma'abota girman kai.
Mutane da yawa suka fara bincike, saboda haka suka yi amfani da Alkur'ani mai girma sannan suka gano wasu gaskiya game da Musulunci.
A wancan lokacin, Musulunci ya fuskanci farmakin da aka kai masa, wanda daga baya ya ci gaba. Farmakin na biyu ya fara ne a lokacin da mulkin Marx ya fāɗi.
Har a kasashen musulmi ma akwai matasa masu gaskiya da yawa wadanda suka sanya fatan da suke da shi a kan Marxism; suna ganin kafa gwamnatin 'yan mulkin kama-karya za ta kawar da talauci da rashin gaskiya da sauran irin wadannan abubuwa a kasar su; wasu daga cikinsu sun yi imani da Marxism.
Na haɗu da wasu daga cikinsu - dukkanin musulmi da wadanda ba musulmi ba - duk kuwa da cewa su sahihan mutane ne, to amma ba su yi imani da Musulunci ba.
Sun zamanto masu goyon bayan Marx saboda suna ganin Marx yana da wani bege ga mutane.
Amma daga baya, a lokacin da mulkin Marx ya fāɗi, sun fahimci cewa hakan kuskure ne, sannan kuma mulkin Marx ba shi da amfani.
A saboda haka ne suka samar da wani yunkuri wajen Musulunci.
Dukkanin wadannan yunkuri na matasa da suke neman Musulunci a Masar, Tunusiya, Libiya, Yemen da sauran wurare sun yi amfani da kalmomin 'yan gurguzu a shekarun 1960 da 1970; sun yi amfani da kalmomin 'yan mulkin kama-karya, shekaru arba'in da suka gabata.
Har a kasar mu ma akwai irin wadannan mutanen, to amma ba na son in ambaci sunaye.
Akwai wasu mutane da a dā suke magana game da Musulunci, to amma a hakikanin gaskiya suna gabatar da ra'ayin Marx ne a fagen maganganunsu na Musulunci.
Dukkanin wadannan yunkuri da suka rasa bangaskiyarsu ga Marx sun juya ga Musulunci.
Sun juya ga Musulunci, Alkur'ani, umurnin Ubangiji da Jamhuriyar Musulunci.
Sun fahimci cewa Jamhuriyar Musulunci tana fada ne da dukkanin ma'abota zalunci da suke shan jinin mutane, sannan kuma sun fahimci cewa ta tsaya tsayin daka ne kamar dutse, sun yi mamaki, sun yi tunani cewa, "Lalle mu ga wannan gwamnati".
Kun ga abin da ke faruwa?
Suna son su goyi bayan wannan batun cikin farfagandarsu, to amma hakan ba zai shafi yanayin ba.
Dubban mutane suka taru a cibiyar tattalin arziki ta Amurka - a babban birnin tattalin arziki na Amurka, New York - suka yi ihu cewa ba sa son 'yancin arziki; suka taru a Wall Street, wanda shi ne cibiyar 'yancin arziki a duniya; su ba 'yan gudun hijira ba ne, ba 'yan Afirka ba ne, ba 'yan kashi ba ne, ba 'yan kashi ba ne, ba 'yan kashi ba ne, ba 'yan kashi ba ne.
Tun daga farko mun fadi cewa ba ma so, ba ma so, ba ma so, ba ma so, ba ma so, ba ma so, ba ma so, ba ma so, ba ma so, ba ma so, ba ma so.
Wajibi ne ku zamanto cikin shiri.
Wajibi ne malamai musulmi su zamanto cikin shiri.
Wajibi ne a gabatar da koyarwar Musulunci da aka samo daga cikin Alkur'ani mai girma, daga cikin Alkur'ani mai girma, daga cikin Alkur'ani mai girma, daga cikin Alkur'ani mai girma, daga cikin Alkur'ani mai girma, daga cikin Alkur'ani mai girma, daga cikin Alkur'ani mai girma, daga cikin Alkur'ani mai girma, daga cikin Alkur'ani mai girma, daga cikin Alkur'ani mai girma, daga cikin Alkur'ani mai girma, daga cikin Alkur'ani mai girma, daga cikin Alkur'ani mai girma, daga cikin Alkur'ani mai girma, daga cikin Alkur'ani mai girma.
Za ku ga cewa halin Musulunci zai ci gaba da karfafawa.
Akwai abubuwa da yawa da nake son tattaunawa da kai, sannan kuma kamar yadda na fadi, wannan taro yana da daɗi a gare ni, to amma ba ni da isashen lokaci.
Ya Ubangiji Allah! Ka bari mu kasance cikin malaman addini masu ilimi da suke faranta maka rai.
Ya Ubangiji Allah! Ka ba wa matasanmu da wadannan matasan makarantu - waɗanda su ne mafarin gonar ilimi na addini - damar zama masana na addini masu himma, a duk inda suke da zama: a Kermanshah ko kuma wasu wurare.
Ka sanya alherinka da jinƙanka da kuma ja - gorarka a kan dukkaninmu.
Ka sanya zukatan mai tsarki na mai girma Bakiyatullah (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) su zamanto fansa a gare mu.
Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya sanya Ayatullah Sayyid Ali Khamenei a matsayin shugaban kasar Iraki.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya sanya shi a matsayin shugaban hukumar IRIB.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar wannan fitowar ce da aka fito da ita ranar 11 ga Mayu, 2016.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dakta Abdul-Ali Aliaskari (rayukansa su ci gaba)
A yayin da nake tunanin sauke karatun Mista Muhammad Sarafraz da kuma gode masa saboda ayyukansa na juyin juya halin Musulunci da kuma ayyuka masu girma - waɗanda bai kamata a manta da su ba - ina sanya ku da kuke jin daɗin juyin juya halin Musulunci sannan kuma kuna da masaniya a kafofin yaɗa labarai na kasa, a matsayin shugaban qungiyar IRIB.
Abin da aka ba da shawara, yana cikin cikakken edita na ga Mista Sarafraz.
A saboda haka ina jin daɗin gudanar da ayyuka masu muhimmanci, ina lura da ayyuka masu muhimmanci, ina lura da su, ina lura da su, ina lura da su, ina lura da su, ina lura da su, ina lura da su, ina lura da su, ina lura da su, ina lura da su, ina lura da su, ina lura da su, ina lura da su, ina lura da su, ina lura da su, ina lura da su, ina lura da su, ina lura da su, ina lura da su, ina lura da su.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ku damar yin nasara.
Sayyid Ali Khamenei
22, Ordibehesht, 1395
11 ga Mayu, 2016
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Ranar Tunawa Da Imam Husaini (r.a)
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a ranar shahadar Imam Khumaini (r.a).
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai.
Muna godiya ga Allah Madaukakin Sarki wanda ya ba mu wani dama na tunawa da marigayi Imam (a.s) a irin wannan rana sannan kuma ya nuna cewa muna girmama shi.
Ko da yake a koda yaushe a tsakanin al'ummar mu ana iya tunawa da Imam (a.s), to amma ranar 14 ga watan Khordad wata alama ce da ke nuni da irin kaunar da al'ummar Iran suke yi masa.
A wannan shekarar dai ranar tunawa da mutuwar Imam Khumaini (a.s) ta yi daidai da ranar shahadar kakanninsa mai girma Imam Musa bn Ja'afar (a.s).
Wannan biki kuma ya yi daidai da biki na hamsin na wannan biki mai muhimmanci wanda ya faru a ranar 15 ga watan Khordad a shekarar 1344.
Ranar 15 ga watan Khordad wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Ina son in ɗan tattauna wasu batutuwa, sannan kuma in tattauna wasu batutuwa masu muhimmanci da wajibi ne a tattauna su.
Ranar 15 ga watan Khordad ba ita ce farkon yunkuri na al'umma da limamai ba.
Kafin ranar 15 ga watan Khordad, abubuwa masu muhimmanci sun faru a shekarar 1341 da kuma farkon shekarar 1344.
Alal misali, abin da ya faru a Makarantar Feiziyeh ya faru ne a ranar 2 ga watan Farvardin a shekara ta 1342: hakan ya jawo rauni ga malamai da kuma cin zarafin marja taqlid mai girma, wanda shi ne Ayatullah Golpaygani.
Kafin wannan aukuwar, a kusan karshen shekara ta 1341, an yi zanga-zanga a kasuwa ta Tehran, sannan kuma an zage babban marja taqlid, marigayi Ayatullah Sayyid Ahmad Khansari.
Wadannan abubuwa sun nuna cewa yunkurin limamai ya kai irin wannan tsayin daka a 1341 da kuma farkon shekarar 1342 da sojojin tsaron wannan tsari na zalunci suka fara zaluntar malamai da malaman addini da marja taqlidi a hanya ta zalunci.
Amma dai, ranar 15 ga watan Khordad ta shekara ta 1342 wata rana ce mai muhimmanci.
Abin da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad shi ne cewa dangantakar da ke tsakanin al'umma da limamai ta kai wani bangare mai cutarwa.
A wannan shekarar, a ranar tunawa da haihuwar Ashura - wanda ya faru a ranar sha uku ga watan Khordad - Imamin mu mai girma (r.a) ya ba da jawabi na tarihi a Makarantar Feiziyeh.
Daga baya a lokacin da suka kama Imam (r.a) a ranar 15 ga watan Khordad, akwai wani yunkuri mai girma a Tehran da kuma Kum da sauran birane da kuma gwamnatin taghuti da suka tsai da shawarar yin dukkanin abin da za su iya wajen hana wannan yunkuri ta hanyar dogaro da sojoji da 'yan sanda da kuma cibiyoyin tsaro.
Abin da ake nufi shi ne cewa wannan gami ne ya tabbatar da yaɗuwa da nasarar wannan yunkuri.
A duk inda al'umma suka goyi bayan wani yunkuri, to kuwa wannan yunkuri zai ci gaba.
To amma idan har mutane ba su gina gami da yunkurin zanga-zangar ba, to kuwa wannan yunkurin ba zai yi nasara ba.
Alal misali, bayan yunkurin kundin tsarin mulki a Iran, akwai wasu aukuwa da kuma wasu ayyuka da 'yan gwagwarmaya da 'yan gwagwarmaya suka yi, to amma dukansu sun kasa ne saboda ba su da goyon bayan al'umma.
A lokacin da mutane suka shigo cikin fage suka goyi bayan wani yunkuri da zukata da kuma kasantuwarsu, to kuwa zai yiwu wannan yunkuri ya yi nasara sannan kuma ya sami nasara.
Abin da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad ya tabbatar da hakan.
Tsare Imamin mu mai girma (r.a) ya haifar da irin wannan yunkuri a Tehran da kuma wasu bangarori daban-daban na kasar nan, wanda hakan ya haifar da irin wannan yunkuri na zaluntar al'umma a hanya ta zalunci.
A kan titunan Tehran an rufe su da jinin mutane masu tausayi da matasa.
A ranar 15 ga watan Khordad, an bayyana yanayin zalunci da rashin tausayi na gwamnatin dagutu.
Wani lamari na daban da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad, wani lamari ne da ya kamata matasanmu da kuma al'ummarmu masu girma su lura da shi, shi ne cewa babu wata al'umma ko wata kungiya ta kare haƙƙin al'umma da ta yi adawa da kisan da ake yi a Tehran da kuma sauran bangarori na kasar nan.
Mutane da limamai sun ci gaba da kasancewa a fage.
Sun ce wani yunkuri ne na 'yan ƙasa - waɗanda suke da'awar suna goyon bayan ayyukan gwagwarmaya - su ma sun haramta wannan yunkuri.
A duk inda ragwaye suka kasa yin kasada da kuma taka rawa a fage, sukan zargi 'yan gwagwarmayar 'yan gwagwarmayar 'yan gwagwarmayar 'yan gwagwarmayar 'yan gwagwarmayar 'yan gwagwarmaya.
Imam (a.s) ya ci gaba da kasancewa a fage, ya dogara da goyon bayan al'umma, sannan kuma ya samar wa dukkanin al'umma da dukkanin tarihi da kuma dukkanin al'umma da dukkanin al'umma da dukkanin tarihi da dukkanin al'umma da dukkanin al'ummomi da dukkanin al'ummomi da dukkanin al'ummomi da dukkanin al'ummomi da dukkanin al'ummomi.
Imamin mu mai girma (a.s) yana da bangaskiya guda uku da suka sanya shi ya zamanto mai tsayayyiyar azama da gaba gaɗi sannan kuma ya zamanto mai tsayayyiyar azama; wato bangaskiya ga Allah, bangaskiya ga al'umma, bangaskiya ga kansa, bangaskiya ga kansa, bangaskiya ga kansa, bangaskiya ga kansa, bangaskiya ga kansa, bangaskiya ga kansa, bangaskiya ga kansa, bangaskiya ga kansa, bangaskiya ga kansa, bangaskiya ga kansa, bangaskiya ga kansa, bangaskiya ga kansa, bangaskiya ga kansa, bangaskiya ga kansa, bangaskiya ga kansa, bangaskiya ga wannan bangaski
Imam (r.a) ya yi magana da mutane ta hanyar zuciyarsa, sannan kuma mutane suka yarda da kiransa da zuciyarsu.
Sun shigo cikin fage kuma sun yi tsayin daka.
A hankali yunkurin da suke yi - wanda ba shi da masu tausayawa a duniya, ba shi da taimako - ya kai ga samun nasara ta karshe.
Ina son in ɗan bayyana imanin Imam Khumaini (r.a).
Abubuwan da zan tattauna su ne abubuwa masu muhimmanci da za su iya haskaka hanyarmu idan suka samu hanyar shiga cikin zukatanmu.
Ayatullah Khamene'i ya bayyana irin bangaskiyar da Imamin (a.s) yake da ita a matsayin abin da wannan mahaifi mai tsarki ya ce: "Mutanen da suka ce musu, lalle mutane sun taru gāba da ku, don haka sai ku ji tsoronsu, to amma wannan ya kara bangaskiyarsu sannan kuma suka ce: Allah ya ishe mu, mafi kyau kuma shi ne mai kariya."
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: "Allah ya isa gare mu, mafi kyau kuma shi ne Mai Kāriya" da dukkanin zuciyarsa da ransa.
Ya aikata ayyuka, ya yi aiki, ya yi magana saboda Allah kuma ya san cewa idan ka taimaka wa Allah, to kuwa zai taimake ka. (Suratul Bakara 47:7). Alkawarin da Allah ya yi mana shi ne cewa lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle lalle
Imamin mu mai girma ya san al'ummar Iran a hakikanin gaskiya.
Imam (r.a) ya yi imani da cewa al'ummar mu tana da imani mai tsanani na addini sannan kuma tana da basira da gaba gaɗi, al'ummar da za ta iya haskakawa kamar rana a bangarori daban-daban ne kawai idan tana da shugabannin da suka gwanance.
A wani lokaci wani mutum marar karfi kamar Shah Sultan Husain ya janyo al'ummar Iran zuwa wani bangare, a wani lokaci kuma wani mutum mai karfin zuciya kamar Nader Gholi - wanda ba shi da irin wadannan laƙabi masu girma - ya fito daga cikin al'umma sannan kuma ya zama shugabansu ta wajen dogaro da karfin zuciyarsa, sannan a sakamakon haka al'ummar mu ta sami nasarar faɗaɗa fage na daukakarta daga Delhi zuwa Black Sea.
Yana da imani cikin al'ummar Iran.
Ya sanya al'ummar Iran ta zamanto abin koyi da tsayin daka da basira sannan kuma ya sanya al'ummar Iran ta zamanto abin koyi.
A gaban Imamin mu mai girma (a.s), al'umma su ne mafi girma sannan kuma mafi tsananin makiyan al'umma.
Wannan lamari ne da ya ke nuni da cewa Imam (r.a) bai dakatar da kokarinsa a kan masu karfi ba har na tsawon lokaci guda, musamman ma domin masu karfi makiya ne na farin cikin al'umma, sannan kuma Imam (r.a) ya yi imani da cewa makiyan al'umma makiya ne.
Imam (a.s) ya koya wa al'ummar Iran cewa wajibi ne su kasance da gaba gaɗi.
A ranar tunawa da haihuwar Ashura a shekara ta 1342, a lokacin da yake shi kaɗai, Imam (r.a) ya yi barazanar cewa zai roƙi al'ummar Iran su kore shi daga kasar nan idan ya ci gaba da yin hakan.
Limamin Kum wanda ba shi da makamai, ba shi da makami, ba shi da kuxaxe, ba shi da goyon baya na kasa da kasa ne suka yi barazanar hakan.
Ya sami nasarar yin tsayayya a wannan fage ta wajen dogaro da imaninsa ga Allah da kuma kansa.
A ranar da Imam ya dawo daga hijira, ya yi barazanar gwamnatin Bakhtiyar a kabarin Behesht al-Zahra sannan ya sanar da babbar murya cewa zai sanya gwamnatin Bakhtiyar a bakinsa sannan kuma zai kafa wata gwamnati.
Imam (r.a) yana da imani da kansa da kuma iyawarsa.
Wannan dogaro da kai ne aka mayar wa al'ummar Iran ta hanyar maganganunsa da ayyukansa.
Mu dai mun fara imani da wadannan abubuwa, sannan kuma mun fara imani da wadannan abubuwa, sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma s
A wannan hanyar sun sami nasarar kiyaye al'ummar Iran a fagen siyasa da kimiyya da tattalin arziki da kuma dukkanin fagage na rayuwa.
Ya gaya wa al'ummar Iran cewa: Za ku iya.
Ya mayar da irin karfin da muke da shi, ya mayar da irin karfin da muke da shi, ya mayar da irin karfin da muke da shi.
A saboda wannan dalilin ne al'ummar Iran ta sami nasara a kan abubuwa talatin da suka gabata a dukkanin fagagen da zan tattauna a nan gaba.
Wadannan imani guda uku na Imam (r.a) - wato imani ga Allah, imani ga mutane, imani ga kansa - sun zamanto tushen dukkanin shawarwarinsa da ayyukansa da kuma siyasarsa.
A farkon wannan yunkuri, wadannan imani guda uku su ne tushen karfi ga Imam (r.a).
Haka lamarin yake a lokacin da yake zaman bauta, a lokacin da ya tafi Paris da kuma lokacin da ya koma Iran.
Wadannan imani guda uku ne suka ba wa Imam (r.a) karfin shiga cikin wannan yanayin.
An bayyana wadannan imani uku cikin abubuwan da suka faru a Bahman 1357 (1979), cikin fitinar da ta faru a kasar nan, a lokacin da aka kafa tsarin Jamhuriyar Musulunci, cikin tsayin dakansa kan tsari na zalunci na duniya, cikin maganar "babu gabas ko yamma" cikin yaki da kuma dukkanin abubuwan da suka faru a wadannan shekaru goma na rayuwar Imam.
Wadannan imani guda uku su ne tushen shawarwarin da Imam ya yi da ayyukansa da kuma siyasarsa.
Ko a wadannan ‘yan kwanaki na rayuwarsa, babu wanda ya ga wata alama ta rashin yarda da shakka da kasala da kumamanci cikin maganganu da ayyukan Imaminmu mai girma (r.a).
Masu juyin juya halin Musulunci da yawa a duk fadin duniya sun soma shakka sannan kuma sun zamanto masu tsare-tsare yayin da suke girma.
A wasu lokuta sukan yi watsi da ainihin abin da suka faɗa.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: A wasu lokuta maganganun da Imam ya gabatar a shekarun da suka gabata sun fi maganganun da Imam ya gabatar a shekara ta 1344.
Ya tsufa, to amma shi matashi ne a zuciya, sannan kuma ransa yana da motsin rai.
Wannan ita ce irin amincin da aka kwatanta a cikin Alkur'ani mai girma da cewa: "Kuma idan suka yi tafiya a kan hanya, to kuwa za mu ba su ruwa mai - yawa".
A wani bangare kuma, Allah Madaukakin Sarki ya ce: "Dukkanin mutanen da suka ce Ubangijinmu Allah ne, sannan kuma suka ci gaba da tafiya a hanyar da ta dace, sai mala'iku suka sauko musu, suka ce kada ku ji tsoro, kada ku yi baƙin ciki, kada ku karɓi bishara ta lambun da aka yi muku alkawarinsa" (Suratul Bakara 41: 30).
Al'ummar Iran sun canja halayensu, sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya canja yanayinsu. A hakikanin gaskiya Allah ba ya canja yanayin al'umma har sai sun canja yanayinsu.
Al'ummar Iran sun gyara tafarkinsu, sun gyara tafarkinsu da manufofinsu, sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya taimake su sannan kuma ya taimake su.
Menene sakamakon haka?
Akwai darussa masu yawa da matasanmu masu girma za su iya koya daga dogaro da wannan tsari na daghuti Pahlawi wanda ya fi wannan tsari na Qajar mummunar sakamako a Ingila da kuma Amurka.
Dogararsu ta kai wani bangare na kunya.
Bayan juyin juya halin Musulunci, wani fitaccen ɗan siyasa na Amurka ya ambata hakan a cikin rubuce-rubucensa, ya ce Amurkawa ne suke gaya wa Shah abin da yake bukata da abin da ba ya bukata.
Amurkawa ne a dā suke gaya masa wanda zai kafa dangantaka da shi da kuma wanda ba zai yi hakan ba.
Amurkawa ne suke gaya masa wanda ya kamata ya sayar masa man fetur da kuma wanda bai kamata ya sayar masa ba.
Wannan ƙasa mai dogaro ta zamanto wata ƙasa mai 'yanci da alfahari.
Masu mulkin mallaka, masu cin hanci da rashawa, wadanda suka nitsar da kansu cikin sha'awoyinsu na rayuwa da kuma sha'awoyinsu na bil'adama, su ne suke kula da kasar mu; wakilan al'umma ne suka sauya su.
An sauya su ne da jami'an da al'umma suka zaɓa.
A cikin shekaru talatin da suka gabata, mutanen da suka yi mulki a kasar mu sannan kuma suka yi mulki a kan siyasar mu da tattalin arziki, sun zamanto wakilan mutane.
Ba su shirya aljihun kansu ba bayan sun samu karfi, wannan lamari ne mai muhimmancin gaske. Hakika, wasu daga cikinsu sun fi wasu tausayi.
Wadannan mummunan 'yan siyasa, masu dogaro da su, masu haɗama, wadanda suka yi biyayya da makiya sannan kuma suka bi da mutane cikin fushi, an sauya su da wakilan mutane; wannan kasa ta kimiyya ta zamanto wata kasa mai ci gaba a fagen kimiyya.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci, ba mu sami wani ci gaba na ilimi a kasar nan ba.
Shin wannan wani abu ne mai girma?
Cibiyoyin kimiyya na kasa da kasa sun annabta cewa a cikin 'yan shekaru - a shekarar 2017 - Iran za ta zama ta huɗu a duniya a bangaren kimiyya.
Wannan wani abu ne mai girman gaske.
Akwai lokacin da za mu bukaci 'yan kasashen waje su tura injiniyoyinsu zuwa ƙasarmu su gina dams, hanyoyi da kamfanoni a duk lokacin da muke buƙatar hanya, babban titin, dam ko kuma kamfanoni.
A yau matasan Iran suna gina dubban kamfanoni da ɗarurruwan duwatsu da duwatsu da hanyoyi da manyan hanyoyi a kasar nan ba tare da samun taimako daga baƙi ba.
Shin zai dace ne mu yi watsi da wadannan abubuwa?
A bangarori daban-daban na lafiyar jiki da magunguna, ma'aikatan Iran da suke da kuɗin sun yi tafiya zuwa Turai don gudanar da wasu ayyuka masu wuya, sannan kuma waɗanda ba su da kuɗin sun mutu.
A yau ne ake gudanar da ayyuka mafi wuyar fahimta - wato a yau ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata.
Al'ummar Iran ba sa bukatar baƙi a wannan bangaren.
Al'ummar mu ta sami 'yanci da wadatar kai a wannan bangare mai muhimmanci.
An yi watsi da bangarori da yawa na wannan kasar.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci na yi tafiya zuwa wurare daban-daban a duk fadin kasar nan.
Duk da haka, ana ba da ayyuka daban-daban a ɓangarori daban-daban na ƙasar, har da garuruwa da ƙauyuka masu nisa.
A yau babu wanda zai iya cewa wani bangare na musamman ba shi da wutar lantarki ko hanyoyi da irin wadannan abubuwa.
A wancan lokacin al'ummar mu miliyan 35 ne, a wancan lokacin akwai ɗalibai 150,000 na jami'a a ƙasar.
A yau adadin jama'armu ya ƙaru da kaso ɗari, amma adadin ɗaliban jami'armu ya ƙaru da kaso 20, har ma sau talatin.
Adadin ɗalibai, malamai da jami'o'i a ƙasar lamari ne mai ban mamaki.
A kowane ƙauye, akwai jami'o'i guda, biyu, biyar, a wani lokaci kuma goma.
A wancan lokacin akwai wasu lardin da adadin manyan makarantu bai kai goma ba.
A yau akwai jami'o'i da yawa a dukkanin biranen da ke wannan lardin.
Wannan gagarumin yunkuri ne na al'ummar Iran wanda shi ne sakamakon juyin juya halin Musulunci da rashin son kai na matasan Iran da jami'an gwamnati cikin shekaru talatin da suka gabata.
Wadannan abubuwa ne masu muhimmanci.
Godiya ta tabbata ga juyin juya halin Musulunci, an gudanar da gine-gine masu yawa a kasar nan; an gina dubban kamfanoni; an gina manyan kamfanoni masu yawa.
A yau ana samar da kayayyakin da muke bukata mu nemo su kuma saye su a ƙananan kuxi daga baƙi.
Wajibi ne a fahimci wadannan abubuwa.
Dukkanin wadannan abubuwa su ne albarka ta imani guda uku da Imam ya shigo cikin al'ummar mu; bangaskiya ga Allah, bangaskiya ga al'umma, bangaskiya ga kansa.
Ba wai ina fadin wadannan abubuwa ne saboda in samar da fahariya da farin ciki na kuskure ba.
A'a, har yanzu da akwai tsawon hanya.
Ina fadin cewa idan muka kwatanta yanayinmu da na zamanin dagutu, to kuwa za mu ga cewa za mu yi nasara, to amma za mu fahimci cewa za mu yi nasara sosai idan muka kwatanta yanayinmu da yanayin Musulunci mai kyau na Iran - wato kasar da Musulunci yake son mu kasance da ita, al'ummar da Musulunci yake son mu kasance da ita, al'ummar da take da fahariya da kwanciyar hankali na duniya, bangaskiya da tsarkin zuciya, dukkanin wadannan abubuwa ne masu girma.
Ina fadin hakan ne saboda matasanmu masu girma da kuma al'ummarmu masu gaba gaɗi su fahimci cewa za su iya ci gaba da wannan tafarki ta wajen dogaro da imani guda uku da na fadi.
Ku san cewa akwai tafiya mai nisa, to amma kuna da karfi.
Za ku iya ci gaba da tafiya a kan wannan tafarki mai tsawo da gaggawa har ku kai ga wannan tsawon.
Ina fadin wadannan abubuwa ne saboda ku fahimci cewa makiya da suke son su haifar da rikici a cikin zukatanmu suna aiki ne ba tare da wata matsala ba.
Tafarkin hanya yana nan a gaban idanuwanmu.
Muna da taswira.
Menene wannan taswira?
Abin farin cikin shi ne cewa an samar wa al'ummar mu da fassararsa da kuma rubuce-rubucensa cikin littafi na ashirin da biyar, sannan kuma an gabatar da muhimman darussa cikin alkawari.
A gaskiya ba abin mamaki ba ne a ci gaba da ambata sunan Imam (r.a), sai dai a ci gaba da riko da ƙa'idodinsa, to wannan kuskure ne.
Imam (r.a) ya ba mu wannan taswira ta hanya.
A bangaren siyasar waje, ƙa'idodin Imam (r.a) suna bukatar mu samar da tsayin daka wajen tsayayya da 'yan gudun hijira da siyasar mulkin mallaka, mu samar da dangantaka da 'yan'uwantaka da sauran al'ummomin musulmi, mu samar da dangantaka da dukkanin kasashe, ba wai waɗanda suka janye takubbansu a kan al'ummar Iran ba, ba wai waɗanda suke gāba da al'ummar Iran ba ne, sannan kuma mu fada da yahudawan sahyoniya, mu yi tsayin daka wajen 'yantar da Palastinu, mu taimaka wa mutanen da ake zalunta a duk fadin duniya, sannan kuma mu samar da tsayin daka da masu zalunta.
Mu dai muna da alkawarin da Imam ya bayar.
Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimf
A batutuwan tattalin arziki, ƙa'idodin Imam (r.a) suna bukatar dogaro da tattalin arziki na kasa, dogaro da wadatar zuciya, tabbatar da adalci na tattalin arziki wajen samar da kayayyaki da rarrabawa, kare talakawa da kuma fada da al'adun 'yan kasuwa tare da girmama hakkin mallaka. Imam (r.a) ya yi watsi da al'adun 'yan kasuwa masu zalunci, amma kuma ya nanata bukatar girmama hakkin mallaka da hakkin mallaka da hakkin mallaka da hakkin mallaka da kuma aiki.
Haka nan kuma, ƙa'idodin Imam (r.a) suna bukatar mu tsayayya wa sabani cikin tattalin arziƙin duniya sannan kuma mu kiyaye 'yancin tattalin arziƙin kasar nan.
Al'ummar Iran za ta iya ganin bambancin da ke tsakanin yanayi na yanzu da irin wannan yanayi mai kyau ta hanyar bin wannan taswira, ta hanyar dogaro da wannan imani mai karfi na addini, ta hanyar tunawa da Imamin su (r.a).
Al'ummar Iran za su iya ci gaba.
Al'ummar Iran, alhamdu lillahi alhamdu lillahi al'ummar Iran za su iya ci gaba da tafarkin juyin juya halin Musulunci da muke bi cikin shekaru talatin da suka gabata da karfi da kuma tsayin daka. Al'ummar mu da yardar Allah za ta iya zama abin koyi ga sauran al'ummar musulmi.
Yanzu bari in yi magana a kan zabe, wanda lamari ne mai muhimmancin gaske a yau.
Ya ku 'yan'uwa maza da mata masu girma, 'yan'uwa maza da mata masu girma al'ummar Iran, lalle zaɓen alama ce ta dukkanin imani guda uku na mai girma Imam (r.a) sannan kuma wajibi ne mu yi imani da hakan.
Zaɓe wata alama ce ta imani da Allah, don kuwa kasancewa cikin zaɓe wani nauyi ne na addini.
A hakikanin gaskiya wajibi ne mu taka rawa a wannan fagen.
Kowa a kasar mu yana da wannan nauyi.
Zaɓuka wata alama ce ta imani ga al'umma, don kuwa manufar al'umma tana bayyanar da kanta ta hanyar zaɓe; mutane ne suke zaɓan jami'an gwamnati ta hanyar zaɓe.
Zaɓen wata alama ce da ke nuni da imani da kansa, don kuwa duk wanda ya sanya zabe cikin akwatin rawa, yana ganin cewa yana taka rawa a fagen kasa, sannan kuma matsayinsa a fagen taka doka ne.
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
A saboda haka, zaɓe wata alama ce ta imani da Allah, wata alama ce ta imani da mutane, wata alama ce ta imani da kanta.
Kowane zaɓen da kuka yi a cikin akwatin buga ƙwallo ga dukkanin wadannan takwas masu girma, zaɓen ne ga Jamhuriyar Musulunci.
Zaɓen kowanne cikin 'yan takarar, zaɓen Jamhuriyar Musulunci ce; zaɓen gaba gaɗi ne ga wannan tsari na [ siyasa] da kuma tsarin zaɓe.
A lokacin da kuka shiga fagen zaɓe - ko a matsayin 'yan takara ko kuma a matsayin 'yan takara - kasantuwarku a wannan fage yana nufin cewa kun dogara ga Jamhuriyar Musulunci da kuma tsarin zaɓenmu.
A wani bangare da ba shi da muhimmanci, bayyanuwarka ta samo asali ne daga zaɓen mutum wanda kake ganin ya fi muhimmanci a gaban kasar nan fiye da sauran 'yan takara.
Maƙiyan mu wadanda ba su da taimako suna tunanin wata hanya da za su mayar da wannan zabe zuwa barazana ga Jamhuriyar Musulunci; to amma wannan wata dama ce mai girma ga Jamhuriyar Musulunci.
Suna fatan zaɓen da za a yi ba tare da rayuwa ba, don su iya cewa al'umma ba su da marmari ga Jamhuriyar Musulunci ko kuma su samar da fitina bayan zaɓen, kamar yadda suka yi a shekarar 1388 bayan wannan zaɓe mai cike da himma.
Wadannan su ne makiyan al'ummar mu.
Maƙiyan al'ummar mu sun mance da ranar 9 ga watan Dey. Waɗanda suke tunanin cewa a kasar mu akwai yawancin mutanen da suke adawa da Jamhuriyar Musulunci, sun mance da cewa a cikin shekaru talatin da hamsin da suka gabata, mutane masu yawa sun shigo kan tituna kowace shekara a ranar 22 ga watan Bahman a birane daban-daban na kasar mu don goyon bayan Jamhuriyar Musulunci da kuma yi wa Amurka kururuwa.
Domin su sa zaɓenmu ya zamanto marar rai, tunaninsu a ko da yaushe suna samar da ra'ayi da kuma ciyar da su a hanyar watsa labarai da kuma kakanninsu.
Wata rana suna fadin cewa zaɓenmu yana da kyau, wata rana kuma suna fadin cewa zaɓenmu ba 'yanci ba ne, wata rana kuma suna fadin cewa zaɓenmu ba laifi ba ne a idanuwan mutane.
Ba su san al'ummar mu ba, ba su san zaɓen mu ba, ba su san Jamhuriyar Musulunci ba.
Shin akwai hakan a kasashen 'yan jari?
A qasashen capitalist, idan 'yan takarar suna cikin jam'iyyu biyu ko uku, sannan kuma suna jin daɗin goyon bayan 'yan kasuwa, masu kamfani, masu arziki, ma'abota girman iko, to za su iya yin kamfe, in ba haka ba, ba za su iya yin kamfen ba.
Akwai wasu mutane da ba sa jin daɗin goyon bayan yahudawan sahyoniya da ƙishin jini na 'yan jari na kasa da kasa, kuma ba su iya shiga fagen zaɓe ba ko yaya ƙoƙarinsu yake.
Ba su da hanyar shiga kafofin yaɗa labarai, kuma ba su da wani tashar talabijin.
Wajibi ne su yi amfani da kuxaxe masu yawa a kowace daƙiƙa.
A kasar mu, an ba wa 'yan takarar damar magana da mutane har tsawon sa'o'i da yawa ta hanyar kafafen watsa labarai na ƙasa ba tare da yin amfani da jayayya guda ba.
A wane ɓangare na duniya ne irin wadannan abubuwa suke wanzuwa?
Ainihin abin da ke hana shigowa cikin zaɓenmu shi ne doka.
Bisa ga dokar, wasu mutane za su iya yin gudu a zaɓenmu, wasu kuma ba za su iya yin hakan ba.
Doka ta bayyana irin yanayin da ake ciki, irin kwarewar da ake da ita da kuma waɗanda suke da hakkin caca.
Dukkanin wadannan abubuwa suna faruwa ne bisa doka.
Abin baƙin cikin shi ne cewa makiyan kasashen waje sun rufe idanuwansu ga wadannan abubuwa sannan kuma sun fadi wasu abubuwa, sannan kuma kamar yadda na fadi a baya, lalle akwai mutanen da suke maimaita irin wadannan abubuwa.
To amma da yardar Allah da kuma kasantuwarsu, da kuma tsayin daka, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu, da kasantuwarsu.
A yanzu dai ina son in ba da shawara ga 'yan takara masu girma; 'yan takara masu girma suna yin maganganu masu muhimmanci a talabijin; wannan shi ne damar da suke da ita.
Duk da haka wajibi ne su yi la'akari da abin da ya kamata sūka ta zamanto wani lamari ne da ke nuni da tsayin daka na ci gaba da ke cike da aiki da girma.
Wajibi ne su yi la'akari da wannan batun; ba na son kowa. Daga nan gaba, kafofin yaɗa labarai na qasashen waje za su fadi cewa ina son wani ɗan takara.
Ina shawarar ‘yan'uwa maza da suke son su tabbatar da cewa wajibi ne maganganunsu su zamanto masu gaskiya.
Suna iya yin sūka, to amma a wajen yin hakan bai kamata su zamanto wani abu marar kyau ba, su yi watsi da ayyuka masu girma da aka cimma a ƙarƙashin mulkin kama-karya ko kuma gwamnatin da ta gabata, saboda irin kokarin da mutane irin su kansu suka yi.
Tsanantawa ba ya nufin musanta bangarori masu kyau.
Shugaban ƙasa na gaba bai kamata ya fara da qaranci ba: an riga an gudanar da dubban ayyuka na musamman.
A cikin shekaru da yawa, an gudanar da dubban ayyuka na asasi da ke da alaƙa da gine-gine a ƙasar a ƙarƙashin gwamnatoci daban-daban.
Bai kamata su yi watsi da wadannan abubuwa ba.
Ba za mu iya musanta dukkanin wadannan ayyuka a ƙarƙashin matsalar da ke tattare da matsalolin tattalin arziki, wato matsalolin da ke tattare da tattalin arziki da tattalin arziki ba, face dai ba shi da kyau a yi hakan.
To amma hakan ba ya nufin cewa wajibi ne mu yi watsi da duk wani abin da aka yi don magance matsalolin da ake da su.
Haka kuma, bai kamata 'yan takarar su yi wani alkawari da ba zai yiwu ba.
Wajibi ne ku yi magana a hanyar da ba za ku ji kunya ba, idan har aka mayar muku abin da kuka rubuta a shekarar da ta biyo baya a kasar Khordad.
Ku yi irin wadannan alkawura da ba za ku ɗora wa mutane laifi ba, don kuwa ba su yarda ku yi abin da kuke son ku yi ba.
Sai dai ku yi alkawura da za ku iya cika su.
A kasar mu da kuma kundin tsarin mulkin mu, shugaban kasar nan yana da karfi na musamman.
kundin tsarin mulki ya ba wa shugaban ƙasa karfi mai girma.
Yana da ikon amfani da dukkanin gwamnatoci a duk fadin kasar nan; yana da ikon amfani da dukkanin gwamnatoci a duk fadin kasar nan; yana da ikon amfani da dukkanin gwamnatoci a duk fadin kasar nan.
Shugaban ƙasa yana da damar gudanar da ayyuka a bangarori daban-daban.
Ainihin abin da ya hana shugaban kasar mu shi ne doka.
Doka ce kawai za ta iya hana ayyukansa, wanda a hakikanin gaskiya ba abin takunkumi ba ne.
Doka ta yi tanadin ja - gora; ba ta tsayawa ba.
Wajibi ne wadannan mutanen da suke magana da mutane a yau su tattauna abin da za su iya yi da kuma abin da mutane suke bukata.
Wajibi ne su yi alkawari cewa za su aikata a hanya mai kyau da kuma hikima.
Wajibi ne su yi alkawari cewa za su yi amfani da dukkanin karfi na kundin tsarin mulki wajen cika hakkinsu mai girma.
Wajibi ne su yi alkawari cewa ba za su gwammace bukatun baƙi da bukatun al'ummar Iran ba.
Wasu mutane suna da'awar cewa wajibi ne mu yi watsi da makiya a wannan fagen sannan kuma a wannan fagen sun fi son makiya fiye da al'ummar Iran. Hakan lamari ne da ba shi da kyau; suna fushi, saboda akwai Jamhuriyar Musulunci, saboda Imam (r.a) yana da rai a zukatan al'umma da kuma shirye-shiryenmu na kasa, saboda a kowace shekara a ranar haihuwar Imam (r.a) suna nuna irin ra'ayin da suke da shi.
Wadannan su ne abubuwan da suke haddasa hasalar da suke fuskanta.
Idan har al'ummar mu ta zamanto mai karfi da karfi, idan har ta rage bukatunta, idan har ta kawar da matsalolinsu, idan har ta ci gaba da kyautata tattalin arziki wanda shi ne babbar matsalar mu a yau, to kuwa makiya za su zamanto marasa kariya ga al'ummar Iran.
Ko yaya dai, abin da yake da muhimmanci shi ne kasancewa da azama, imani da Allah, imani da mutane, imani da kanmu, sannan kuma wannan lamari ne da ya shafi dukkanin 'yan takarar shugaban kasa da kuma al'umma.
Ya ku 'yan'uwana masu girma, 'yan'uwana masu girma, cikin kwana goma za a yi jarrabawa mai girma sannan kuma cikin yardar Allah muna fatan a cikin wannan jarrabawa mai girma, Allah Madaukakin Sarki zai samar da misali mai kyau na daukaka ga al'ummar mu.
Babu wani karfi sai da yardar Allah Madaukakin Sarki.
Ganawa Da Matasa A Turai Da Amirka Ta Arewa
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Zuwa ga Matasa a Turai da Amirka ta Arewa.
Abubuwan da suka faru a baya-bayan nan a Faransa da makamancin haka a wasu kasashen yammaci sun tabbatar min cewa zan yi magana kai tsaye da ku game da su.
Ni dai ina magana da ku, ba wai don ina watsi da iyayenku ba ne, face dai don nan gaba ta al'ummominku da kasashenku za ta kasance a hannunku ne; sannan kuma na ga cewa azancin neman gaskiya ya fi nacewa a zukatanku.
Ba na kiran 'yan siyasarku da 'yan gwagwarmayarku cikin wannan rubutu, don kuwa ina ganin sun rarraba hanyar siyasa da hanyar adalci da gaskiya.
Ina so in yi magana da ku game da Musulunci, musamman ma da siffar da ake gabatar muku a matsayin Musulunci.
A cikin shekaru ashirin da suka gabata, kusan bayan rushewar tarayyar Soviet Union, an yi kokari da yawa wajen sanya wannan babban addini a matsayin maƙiyi mai ban tsoro.
Abin bakin cikin shi ne cewa tsananin tsoro da ƙiyayya da kuma amfani da su sun daɗe sosai a tarihin siyasa na yammacin duniya.
A nan ba na son fuskantar irin wannan mummunan yanayi da al'ummomin Yammacin duniya suke fama da shi.
Tattaunawa da aka yi game da mummunan nazarin tarihi na baya-bayan nan zai tabbatar muku da gaskiyar cewa gwamnatocin kasashen yammaci sun nuna rashin gaskiya da munafunci ga sauran al'ummomi da al'adu a sababbin labaran tarihi.
Tarihin Amurka da Turai ya kunyatar da bayi, ya kunyatar da zamanin mulkin mallaka, ya kunyatar da zaluncin mutane masu launi da wadanda ba na Kiristoci ba.
Masu bincike da 'yan tarihi suna jin kunyar zubar da jinin da aka yi da sunan addini tsakanin 'yan Katolika da 'yan Farostatan ko kuma da sunan ƙasa da ƙabilanci a lokacin Yaƙin Duniya na Farko da na Biyu.
Lalle wannan lamari ne mai kyaun gaske; ba wai ina son in kunyatar da tarihi ba ne; maimakon haka ina son ku tambayi masananku dalilin da ya sa lamirin jama'a a yammacin duniya ya farka sannan ya komo cikin azanci bayan shekaru da yawa ko karnoni da suka gabata.
Me ya sa ya kamata gyaran lamirin jama'a ya shafi dā mai nisa ba matsalolin da ake fuskanta a yanzu ba?
Me ya sa ake kokarin hana al'umma su fahimci wani batu mai muhimmanci kamar yadda ake bi da al'adun Musulunci da tunani?
Ku din nan kun san cewa kunyatarwa da kuma yaɗa ƙiyayya da tsoron ruɗu ga dukkanin wadannan mutane, su ne tushen dukkanin wadannan mutane masu zalunci.
A yanzu dai ina son ku tambayi kanku dalilin da ya sa tsohuwar siyasar yaɗa ‘yan'uwantaka da kuma ƙiyayya ta kai wa Musulunci da musulmi hari mai tsananin gaske.
Me ya sa tsarin karfi na duniya yake son tunanin Musulunci ya zamanto marar iyaka sannan kuma ya zamanto marar iyaka?
Waɗanne siffofi da abubuwa ne a Musulunci suke dakatar da ayyukan ma'abota girma, waɗanne abubuwa ne suke karewa a cikin inuwar rushe siffar Musulunci?
A saboda haka, roƙona na farko shi ne: Ku yi nazari da kuma bincike a kan abin da ke haifar da wannan tarkon Musulunci a ko'ina.
Roƙona na biyu shi ne in mayar da martani ga yawan wariya da kuma kamfen na yaɗa labaran ƙarya, in yi ƙoƙarin samun ilimi kai tsaye na wannan addini.
Abin da nake son in fadi shi ne cewa ba za ka yarda da karatun da nake yi ba, ba za ka yarda da karatun da nake yi ba, ba za ka yarda da karatun da nake yi ba, ba za ka yarda da karatun da nake yi ba, ba za ka yarda da hakan ba.
Kada ku bari su gabatar da 'yan ta'addancinsu a matsayin wakilan Musulunci ta hanyar munafunci.
Samun ilimi na Musulunci daga tushe na asali da kuma na asali.
Ka sami bayani game da Musulunci ta hanyar Alkur'ani da kuma rayuwar babban Annabinsa.
Ina so in tambaye ku ko kun karanta alkur'anin musulmi kai tsaye.
Ka yi nazarin koyarwar Annabin Musulunci da kuma koyarwarsa ta ɗabi'a ta bil'adama?
Ka taɓa samun saƙon Musulunci daga kowace hanya ban da hanyar watsa labarai?
Ka taɓa tambayar kanka ta yaya da kuma ta yaya Musulunci ya samar da yanayi mafi girma na ilimi da tunani a duniya sannan kuma ya samar da masana kimiyya da masana kimiyya a duk cikin karnoni masu yawa?
Ni dai ba zan yarda da irin wadannan siffofi masu cutarwa ba, sannan kuma ba za ku yarda da hakan ba, sannan kuma ba za ku yarda da hakan ba, ba za ku yarda da hakan ba.
A yau, hanyoyin sadarwa sun cire iyakar ƙasashe. Saboda haka, kada ka yarda su cire ka a cikin iyakar ƙasashen da ka saba da su da kuma hankalinka.
Ko da yake babu wani mutum da zai iya cika abubuwan da aka halitta, to kuwa kowannenku zai iya samar da hanyoyin tunani da adalci a kan abubuwan da aka halitta don ya haskaka kansa da mahallinka.
A yayin da wannan kalubale da aka shirya tsakanin ku da Musulunci, matasa, ba shi da kyau, zai iya haifar da sabbin tambayoyi a cikin zukatanku.
Ƙoƙarin samun amsoshin waɗannan tambayoyin zai ba ku damar samun sabbin gaskiya.
Saboda haka kada ku yi watsi da damar samun cikakken fahimi na Musulunci wanda ba shi da kyau, don haka cikin fatan da kuke da shi a kan hakikanin gaskiya, tsararraki na gaba za su rubuta tarihin irin wannan tafarkin da ke tsakanin Musulunci da kasashen yammaci cikin lamiri mai sauƙin fahimta.
Sayyid Ali Khamenei
Jagora Ya Naxa Dakta Ahmadinejad A Matsayin Dakarun Fitar da Ma'aikata
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya naɗa Dakta Ahmadinejad a matsayin memban majalisar 'yan gudun hijira.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar wannan fitowar ce da aka fito da ita ranar 5 ga Agusta, 2013.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dakta Ahmadinejad (rayukansa su ci gaba)
A saboda irin gagarumar kokarin da kuka yi na shekaru takwas a matsayi na shugaban ƙasa da kuma irin gagarumar kokari da kuka samu a wannan matsayi, ina naxa ku a matsayin memban majalisar 'yan gudun hijira.
Sayyid Ali Khamenei
Shimfida: A ranar 20 ga Maris, 2012 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gabatar da jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gabatar.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai.
Ina matuƙar godiya ga Allah Madaukakin Sarki wanda ya ba ni damar saduwa da ku din nan al'umma masu girma da matasa - tare da al'ummar Mashhad masu girma da kewaye da mahallinmu da kuma masu kula masu ziyara da suka yi tafiya daga wasu birane - a cikin bauta ta ruhaniya ta Ali bn Musa ar-Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare shi) da kuma jin daɗin zama a cikin inuwar Imam Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare shi) da kuma bautarsa mai tsarki.
Ina taya dukkanin al'ummar Iran murnar shigowar wannan sabuwar shekara, sannan kuma ina fatan cewa wannan sabuwar shekara za ta cika da farin ciki da albarka da farin ciki da himma da aiki da kuma nasara wajen samun ilimi na addini da kuma cimma ibada.
Ina so in tattauna wasu batutuwa da ku 'yan'uwa maza da mata a wannan taron.
Sashe na farko na jawabina shi ne kallon abubuwan da suka faru a kasar mu a shekarar 1390 da kuma abubuwan da suka faru a yankinmu da kuma duniya.
Dalilin da ya sa nake son fadi a kan abubuwan da suka faru a shekarar 1390 - wato abubuwan da al'ummar Iran suka cimma a shekarar da ta gabata - shi ne cewa makiyanmu da masu kuskure suna barazana ga al'ummar mu mai girma.
Shugabannin ma'abota girman kai, wadanda suke da karfi da arziki da kuma mabiyansu a wannan yankin, suna yin komai da karfin da suke da shi - wato tattalin arziki da farfaganda da siyasa - don su tsoratar da al'ummar Iran sannan kuma su yi watsi da su.
Duk wanda ya bi farfagandar siyasa ta al'ummar Iran, ya fahimci cewa dukkanin ayyuka, dukkanin kokari na tattalin arziki, dukkanin kokari na siyasa, dukkanin barazanar kwanciyar hankali, dukkanin barazanar soji, dukkanin wadannan ayyuka, dukkanin wadannan ayyuka, dukkanin wadannan ayyuka, dukkanin wadannan ayyuka, dukkanin wadannan ayyuka, dukkanin wadannan ayyuka, dukkanin wadannan ayyuka, dukkanin wadannan ayyuka, dukkanin wadannan ayyuka, dukkanin wadannan ayyuka, dukkanin wadannan ayyuka, dukkanin wadannan ayyuka, dukkanin wadannan ayyuka, dukkanin wadannan ayyuka, dukkanin wadannan ayyuka, dukkanin wadannan ayyuka, dukkan
A hakikanin gaskiya, ban da kalmar "mu za mu iya" wanda Imaminmu mai girma ya koyar da mu, juyin juya halin Musulunci ya ba mu gaba gaɗin cewa "mu za mu iya" suna son su tabbatar mana cewa ba za mu iya ba.
Suna iya ƙoƙarinsu su cim ma wannan burin, kuma ayyukansu sun yi nasara a shekara ta 1390.
A shekara ta 1390 ne al'ummar Iran suka sake tabbatar da makiya da kuma dukkanin duniya da irin ci gaban da suke da shi da kuma tsai da shawarwarin da suke da su, sannan kuma suka sake tabbatar da hakan.
Dalilin da ya sa muke nanata irin karfin da muke da shi shi ne don tabbatar da cewa al'ummar Iran sun yi amfani da dukkanin karfin da suke da shi. Al'ummar Iran sun tabbatar da cewa dukkanin wadannan karfi da suke son tabbatar da cewa al'ummar Iran ba za su iya ba.
Muna sane da irin kumamancin da muke da shi, muna da irin kumamancin da muke da shi, to amma a galibi dai karfin da muke da shi ya fi kumamancin da muke da shi.
An kira shekarar 1390 "Shekarar Tattalin Arziki".
Abin lura shi ne yunkurin tattalin arziki na jami'an gwamnati wanda ya biyo bayan hadin kai mai kyau da ya isa yabo na mutane a duk shekarar 1390.
Daya daga cikin abubuwan da za a iya ambata a wannan fagen shi ne batun sake rarraba gudummawar jahar.
Dukkanin masanan tattalin arziki - dukkanin waɗanda suka yi hidima a gwamnatocin da suka gabata, dukkanin waɗanda suke hidima a wannan gwamnati - sun yarda da cewa sake rarraba gudummawar gwamnati wajibi ne ga kasar nan.
Duk da cewa kowa ya yarda ya ɗauki mataki, babu wanda ya yi wani abu saboda wahalhalu da wahalar da suka shafa. A shekarar 1390, manyan bangarori na gwamnati sun yi kokari da kuma gudanar da ayyuka masu muhimmanci na wannan aiki a lokacin da muke ƙarƙashin takunkumi, yayin nan kuma wahala da wahalhalu sun kasance fiye da dā.
Ba a kammala aikin ba tukuna, to amma abin da ma'aikatan gwamnati a ofishin gudanarwa da kuma majalisar tarayya suka yi - wanda a yawancin lokuta sun yi nasara ne saboda goyon baya da haɗin kan al'umma - lamari ne mai muhimmanci da kuma ban mamaki.
Dukkanin mutanen mu masu girma sun san manufar, to amma wajibi ne a yi tunani a kansu; aiki ne mai girma.
Daya daga cikin manufar wannan dokar ita ce rarraba al'umma daidai.
A jawabin da na yi ishara da cewa a ko da yaushe ana rarraba gudummawar gwamnati a tsakanin mutane a hanyar da ba ta dace ba; haka lamarin yake.
Na samu rahotanni daga dukkanin qasashen da a halin yanzu talakawa sun taka gagarumar rawa wajen kyautata mizanan rayuwa na talakawa.
Wannan daya ne daga cikin manufofin da kuma manufar da ta fi muhimmanci a cikin dokar da ta ba da goyon baya.
Daya daga cikin manufofin ita ce gyara tsarin samar da kayayyaki da kuma tsari na tattalin arzikin mu.
Masana tattalin arziki sun yarda da hakan, sun yarda da hakan, sun yarda da hakan, sun yarda da hakan, sun yarda da hakan, sun yarda da hakan, sun yarda da hakan, sun yarda da hakan.
Wani maƙasudi kuma shi ne yadda za a gudanar da amfani da karfi.
Domin a halin yanzu mu ƙasa ce mai wadatar man fetur, a halin yanzu muna amfani da man fetur, man fetur, man fetur, man fetur, man fetur a hanyar da ba ta dace ba.
Abubuwan da muke cin su sun fi qasashe da yawa lahani, a wani azanci kuma sun fi dukkanin qasashen duniya lahani.
An buga tabbataccen adadi wanda ya nuna cewa da a ce ba a yi amfani da dokar ba, da a ce ba za a yi amfani da shi ba, da a ce ba za a yi amfani da shi ba, da a ce ba za a yi amfani da shi ba.
A lokacin da ba mu samar da isashen man fetur don biyan bukatunmu na gida ba, me muke bukatar mu yi?
Dole ne mu shigo da shi.
A yau karfin da muke da shi a cikin gida kusan ya yi daidai da abin da muke samarwa; ba ma bukatar shigar da shi, wannan babbar siffa ce ga kasar nan.
Hakan ya faru ne a shekarar 1390, a lokacin da makiyan mu suka kara takunkumin da suke yi a kan mu domin su kai al'ummar mu ga gwiwanta.
To amma matasanmu sun yi kokari sannan kuma sun yi watsi da makiya da ayyukansu.
Wani muhimmin mataki na tattalin arziki wanda aka ɗauka da taimakon mutanen mu shi ne a fagen kimiyya da fasaha.
Ilimi da fasaha daya ne daga cikin tushen karfin tattalin arziki na al'umma.
Al'ummar da ta sami ci gaba a fagen ilimi da fasaha, za ta sami wadata da 'yanci na siyasa da daukaka da iko.
Na fahimci irin ci gaban da ake samu a fagen ilimi da fasaha saboda irin gagarumar matsayi da take da shi.
Ina samun rahotanni daban-daban daga hanyoyi daban-daban a kai a kai, sannan kuma ina iya cewa lalle ci gaban kasar nan ya fi abin da aka samu.
Rahotanni da cibiyoyin kimiyya na duniya suka shirya - ba cibiyoyin kimiyya ba - sun nuna cewa a Iran akwai ci gaba mafi sauri a fagen ilimi.
Cibiyoyin kimiyya na duniya sun ba da rahoton cewa a shekarar 2011 - wanda ya ƙare watanni uku kafin shekarar 1390 - ci gaban ilimi na al'ummar Iran ya kai kashi 20 bisa ɗari fiye da shekarar 2010. Menene ma'anar wannan?
Haka al'ummar Iran suka aikata a wani yanayi inda makiyan al'ummar Iran suka yi kokari wajen fāɗuwa sannan kuma suka kwatanta takunkumin da suke da shi da jan ƙarfe.
Cibiyoyin kimiyya na duniya sun kuma ba da rahoto cewa Iran ita ce ƙasa mafi girma a wannan yankin a bangaren ilimi da kuma kashi na 17 a duniya.
A shekarar 1390 mun samu ci gaba a fagen fasaha da fasaha da fasaha da fasaha da fasaha da fasaha da fasaha da fasaha da fasaha da fasaha.
A shekarar 1389 ne Amurkawa da sauran mutane suka gabatar da wasu abubuwa da za su faru a wannan lalatacciyar ƙasa da kashi 20 bisa ɗari.
Dole ne mu shirya shi ga mai bincike a Tehran wanda aka gina don samar da kayayyakin rediyo: mun yi gudu cikin kaso 20 cikin xari.
Sun ce wajibi ne a tura mu zuwa wata ƙasa don mu sami wadatar kashi 20 cikin xari.
Amurkawa sun yi amfani da gwamnatocin qasar Brazil da qasar Turkiya a matsayin masu tsakani wajen samar da yarjejeniya da mu.
Bayan an rufe yarjejeniyar, Amurkawa sun karya alkawarin da suka yi: yarjejeniyar ba irin yarjejeniyar da suke so ba ce; suna son su ci nasara, suna son su yi mana baƙar magana da kuma baƙar magana.
Domin Amurkawa sun karya alkawarinsu, gwamnatocin Brazil da Turkiyya sun ji kunya a gabanmu. Wannan shi ne labarin kashi 20 cikin xari na uranium.
A shekarar 1390, sun samar da qwayar uranium mai kimanin kaso 20 cikin xari ga mai bincike a Tehran kuma sun sanar da abin da suka cimma ga duniya. Abokan gaban mu sun yi mamaki.
Ko da yake sun san cewa maganin nukiliya a Tehran shi kaɗai yake samar da maganin rediyo, sun ƙi ba da maganin uranium kashi 20 da muke bukata. Maganin maganin a Tehran yana biyan bukatun asibitoci da ma'aikatan asibitoci a duk fadin kasar nan, kuma dubban marasa lafiya suna bukatar maganin rediyo, duk da haka sun ba da umurni a yi mana baƙaƙe.
Matasanmu sun samar da abin da muke bukata.
A halin yanzu ana samar da kayayyakin rediyo daban-daban a cibiyar bincike a Tehran tare da kayayyakin uranium da ake samarwa a cikin gida.
An yi hakan a shekarar 1390.
A shekarar 1390 an samar da man fetur a cikin gida a masana'antar nukiliya.
An yi hakan a shekarar 1390.
Ƙaruwar kashi shida na shan miyagun ƙwayoyi da kuma ƙaruwar fitar da kayayyaki da kuma ayyuka masu tushe cikin ilimi - an yi wannan nasarar a shekarar 1390.
Wadannan abubuwa ne da aka cimma a "Shekarar Tattalin Arziki".
Wadannan ci gaba ne na fasaha.
Makon da ya gabata a ƙarshen shekarar 1390, na ziyarci ma'aikatar bincike ta masana'antar man fetur.
Akwai wasu abubuwa a cikin cibiyar da za a iya ganin su yayin da suke zagaya wuraren bincike daban-daban na kasar nan, sannan kuma sun tabbatar da su cewa wadannan ci gaban ne, ba wai su kaɗai ba ne; wadannan ci gaban ne masu muhimmanci - wanda mutanen mu ma ba za su yi mafarkinsa ba - an riga an yi su ne, sannan kuma sun zamanto wata doka.
Da farko dai, ruhin jihadi da tunani ne suka fi muhimmanci a cikin cibiyar.
Wadannan masana kimiyya suna aiki ne da ruhu irin na jihadi; suna aiki ne kamar suna cikin jihadi, kamar suna yaƙi ne a fagen yaki a hanyar Allah.
Akwai gagarumar bambanci tsakanin wadanda suke aiki saboda kuɗi da matsayi da masaniya da masaniya da kuma wadanda suke aiki saboda jihadi a hanyar Allah.
Wannan lamari ne mai kimar gaske.
Abu na biyu shi ne cewa masana kimiyya sun ɗauki takunkumin da aka sanya wa al'ummar mu a matsayin wata dama.
A lokacin ziyarar makarantar, wadda ta daɗe, mutane kalilan sun gaya min, "Godiya ga Allah sun sanya mana takunkumi.
Juyayin cewa takunkumin makiya yana ba mu wata dama, lamari ne mai kimar gaske.
Abu na uku da na lura da shi a tsakanin ma'aikatan makarantar shi ne irin gaba gaɗin da suke da shi.
Wasu bangarori na masana'antun man fetur, kasashe uku, huɗu a duniya sun kaɗaita su: ba sa barin wasu kasashe su yi amfani da fasaha.
A cikin wadannan shekaru, kasar mu ta ci gaba da rokon su su yi mana irin wadannan ayyuka masu muhimmanci, sannan kuma mu na biyan su don hidimominsu.
Na fahimci cewa su din nan sun tsai da shawara, sannan kuma suna cewa, "Za mu iya; za mu iya yin hakan da kanmu.
Wannan dogaro da kai lamari ne mai muhimmancin gaske ga wata al'umma, ga masana kimiyya ta wata al'umma, ga matasan wata al'umma.
Wani lamari kuma shi ne yadda ake amfani da matasa.
Matasa ne suke gudanar da wannan aikin.
Matasa tushe ne na sabuntawa da kuma samar da sabbin abubuwa.
Wani lamari na daban shi ne dangantakar da ke tsakanin masana'antu da jami'a, wanda a ko da yaushe ni ke so.
A dā na shawarci jami'an da suke kula da bangarori daban-daban na gwamnatocin da suka gabata cewa su yi kokarin samar da dangantaka tsakanin masana'antu da jami'a.
Abin farin cikin shi ne cewa a makarantar an tabbatar da wannan dangantaka.
A hakikanin gaskiya wajibi ne dangantakar ta zamanto a ko'ina, wajibi ne dukkanin masana'antunmu su zamanto suna da alaƙa da jami'o'inmu, sannan kuma iliminmu da masana'antunmu za su yi girma.
Wannan shi ne yanayin tattalin arziki a shekarar 1390, a shekarar da makiya da muminai na al'ummar Iran a ko da yaushe suke kokari su tsoratar da mu, a wasu lokuta sukan yi barazana, a wasu lokuta sukan sami matsin siyasa a kan mu.
Shugabannin Amurka a duk fadin duniya suna kokari wajen aiwatar da takunkumin, suna fatan za su yi wa al'ummar Iran lahani sannan kuma su haifar da rikici tsakanin al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci.
A shekarar 1390 mun yi wasu ayyuka masu girma, haɗe da ayyukan diplomasiyya da muka yi amfani da su a batutuwan yankin.
Taron farkawa ta Musulunci, taron farkawa ta Palastinu, taron kawar da makamai da rashin yaɗuwa, taron duniya ba tare da ta'addanci ba, taron farkawa ta Musulunci da kuma taron matasa, daya ne daga cikin ayyukan da ake gudanarwa a Tehran.
Jamhuriyar Musulunci ta zamanto cibiyar kulawa a duniyar musulmi wacce a yau take farkawa.
A bangaren ayyukan tattalin arziki, an gina dubban gidaje a kasar nan kuma an samar da su ga jama'a.
Wannan lamba ce mai girma; lamba ce mai muhimmanci; an gina gidaje a karkara.
Wadannan su ne bangarori na farko na "Shekarar Ci Gaba da Shari'a".
Wani misali mai girma na yunkurin yabo da al'ummar Iran suka yi a shekarar 1390 shi ne zaɓen majalisa da aka yi a ranar 12 ga Esfand.
A hakikanin gaskiya ina fadin cewa zaɓen bai wuce ba tukuna. Wajibi ne al'ummar mu su nuna irin wannan girma a zagaye na biyu.
Zaɓen yana da muhimmanci sosai.
Kamar yadda na bayyana a baya, makiya sun yi iya ƙoƙarinsu wajen wata shida don su hana al'umma saka hannu cikin zabe.
A wasu lokuta suna fadin cewa za a yi zanga-zanga, a wasu lokuta suna fadin cewa idan har mutane ba su yi zanga-zangar ba, to kuwa makiya ba za su zamanto masu adawa da juna ba, sannan kuma suna yaɗa farfaganda daban-daban don su janyo mutane daga wuraren zanga-zangar da kuma akwatunan ballot.
Duk da haka a wasu lokuta sun yi ƙoƙari su tsoratar da al'ummar mu, su yi sanyin gwiwa, su yi sanyin gwiwa, su yi sanyin gwiwa, su yi sanyin gwiwa, su yi sanyin gwiwa, su yi sanyin gwiwa, su yi sanyin gwiwa, su yi sanyin gwiwa, su kashe masana kimiyya.
A cikin shekaru goma da suka gabata, adadin mutanen da suka yi zaɓe a zaɓen majalisa - majalisa da majalisar wakilai - bai kai kashi arba'in ba.
Idan har aka kwatanta hakan da nauyin da al'ummar Iran suke da shi da kuma kasantuwarsu, to kuwa za a bayyana ma'anar lamarin.
Ta hanyar irin wadannan matsi, ta hanyar wannan yaki na tunani, ta hanyar wadannan barazanar, ta hanyar wadannan kisan gillan, suna son su sanya ranar 12 ga Esfand ta zamanto ranar kunya ga al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci, to amma duk da irin kokarinsu da kuma irin kunyar da suke da ita, ranar 12 ga Esfand ta zamanto ranar daukaka da daukaka ga Jamhuriyar Musulunci da kuma al'ummar Iran.
Zaɓen majalisa ya zama hanyar kafafen yaɗa labarai na gaskiya mai ƙarfi.
Sun ba da rahoton abubuwan da ba su faru ba a Iran, ba su ba da rahoton abubuwan da suka faru ba, to amma ba za su iya hana zabe ba.
Ya faru ne a gaban idanuwan kowa.
Zaɓen ya gabatar da kwatanci mai kyau na al'ummar Iran ga duniya a matsayin wata fitowar kafafen watsa labarai mai girma.
Wadannan abubuwa ne da suka faru a shekarar 1390, shekarar da makiya suka zuba jari da yawa don su yi wa al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci lahani.
Waɗannan abubuwa suna cikin abubuwan da aka cimma a shekarar 1390.
Tun daga lokacin da aka samar da matsalar nukiliya, matsalar magabtansu ita ce matsalar nukiliya.
Ko shakka babu sun san kuma sun yarda cewa Iran ba ta bin makaman nukiliya ba, abin da yake daidai.
Ba mu samar da makaman nukiliya ba, ba mu samar da su ba, sun san cewa lamarin, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukiliya, lamarin nukili
Mene ne ainihin matsalar?
Ainihin matsalar ita ce cewa Jamhuriyar Musulunci tana kiyaye man fetur da kayayyakin gas na kasar nan a hanya mai karfi.
Kamar yadda yake a dā, karfi na tattalin arziki da na siyasa - sannan kuma karfi na kimiyya da na soji - ya dogara ne da tushen karfi, a kan man fetur.
Duniyar nan za ta bukaci man fetur da gas na shekaru aru-aru, wannan kuwa wata gaskiya ce da ba za a iya kawar da ita ba.
Ma'abota girman kai sun san cewa tsira ta dangana ne a kan man fetur da gas.
Ranar da suka kasa samun man fetur da tsada mai tsada, ranar da aka tilasta musu su daina sayar da man fetur saboda man fetur da gas - wannan rana za ta zama muguwar rana a gare su. A wani bangare kuma, kasashen yammaci sun fuskanci matsaloli a bangaren arzikin man fetur, matsalolinsu za su ci gaba da ƙaruwa kowace rana.
Wasu daga cikin kasashen Turai - da kuma kasashen yammaci - za su fitar da man fetur cikin shekaru huxu; wasu kuma za su fitar da man fetur cikin shekaru shida; sauran kasashen yammaci kuma za su fitar da man fetur cikin shekaru tara.
Bisa ga lissafin masananmu, wanda yake bisa adadin da Amurkawa suka gabatar, a yanzu Amurka tana da isashen man fetur biliyan talatin, kuma za ta samu isashen man fetur a 2022.
A yanzu fiye da kashi hamsin na zuba man fetur na duniya daga Tekun Fasha, a nan gaba kuma a duniya zuba man fetur zai dangana da qasashe uku masu arzikin man fetur a yankin Tekun Fasha.
A hakikanin gaskiya, Iran tana ɗaya daga cikin wadannan kasashe uku masu arzikin man fetur, sannan a nan gaba zan bayyana hakan.
Tsakanin dukkanin kasashen duniya, ba wai kawai yankin Tekun Fasha ba, Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana da man fetur da gas mafi girma.
Wasu ƙasashe suna da iskar gas fiye da mu, wasu kuma suna da iskar man fetur fiye da mu.
A bangaren tanadin man fetur da muke da shi, mu ne kashi na huxu a duniya; akwai kasashe uku a duniya da suke da man fetur fiye da mu; to amma a bangaren tanadin man fetur da isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen isashen.
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske ga masu cin man fetur a duniya da kuma ma'abota girman kai wadanda tsirarsu ta dangana ne a kan tushen karfi da man fetur da kuma gas.
Wannan ita ce wadatar da Iran take da ita; za su tsira daga man fetur cikin shekaru huxu da goma da hamsin, to amma idan aka yi la'akari da wadatar man fetur, Jamhuriyar Musulunci za ta sake samun man fetur da māi cikin shekaru takwas.
Al'ummar da take da matsayi na farko a bangaren tanadin man fetur da iskar gas, lalle tana da kyaun gaske. Mene ne ma'abota girman kai suke so?
Suna son gwamnati da za su iya mallakarsu da sauƙi ta yi mulki da ita, kamar yadda wasu ƙasashe a wannan yankin suke da man fetur, duk da haka suna cikin hannun Amurkawa. Amurkawa sun umarce su su samar da man fetur da yawa, sannan suka ce, "Ima, ya Ubangiji! Amurkawa sun umarce su su sayar da man fetur da farashin wani abu na musamman, sannan suka ce, "Ima, ya Ubangiji!
A wannan kasa mai arzikin man fetur, wacce ita ce mafi arziki a duniya, za su yi adawa da duk wata gwamnati da take kiyaye wannan arziki ta al'umma a hanya ta alfahari, ba za su bari sauran kasashe su kama wannan arziki ba, ba za su taba bin siyasar makiya ba.
Waɗanda suke tunanin cewa idan har muka goyi bayan batun nukiliya, to kuwa Amurka ba za ta ci gaba da zama 'yan adawa ba - ba su san wannan gaskiya ba.
Matsalar su ba matsalar nukiliya ba ce.
Akwai wasu kasashe a yankinmu da suke da makaman nukiliya, to amma ba su kula ba.
Matsalar ita ce matsalar makaman nukiliya ko masana'antar nukiliya; ba matsalar kare haƙƙin al'umma ba ce.
Matsalar ita ce Jamhuriyar Musulunci wadda take tsayin daka a gare su kamar zaki.
Da a ce Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta yarda ta ci amanar mutanenta kamar wasu gwamnatoci na wannan yankin, da a ce Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta miqa musu baya, to kuwa da hakan bai dame su ba.
Matsalar ita ce haɗama ta girman kai da suke da ita sannan kuma wannan ita ce dalilin kiyayyar da suke da ita ga al'ummar Iran.
Tabbas Amurkawa sun yi kuskure.
Babban kuskure ne a yi tunanin cewa za su iya tilasta wa Jamhuriyar Musulunci ta hanyar adawa da kiyayya da barazana, sannan kuma za a hukunta su saboda wannan kuskure.
Qasashen yammaci ba sa barin mutanensu su koya game da bala'in man fetur da ke zuwa a nan gaba.
Ba sa son mutanensu su fahimci abin da ke jiran su a batun man fetur da kuzarinsu; ba sa son su fadi hakan ga mutanen su.
Suna tunanin cewa za su iya ci gaba da ayyukansu ta hanyar fada da al'ummar Iran, to amma ba za su yi nasara ba.
Ya ku 'yan'uwa maza da mata masu girma, ya ku al'ummar Iran, ku san cewa a yau yanayin Amurka yana cikin matsaloli masu tsanani, duk kuwa da wahalar da take jawowa.
Ba na son in yi amfani da rahotanni na asiri ko kuma abubuwa na sama sama - abin da nake cewa shi ne lissafi mai sauƙi.
Ku lura cewa shugaban Amurka ya samu iko da ƙullin canji.
Menene canjin yake nufi?
Hakan lamari ne da ke nuni da cewa yanayin da ake ciki lamari ne marar kyau, sannan kuma mun kuɗiri aniya mu sauya shi.
Haka nan kuma al'ummar Amurka suka yi zanga-zanga a gare shi saboda wannan zanga-zangar canji, idan ba haka ba, mutanen da suke nuna bambancin launin fata ba za su yi zanga-zangar wani mutum daga nahiyar Afirka da Amurka ba, to amma sun yi zanga-zangar, suna zaton cewa za a yi canji.
Abin da yake nuni da cewa maganar canji ta shafi irin wannan al'umma ya nuna cewa yanayin ba shi da kyau; wato a wajen amincewa da al'ummar Amurka, yanayin Amurka ba shi da kyau a lokacin da ya tsai da shawarar zama shugaban ƙasa.
A saboda haka, wata gaskiya ce da ba za a iya ƙaryatawa ba, cewa yanayin Amurka mummuna ne sosai.
Wannan ba shi ne abin da muke fadi ba; mutanen Amurka ne suka yarda da cewa yanayinsu ba shi da kyau.
To sai ya zo cikin iko, to amma ya kawo canji?
Shin ya yi nasarar canja yanayin?
Wannan bashi ya yi daidai da - ko kuma ya fi - kayayyakin da suke da su a cikin gida.
Wannan babbar matsala ce ga wata kasa.
A bangaren yanayinsu na siyasa, an tilasta musu su bar kasar Iraki ba tare da wani abin da suka cimma ba, sannan yanayinsu a kasar Afghanistan yana daɗa muni a kowace rana.
A kasashen musulmi, a Masar, a Afirka ta Arewa, a Tunusiya, Amurkawa sun yi hasarar tsoronsu na asali.
Ban da dukkanin wadannan abubuwa, ƙungiyar Occupy Wall Street ta fara ne a biranen Amurka.
Shin wannan yanayi yana da kyau?
A saboda haka Amurka tana cikin mummunar yanayi.
Amurka za ta iya yin barazana ga sauran kasashe; za ta iya yin abubuwa marasa kyau.
Ina son in yi amfani da wannan zarafi na cewa ba mu da makaman nukiliya sannan kuma ba za mu gina irin makaman nukiliya ba, to amma idan makiya suka kai mana hari - ko Amurka ne ko kuma gwamnatin sahyoniyawa - za mu kai musu hari daidai yadda suke kai mana hari don kare kanmu.
Alkur'ani mai girma ya yi mana alkawari cewa: "Kuma idan har waɗanda suka yi imani da kai suka yi yaƙi da kai, to lalle za su juya baya, to lalle ba za su samu mai kariya ko mai taimako ba.
Wannan ita ce shari'ar Allah, wacce a hakikanin gaskiya ta ke guduwa a baya, ba kuwa za ka iya samun sauyi cikin shari'ar Allah ba.
Babu wani waje a cikin Alkur'ani mai girma da aka fadi cewa idan ka fara wani yaki, to lalle za ka yi nasara; za ka yi nasara ko kuma ka yi hasarar yaki da ka fara; kamar yadda musulmi ba su yi nasara a yaƙe- yaƙe da suka fara a farkon shekarun da suka gabatar da Musulunci ba; a wasu lokuta za su yi nasara a kansu.
To amma an yi alkawari cewa idan makiya suka kai musu hari, lalle za su ci nasara a kansa.
A'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'
Wannan wata doka ce ta Ubangiji; al'ummar Iran dai suna da himma, suna da himma, ba sa tunanin kai hari ga sauran kasashe; to amma suna da tsayin daka a kan irinsu, da dukiyarsu, da addininsu, da kuma Jamhuriyar Musulunci.
Wato a lokacin da kuke cin kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, a lokacin da kuke taimaka wa ma'aikata na Iran, a lokacin da kuke samar da damar samun aiki, a lokacin da kuke ba da gudummawa, a lokacin da kuke ci gaba da samun ci gaba.
Yin amfani da kayayyakin waje wata al'ada ce da ba ta dace ba, wannan alhamdu lillahi ya zama ruwan dare a bangarori daban-daban na al'ummar mu. Yin amfani da kayayyakin waje za su zamanto abin lahani a gare mu.
Dole ne gwamnati ta tallafa da kuma karfafa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Wajibi ne majalisar ta ba da haɗin kai, kuma wajibi ne ma'aikatan hukumar su yi kokari wajen karfafa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Wajibi ne al'umma su ba da haɗin kai: dukkanin wadannan mutane masu karfi, dukkanin wadannan mutane masu karfi.
Ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan.
Ba shi da kyau a gwada tufafi da kayayyaki da kayayyakin kayayyaki da kayayyakin abinci da wasu abubuwa da kayayyakin kayayyaki da kayayyakin kayayyakin kayayyaki da kayayyakin kayayyakin kayayyaki da kayayyakin kayayyaki da kayayyakin kayayyakin kayayyaki da kayayyakin kayayyakin kayayyaki da kayayyakin kayayyakin kayayyaki da kayayyakin kayayyaki da kayayyakin kayayyaki da kayayyakin kayayyakin kayayyaki da kayayyakin kayayyakin kayayyaki da kayayyakin kayayyakin kayayyaki da kayayyakin kayayyakin kayayyaki da kayayyakin kayayyakin kayayyaki da kayayyakin kayayyaki da kayayyakin kayayyaki da kayayyakin kayayyaki da kayayyakin kayayyaki da kayayyakin kayayyaki da kayayy
Na ji cewa an ɗauki tufafin da ake samarwa a wasu birane a ƙasar waje, sannan kuma an haɗa sunayen wasu ƙasashen waje da su, sannan kuma an shigar da su zuwa ƙasar don a sayar da su a matsayin kayayyakin ƙasashen waje.
Idan har ba a samar da irin wadannan tufafi ba, to kuwa al'ummar Iran ba za su so su biya su ba, to sai dai kawai saboda suna da sunayen mutanen Faransa, to sai dai al'ummar Iran sun saye su. Wannan kuskure ne.
Abubuwan da ake samarwa a cikin gida suna da muhimmanci.
Wannan wani bangare ne na kokari wajen gyara mizanan cin abinci, wanda na tattauna da al'ummar mu shekaru biyu da suka gabata; wani bangare ne na jihadin tattalin arziki, wanda na tattauna a shekarar da ta gabata; wani bangare ne mai muhimmancin samar da kayayyaki na kasa, wani bangare ne mai muhimmancin gaske.
Ya ku 'yan'uwa maza da mata masu girma, a yau muna bukatar hadin kai da hadin kai a duk fadin kasar nan.
Akwai dalilai da yawa na rashin jituwa.
A batun wasu batutuwa, har mutane biyu ma ba su da irin wannan ra'ayin; lalle wannan ba zai zamanto abin da zai haifar da rarrabuwa ba.
A wani lokaci mutum yana iya kasancewa da wani irin hali da wataƙila wasu mutane ba za su iya kasancewa da shi ba, to amma hakan ba zai iya zama tushen rarrabuwa ba.
Alkur'ani mai girma ya koyar da mu cewa: "Kuma a lokacin ba za ku yi husuma ba, ba kuwa za ku yi rarrauna cikin zukatanku ba, ba kuwa za ku yi watsi da ikokinku ba" (Suratul Bakara 8:46] Idan har muka yi husuma a kan batutuwa daban-daban - wato batutuwan siyasa, batutuwan tattalin arziki, batutuwa na kanmu - idan har muka yi husuma da junansu, to kuwa makiyanmu za su sami karfafa.
Wasu daga cikin irin gaba gaɗin da makiyanmu suka samu a shekarun da suka gabata, shi ne sakamakon jayayya da muka samu.
Babban kwamandan nan mai aminci (amincin Allah ya tabbata a gare shi) ya koya mana wani darasi.
Wani irin abokin adawa yana son gaskiya, Jamhuriyar Musulunci, juyin juya hali, Musulunci da Allah, to amma yana iya zaɓan hanyar da ba ta dace ba.
Irin wadannan 'yan adawa sun bambanta da 'yan adawa da wannan tsari na Musulunci, sun bambanta da 'yan adawa da wannan tsari na Musulunci.
Ku sa zukatanku su zamanto masu taushi ga junansu sannan kuma ku zamanto masu kirki ga junansu. Abin baƙin cikin shi ne cewa waɗannan hanyoyin sadarwa na kwamfuta da na intanet sun samar da yanayin tsegumi a ko’ina.
Abin da ya fi muhimmanci shi ne cewa wajibi ne mu yi kokari wajen kiyaye dokokin Musulunci; wajibi ne mu yi kokari wajen kiyaye dokokin.
Bai kamata a yi amfani da maganata a matsayin abin zargi wajen zargi da kuma tsananta wa matasanmu masu juyi a matsayin 'yan ta'adda ba.
A'a, ina ganin dukkanin matasanmu masu girma da dukkanin matasanmu masu imani da juyin juya halin Musulunci a matsayin 'ya'yana, ina goyon bayansu; ina goyon bayansu ga matasanmu masu juyin juya halin Musulunci, masu aminci da masu girma, sannan kuma ina shawarar kowa da kiyaye dokoki na Musulunci da kuma dokoki cikin halayensu.
Dole ne kowa ya kiyaye doka.
kundin tsarin mulkin Jamhuriyar Musulunci shi ne abin da juyin juya halin Musulunci yake so.
Haka lamarin yake dangane da jami'an gwamnati.
Wajibi ne ofishin gudanarwa da ke kula da ayyukan majalisa su zamanto masu karfi, su zamanto masu karfi, su zamanto masu karfi, su zamanto masu karfi, su zamanto masu karfi, su zamanto masu karfi, su zamanto masu karfi, su zamanto masu karfi, su zamanto masu karfi, su zamanto masu karfi.
Wajibi ne su zamanto masu aiki tare, su zamanto masu aiki tare, su zamanto masu aiki tare, to wannan ba ya nufin cewa wajibi ne kowa ya zamanto mai tunani iri ɗaya.
Ina fatan shekarar 1391, wadda ta fara ne daga yau, za ta cika da himma, aiki, nasara da farin ciki ga al'ummar Iran.
Ya Ubangiji Allah! Da albarkacin Muhammad da Al'ummarsa! Ka sanya matasanmu da al'ummarmu su yi tsayin daka a kan hanyar da ta dace.
Ya Ubangiji Allah! Ka zalunci makiyan wannan al'umma sannan kuma ka yi nasara da su.
Ka sanya zuciya mai tsarki ta Imamin zamanin (a.s) ta zamanto mai gamsarwa da farin ciki tare da mu sannan kuma ta zamanto mai amfanuwa daga addu'oinsa.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a ranar laraba 21, Maris, 2013 zuwa ga taro mai girma na masu kula masu ziyara a bautar Imam Ridha (a.s) a garin Mashhad.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai, sannan kuma salama da gaisuwa su tabbata ga Ubangijinmu da Annabinmu da kuma ƙaunar zukatanmu, Abul Kasim al-Mustafa Muhammad, su tabbata ga al'ummarsa masu tsarki, tsarkaka, zaɓaɓɓu da marasa karfi musamman ma wadanda suka rage tare da Allah a duniya.
Amincin Allah ya tabbata ga seddigah at-Tahirah Fatima, 'yar Manzon Allah.
Ina gode wa dukkanin ‘yan'uwa maza da mata masu girma da suka halarci wannan taro mai cike da himma, sannan kuma daga cikin zuciyata ina gode wa Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni damar kasancewa a cikin bauta mai tsarki na Hazrat Abul-Hassan ar-Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare shi) a wani lokaci, sannan kuma na haɗu da ku din nan masu girma na Mashhad da kuma masu kula masu ziyara da suka zo daga bangarori daban-daban na kasar nan.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ja - goranci zukatanmu da harsunanmu su daidaita su sannan kuma su fadi duk wani abin da zai gamshe shi.
Lalle wannan wata albarka ce mai girma da a kowace shekara a Norouz ina samun damar ganin irin farin cikin da ke tattare da Norouz, sannan kuma ina ganin irin wadannan abubuwa da suke faruwa a yau da kuma irin yanayin da suke faruwa a tsakaninku, sannan kuma ina ganin irin wadannan abubuwa da suke faruwa a yau da kuma a nan gaba, sannan kuma ina ganin irin wadannan abubuwa da suke faruwa a kasar nan.
Wajibi ne wadannan ‘yan'uwa maza da mata masu girma su lura da cewa mu din nan ba mu kaɗai ba ne muke kokari mu yi nazari da kuma bincike a kan batutuwanmu ba.
Akwai wasu al'ummomi da suke amfani da abin da muke fuskanta; akwai wasu al'ummomi da suke nazarin yanayin al'ummar Iran; suna farin ciki a duk lokacin da muka sami ci gaba da kuma cimma wani abu.
Idan har muka yi nasara, za su yi nasara; idan har muka kasa, za su ji cewa su ma sun yi nasara.
A duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi nasara, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi nasara, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi nasara, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure.
Su ne marasa kyau na al'ummar Iran.
Su ma suna nazarin duk wani abin da muke yi. Yawancinsu su ne mutanen da suka daɗe suna da iko a kan dukkanin al'amuran kasar mu.
Juyin juya halin Musulunci ya zo ya kawo karshen mulkinsu.
A saboda wannan dalilin ne suke gāba da juyin juya halin Musulunci; suna gāba da al'ummar juyi.
A saboda haka, mutane da yawa a duniya suna lura da mu sosai.
A saboda haka wajibi ne mu gudanar da ayyukan da muke yi a dā da kuma shirye-shiryen da muke da su a nan gaba da kyau.
Wasu mutane a kasar mu a duk lokacin da suka kalli yanayin kasar nan suna ganin kasawarsu ne kawai.
Suna ganin tsada, suna ganin raguwar samar da kayayyaki a wasu bangarori ne kawai.
Ina da wani irin ra'ayi da ya bambanta.
A lokacin da na duba yanayin kasar mu da kuma al'ummar mu, na duba fage mai girma wanda yake cike da matsaloli, sannan kuma al'ummar Iran sun yi alfahari da kuma nasara a wannan fage duk da yardar makiya.
Akwai wadansu kumamanci da matsaloli; akwai wadansu aukuwa masu tsananin gaske a cikin wadannan abubuwa da suka faru a kasar mu; wasu ma'abota son abin duniya sun yi iya ƙoƙarinsu wajen cutar da al'ummar Iran.
Sannan kuma sun sanar da hakan. Matar da ba ta da kwarewa wacce take da nauyin siyasar kasashen waje ta Amurka da gaba gaɗi ta sanar da cewa suna son su sanya wasu takunkumi a kan Jamhuriyar Musulunci don cutar da Iran.
Daga baya zan bayyana irin matakan da suka ɗauka da abin da ya faru da kuma sakamakon hakan.
A bangare ɗaya akwai makiya da suke kokari a wannan fage na kokari tsakanin al'ummar Iran da makiya, a bangare ɗaya kuma akwai nasarori masu girma da suke nuna irin karfi da basirar al'ummar mu mai girma.
Wannan fage mai girma yana kama da fagen gasa tsakanin manyan 'yan wasan, wanda ya shafi kokari da gajiya, to amma zakaran gaskiya yana nasara a irin wadannan fagage sannan kuma kowa yana yaba masa.
A wannan fage mai girma da ke gaban idanuwanmu, wannan zakaran shi ne al'ummar Iran.
Duk wanda ya yi nazarin wannan fage da kyau, zai yabi al'ummar Iran, kamar yadda muke jin mutane a duk fadin duniya suna yabon al'ummar mu a yau.
A tsakanin makiya da muminai na al'ummar Iran akwai wasu 'yan gwagwarmaya na siyasa da makaranta da kuma wasu 'yan gwagwarmaya wadanda suke lura da yanayi sannan kuma suke yaba wa al'ummar Iran.
Wajibi ne a ga irin sakamako da ake samu ta kokarin da ake yi a duk fadin kasar nan.
Su waye ne wadannan mutane?
A nan gaba zan yi magana a kan wannan batu.
Daya daga cikin wadannan makiya da ba sa son ganin al'ummar Iran suna ci gaba sosai, shi ne su samar da wadannan abubuwa guda biyu masu muhimmanci; daya daga cikin wadannan manufofin shi ne samar da wadannan abubuwa masu yawa a hanyar da al'ummarmu take da su don hana al'ummar Iran samun ci gaba da kuma ci gaba.
Sannan kuma suna kokarin cimma wannan burin ta hanyar takunkumi da barazana da shagaltar da al'ummar Iran da kuma janyo hankalin al'ummar Iran zuwa ga batutuwa daban-daban da suka fi muhimmanci a cikin al'ummar Iran zuwa ga batutuwa daban-daban da suka fi muhimmanci a cikin al'ummar Iran. Burin na biyu shi ne su hana mu ci gaba a fagen farfagandarsu. A yau akwai cibiyoyin farfaganda masu girma a duniya da suke da tushe daban-daban na kafafen watsa labarai da suke tabbatar da cewa babu wani ci gaba a Iran, su hana nasarorin da Iran ta samu, su nuna irin kumamancin da suke da shi da kuma jawo hankalin kowa ga dukkanin al'ummar Iran.
A jawabinsa, shugaban Amurka ya yi magana a kan matsalar tattalin arzikin Iran kamar dai yana magana ne game da nasarorin da ya samu.
Alal misali, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana irin wadannan matsalolin da ke tattare da tattalin arziki a kasar nan.
Ko da yake bai ambata irin karfi da al'ummar mu take da shi ba, bai ambata irin kokarin da al'ummar mu take da shi ba, bai ambata irin nasarorin da al'ummar mu take da shi ba, bai ambata irin wadannan abubuwa ba, bai ambata irin wadannan abubuwa ba, bai ambata irin wadannan abubuwa ba, bai ambata irin wadannan abubuwa ba, bai ambata irin wadannan abubuwa ba.
A wannan fagen, shekarar 1391, wadda ta zo ƙarshenta, daya ne daga cikin shekaru mafi muni ga makiyan mu.
Sun ce sun ƙuduri aniya su cutar da al'ummar Iran ta hanyar takunkumi.
Idan har tsarin Jamhuriyar Musulunci ya zamanto mai karfi, ya zamanto mai karfi, ya zamanto mai ci gaba da samun ci gaba, to kuwa za su rasa karfi a duniya.
A saboda wannan dalilin, suna iya ƙoƙarinsu su hana mu, sannan idan abubuwa suka shuɗe, aƙalla suna iya gabatar da wani labari dabam a kamfen na farfagandarsu.
Suna tafiya a kan wadannan maƙasudai guda biyu da suka fi na baya muhimmanci: suna tafiya ne wajen haifar da tangarɗa a hanyar mu - ta hanyar matsi, barazana, takunkumi, haka nan kuma ta hanyar farfaganda - suna tafiya ne wajen rage irin karfin da muke da shi da kuma girmama kumamancin da muke da shi.
Kamar yadda na fadi, muna da wasu makiya.
Su wanene wadannan makiya?
A ina ne ainihi ake samar da makirce-makirce a kan al'ummar Iran?
Ba shi da wuya a amsa wannan tambayar.
Shekaru talatin da talatin din kenan a duk lokacin da aka ambata kalmar nan "maƙiya" al'ummar Iran ta yi tunanin gwamnatin Amurka.
Abin farin ciki ne idan jami'an Amurka suka mai da hankali ga wannan batu sannan kuma suka yi ƙoƙari su fahimci cewa cikin shekaru talatin da uku da suka gabata, al'ummar Iran sun shaida abubuwa sannan kuma sun fuskanci yanayi da a duk lokacin da aka ambata kalmar nan "makiya" suka yi tunanin Amurka nan take.
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske ga wata gwamnati da take son ta sami alfahari a duniya; lamari ne da ya kamata a mai da hankali sosai.
Amurka ita ce cibiyar magabtaka da makirce-makirce a kan al'ummar Iran.
Ko da yake akwai wasu makiya, to amma ba mu san su a matsayin makiya na farko ba.
Alal misali, akwai makiyan sahyoniyawa, to amma gwamnatin sahyoniyawa kaɗan ce da ba za a iya ganin ita a cikin sashe na farko na makiyan al'ummar Iran ba.
Ko da yake sun yi barazanar kai hari da sojoji, to amma na yarda su ma sun san - kuma idan ba su yi hakan ba, wajibi ne su san - cewa idan suka yi wani yunkuri da bai dace ba, to kuwa Jamhuriyar Musulunci za ta fitar da Tel Aviv da Haifa zuwa ƙasa.
Muguwar gwamnatin Turanci ma tana gāba da al'ummar Iran.
Gwamnatin Turanci tana cikin tsohuwar makiyan al'ummar Iran, to amma a wannan fage tana taka gagarumar rawa a matsayin 'yan amshin shatan Amurka.
Gwamnatin Turanci ba ta da 'yanci, saboda haka ba za a iya ɗaukansu a matsayin makiya dabam ba.
Akwai wasu gwamnatoci da suke adawa da Iran.
Ina son in yi amfani da wannan zarafi na nuna cewa jami'an gwamnatin Faransa a fili suna gāba da al'ummar Iran cikin 'yan shekarun da suka gabata, sannan kuma wannan ba wani yunkuri ba ne mai kyau da jami'an gwamnatin Faransa suka yi.
Kasancewa mutum mai hikima, wataƙila ɗan siyasa mai hikima, bai kamata ya kasance da wani motsawa na mayar da wata kasa ta tsakatsaki ta zama makiya ba.
Ba mu taɓa fuskantar matsaloli da Faransa da kuma gwamnatin Faransa ba, ko a wancan lokacin ko kuma a wancan lokacin. Duk da haka, tun daga lokacin Sarkozy, gwamnatin Faransa ta karɓi wata siyasa ta adawa da al'ummar Iran, abin bakin cikin shi ne cewa gwamnatin Faransa ta yanzu tana irin wannan siyasa.
A ra'ayin mu, wannan wani yunkuri ne marar kyau, wani yunkuri ne marar kyau, wani yunkuri ne marar kyau.
Abin da suke kiransa "dukan duniya" wasu ƙasashe ne, wanda shugabansu na asali shi ne Amurka, sannan kuma yahudawan sahyoniya da gwamnatin Ingila da wasu ƙananan gwamnatoci.
Ko shakka babu al'ummar duniya ba za su tsaya kyam wajen yin tsayayya da Iran da Iran da kuma Musulunci ba; a yanzu dai da za a yi bincike a kan shekarar 1391, wajibi ne in yi ishara da cewa Amurkawa sun fara sabbin shirye-shiryensu tun daga farkon shekarar 1399.
Sun sanya takunkumi masu tsanani tun daga farkon shekarar 1391 - takunkumi a kan man fetur da kuma takunkumi a kan kasuwanci na kuɗi tsakanin Jamhuriyar Musulunci da sauran kasashe. Sun yi wasu abubuwa da yawa a wannan fagen.
Duk da haka suna fatan al'ummar Iran ba za su fahimci cewa su 'yan adawa ne ba.
Shekaru kaɗan da suka gabata a jawabina a ranar farko ta garin Farvardin, na bayyana a nan a wajen bautar Ali bn Musa ar-Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare shi) cewa wajibi ne ku [a Amurkawa] ku yi taka tsantsan, kada ku yi shelar soyayyarku da abokantakarku ta nuna cewa ku din nan abokan mu ne sannan kuma ku din nan abokan gāba ne a zukatanku.
Amurkawa sun tura wakilai na musamman don hana Iran sayar da man fetur da kuma mayar da kuɗin zuwa kasar nan. Amurka ta zaɓi wasu wakilai na musamman da suka tafi wasu kasashe, har ma ta yi magana da shugabannin wasu kamfanoni don ta ƙarfafa su su daina kasuwancin man fetur da Jamhuriyar Musulunci.
An yi wa wadannan ma'aikatan hukunci a kan waɗanda suke da alaƙa da tattalin arziki ko kuma kasuwancin man fetur da Jamhuriyar Musulunci.
Sun fara wannan aiki da himma daga farkon shekarar 1391, wataƙila daga Mordad.
Kamar yadda na fadi 'yan watanni kaɗan da suka gabata, Amurkawa sun nuna farin ciki sannan kuma sun ce na yi ikirarin sakamakon takunkumin; hakika, takunkumin ba shi da wani muhimmanci; idan suna farin ciki, to bari su yi farin ciki.
Matsalar da tattalin arziƙinmu ke sha, ita ce ta dogara da man fetur.
Wajibi ne mu nisanta tattalin arziƙinmu daga man fetur; wajibi ne gwamnatocin mu su haɗa wannan a cikin manyan shirye-shiryensu.
Shekaru goma sha bakwai da goma sha takwas da suka gabata, na gaya wa gwamnati da jami'anta cewa su aikata a hanyar da za mu iya rufe rijiyoyin man fetur a duk lokacin da muke son mu yi hakan.
Waɗannan "masuƙan fasaha" sun yi murmushi saboda rashin imani, kamar dai sun ce "Ina wannan zai yiwu?"
A hakikanin gaskiya, wajibi ne a yi taka tsantsan, wajibi ne a yi taka tsantsan, wajibi ne a yi taka tsantsan, wajibi ne a yi taka tsantsan, wajibi ne a yi taka tsantsan.
A lokacin da aka gina tsarin tattalin arziki na wata kasa a wani bangare, makiyan wannan kasa za su kai wa wannan bangaren hari.
Hakika, takunkumin yana da tasiri, amma ba tasiri da makiya suke so ba ne.
Wannan shi ne abin da nake son fadi dangane da batun tattalin arziki; a fagen siyasa, a shekarar 1391 (1979). A fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen siyasa.
Wato sun yi kokari wajen karfafa bangaskiyar wasu gwamnatoci a dangantakarsu da Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci; sun yi kokari wajen hana Jamhuriyar Musulunci daga karfafa da kuma gudanar da ayyukanta a yankin nan, a duniya da kuma kasar nan.
Abin da ya faru ba shi ne ainihin abin da suke so ba.
Kashi biyu cikin uku na al'ummomin duniya su ne waɗanda suke cikin wannan yunkuri na wadanda ba su da ilimi. Shugabannin sauran kasashe sun sa hannu a wannan taro na Tehran.
Kowa ya ji cewa al'ummar Iran abin yabo ne.
Sun fadi hakan a tarurrukansu da mu da kuma ganawar da suka yi; su ma sun fadi hakan a lokacin da suka koma ƙasarsu.
Abin da ya faru ba shi ne abin da makiyan al'ummar Iran suke so ba.
Sun kasa yin abin da suke so.
A bangaren siyasar gida, manufar takunkumin da suka yi shi ne su sanya al'ummar Iran su zamanto marasa tabbaci a kan hanyarsu, su nesanci al'ummar Iran daga Jamhuriyar Musulunci sannan kuma su sa al'ummar Iran su yi sanyin gwiwa.
A ranar 22 ga watan Bahman, al'ummar Iran sun ba su wata babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar babbar bab
A bangaren da ke da alaƙa da tsaro, sun yi ƙoƙarin yi wa tsaron kasa zagon ƙasa, kuma jami'an gwamnati sun yi wa mutane bayanin wannan bayanin a ganawarsu da maganganunsu.
A fagen siyasa sun sake ganin karfi da tasirin Jamhuriyar Musulunci a wannan yankin.
A bangaren al'amuran wannan yankin ma sun yarda da cewa babu wata babbar matsala da za a iya magancewa a wannan yankin idan babu Iran da zaɓen da za a yi.
A batun harin da gwamnatin yahudawan sahyoniya suka kai wa Gaza, kasantuwar Jamhuriyar Musulunci ta Iran a bayan fage ya sa suka yarda cewa ‘yan gwagwarmayar Palastinu sun ci su.
Ba mu sanar da hakan ba: su ne suka sanar da kuma nacewa cewa da a ce ba domin bayyanar Jamhuriyar Musulunci ba ne da kuma nuna karfi ba, da sojojin Palastinu ba za su iya kafa tsayin daka a kan al'ummar Isra'ila ba, to sai dai su kawo al'ummar Isra'ila cikin gwiwanta.
A cikin yaki na kwana takwas, Palastinawa sun sami nasarar kawo al'ummar Isra'ila zuwa gwiwanta, kuma wannan shi ne lokaci na farko a tarihin sahyoniyawan da suka yi kuskure sannan kuma suka dakatar da gwamnatin sahyoniyawa.
Kamar yadda na fadi, kokarinsu ba wani lamari ne mai muhimmancin gaske ba.
Takunkumin da aka ba wa al'ummar Iran ya janyo hankalin al'ummar Iran, ya janyo hankalin al'ummar Iran sannan kuma ya janyo hankalin al'ummar Iran sannan kuma ya janyo hankalin al'ummar Iran sannan kuma ya janyo hankalin al'ummar Iran.
Matasanmu sun cimma wasu abubuwa da ba za su yiwu ba idan babu takunkumin. A bangaren samar da kayayyaki, a bangaren abubuwan da aka cimma a shekarar da ta gabata, shekarar 1391 ta kasance a tsakanin shekarun da suka gabata.
An yi aiki mai girma a fagen gine-gine, a fagen gine-gine, a fagen ƙarfi, a fagen gano sababbin man fetur, a fagen gano sababbin tushe na uranium, a fagen gine-gine da samar da shuke-shuke na ƙarfi da kuma wasu manyan wurare na masana'antu.
Wani misali shi ne ci gaba mai girma da muka samu a fagen ilimi a shekarar 1399.
A fagen ilimi da fasaha, an yi wasu abubuwa masu ban mamaki sannan kuma abin farin ciki ne ga waɗanda suka ba da gaskiya ga makomar kasar nan.
Wato a shekarar da suka tsai da shawarar kasancewa masu tsanani ga al'ummar Iran, matasanmu masu girma da masana kimiyya sun shigo da satin Nahid zuwa sama. Sun shigo da wani mai bincike na Pishgam wanda yake ɗauke da halitta mai rai.
A lokacin da aka tura wannan halitta mai rai zuwa sama kuma aka mayar da ita cikin kwanciyar hankali, masana kimiyya da masu lura na kasa da kasa sun yi mamaki sosai har da suka musanta shi da farko.
A lokacin da suka fahimci cewa ba su da wani zaɓi, sai dai su karɓi gaskiya, sannan kuma bayan da suka ga gaskiya da kuma tabbacin hakan, sai suka tilasta musu su fahimci hakan.
A fagen kiwon lafiya da injiniyoyin kiwon lafiya, an yi manyan ayyuka, ayyuka da suke da alaƙa da lafiyar mutane.
Mun samu matsayi na farko a yankin a fagen fasaha.
An sami ci gaba na musamman a wannan bangaren wanda hakan ya kai ga samar da kayayyakin magunguna daban-daban.
Dukkanin wadannan abubuwa sun faru ne a cikin shekara guda inda makiya suka ƙuduri aniya su zamanto masu zalunci ga al'ummar Iran don su hana su rayuwa mai kyau da kuma dukkanin wadatar talantinsu.
A wannan shekarar ce mu ne muka fara samar da ilimi a bangarori daban-daban na ilimi.
A bangaren nasarar da aka samu a gasa na kimiyya da fasaha, abin da ɗalibanmu suka cimma ya kai kashi 31 bisa ɗari fiye da shekarar da ta gabata.
A shekarar 1391, adadin ɗalibai na jami'armu ya ƙaru sosai har da mun samu ɗalibai fiye da shekaru 25 da suka gabata bayan nasarar juyin juya halin Musulunci.
Adadin ɗalibai da suke karatu a jami'o'inmu ya fi na farkon nasarar juyin juya halin Musulunci sau 25.
Wadannan misalai ne na ayyuka masu girma da al'ummar Iran suka yi.
A bangaren da ya shafi ruwa, a bangaren da ya shafi mahalli, a bangaren binciken ƙwayoyin halitta, a bangaren magungunan magunguna, a bangaren magungunan magunguna, a bangaren makamashin nukiliya, kasar mu ta sami nasarar cimma manyan ayyuka.
Dukkanin wadannan abubuwa sun faru ne a cikin shekara guda inda makiya al'ummar Iran suka mai da hankali ga dukkanin kokarinsu wajen hana al'ummar mu.
Abubuwan da suka faru a shekarar 1391 suna da darasi mai girma a gare mu. Darasin shi ne cewa al'umma mai himma ba za ta taɓa fuskantar barazana da matsin lamba na makiya ba.
A gare mu da kuma dukkanin mutanen da suke bin al'amuran Iran mun fahimci cewa abin da yake da muhimmanci ga wata al'umma shi ne dogaro da kansa, dogaro da Allah Madaukakin Sarki, dogaro da kansa, ba dogaro da makiya ba.
Wannan shi ne abin da zai iya taimaka wa wata al'umma ta ci gaba.
Shekara ta 1391 tana kama da wasan yaƙi a gare mu.
Ko shakka babu mun fahimci irin kumamancin da muke da shi; a hakikanin gaskiya wannan shi ne manufar wasannin yaƙi.
A wani yunkuri na soji, sojoji suna gane kumamancinsu da kuma karfinsu, sannan kuma suna kokarin kawar da kumamancinsu.
Mun fahimci kasawarmu.
Rashin tattalin arzikinmu - wanda ya kai ga mummunar yanayi ga wasu rukunoni na mutane - ya haɗa da dogaro da man fetur, ƙyale manyan siyasar tattalin arziki ta ƙasar da kuma amincewa da siyasa da shawarwari a kowace rana.
Ya kamata jami'an gwamnati - jami'an gwamnati da kuma jami'an da za a zaɓa a lokacin zaɓen shugaban ƙasa na wannan shekarar - su lura da wannan batu.
Wani darasi mai girma da muka koya shi ne cewa kasar mu tana da tushe mai tsayin daka.
A lokacin da tushen wata kasa ta zamanto mai karfi, to kuwa sakamakon ayyukan makiya zai ragu.
A wannan ƙasa mai girma wacce take da tushe mai tsayin daka, idan ma'aikatan gwamnati suka karɓi nauyin da suke da shi sannan kuma suka ɗauki matakai masu kyau, idan ma'aikatan gwamnati suka kasance tare sannan kuma suka ba da haɗin kai - wanda shi ne shawara ta kullum ga ma'aikatan gwamnati da ma'aikatan gwamnati - idan ma'aikatanmu suka aikata cikin hikima da basira, to za mu iya mayar da duk wata barazana zuwa wata dama, kamar yadda muka yi a shekarar 1391 kuma muka ci gaba.
Abin da jami'an gwamnati da kuma al'ummar mu suka cimma a shekarar 1391 zai bayyanar da rayuwar mutane a nan gaba.
Ko da yake tattalin arziƙin kasar nan lamari ne mai muhimmancin gaske, sannan kuma a cikin 'yan shekarun da suka gabata na nanata muhimmancinsa, to amma ba lamari ne kawai ba; tsaro na kasar nan lamari ne mai muhimmancin gaske; lafiyar jama'a ma lamari ne mai muhimmanci.
Idan har kasar mu ta samu ci gaba a fagen kimiyya, to kuwa dukkanin wadannan abubuwa za su zamanto masu sauƙi.
Ikon wata al'umma shi ne goyon bayan 'yancinta da tsaron wata kasa, sannan kuma yana da muhimmanci.
Mun sami ci gaba a dukkanin wadannan fagage.
Mun sami ci gaba a fagen tsaro, a fagen lafiya, a fagen samun tasiri na kasa da kasa da kuma a fagen sarrafa abubuwa daban-daban da suke faruwa a kasar nan da yankin.
Al'ummar mu ta hanyar ci gabanta ta tabbatar da cewa ƙin rayuwa a ƙarƙashin mulkin mallaka na Amurka ba ya nufin koma baya; wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Al'ummar duniya masu karfi da 'yan mulkin mallaka - a lokacin da aka sami 'yan mulkin mallaka - sun yi kokari wajen tabbatar wa al'ummar duniya cewa idan suna son su sami rayuwa mai kyau sannan kuma su samu ci gaba, wajibi ne su yi rayuwa a ƙarƙashin mulkin mallakarsu; a yau kuma Amurka tana yin hakan.
Al'ummar Iran sun tabbatar da cewa hakan wata ƙarya ce.
Al'ummar mu ta tabbatar da cewa 'yancin kai daga Amurka da sauran masu karfi ba wai kawai ba za su jawo koma baya ba, amma kuma za su kawo ci gaba.
Akwai wasu kasashe da suka manne wa takunkumin Amurka sannan kuma suka bi shi.
Ku lura da abin da ya faru cikin wadannan shekaru talatin da suka gabata; ku lura da abin da ya faru cikin wadannan shekaru talatin da suka gabata; ku lura da abin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran da al'ummar Iran suka gabata da kuma abin da suka gabata.
Duk wanda ya yi bincike a kan wannan batu, zai fahimci cewa samun 'yancin kai daga masu karfi, wata dama ce ga wata al'umma, ba barazana ba ce.
Alhamdu lillahi al'ummar Iran ta sami wannan damar ta wajen dogaro da ikonta da gaba gaɗinta da kuma basirarta.
A wasu lokuta mun aikata hakan, sannan kuma muna ganin irin nasarar da muka samu.
Wani misali shi ne samar da man fetur mai kyau kashi ashirin cikin ɗari ga ma’aikacin bincike a Tehran, wanda hakan shi ne samar da kayayyaki masu muhimmanci da ƙasarmu take bukata.
Wannan ƙaramin ginin yana bukatar man fetur mai kyau kashi ashirin da ɗari.
Sun tsai da shawara su yi amfani da wannan bukata ta kasa wajen tilasta wa Jamhuriyar Musulunci ta yi riko da mulkin mallakarsu.
Kafin yanayin ya yi tsanani, matasanmu da masana kimiyya sun sami nasarar samar da man fetur kashi ashirin cikin ɗari kuma suka mai da shi hanyoyin man fetur da ake bukata a samar da man fetur.
Abokan gaban mu ba su iya tunanin cewa za mu iya yin abin da muka yi ba.
Duk da haka, jami'an gwamnati sun fahimci wannan bukatar da shigewar lokaci sannan kuma suka fara aiki.
A yayin da suke zaton cewa Jamhuriyar Musulunci za ta roƙe su da man fetur kashi ashirin cikin xari, Jamhuriyar Musulunci ta sanar da cewa ta samar da man fetur kashi ashirin cikin xari a cikin qasar, kuma ba ta bukatar makiya ba.
Da a ce masana kimiyya da matasanmu ba su yi abin da suka yi ba, to a yau wajibi ne mu je wajen mutanen da ba abokanmu ba ne, mu nemi taimako daga wajen masana kimiyya kashi ashirin ko kuma kayayyakin rediyo.
jami'an gwamnati sun bayyana wannan bukatar a kan lokaci sannan kuma sun aikata abin da za su yi.
Wajibi ne jami'an gwamnati da masana'antu da manoma da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu su ciyar da wannan gagarumin aiki.
Idan har suna so su rubuta talifofin masana, to wajibi ne su yi amfani da wannan tsari; idan suna so su yi bincike, to wajibi ne su yi amfani da wannan tsari.
Idan har suna son su yi aiki na masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antu, to wajibi ne su aiwatar da wannan tafarkin.
Dukkanin mu muna da nauyin sanya ƙasarmu ta zamanto marar tsarki da kuma tsayin daka ga makiya.
Wannan daya ne daga cikin farillai na wannan ra'ayi na "tattalin arziƙin gwagwarmaya" wanda ni ke gabatarwa.
A fagen tattalin arziki, wani bangare na asasi shi ne tsayin dakan tattalin arziki.
Wajibi ne tattalin arziki ya zamanto mai tsayin daka, wajibi ne ya zamanto mai tsayin daka, wajibi ne ya zamanto mai tsayin daka.
Wannan shi ne batu na farko da nake son tattaunawa a wannan taron.
Batu na biyu shi ne cewa Amurkawa suna aika mana saƙonni ta hanyar hanyoyi daban-daban, suna rokonmu mu yi magana da su game da batun nukiliya; dukkaninsu suna aika mana saƙonni, sannan kuma suna tattauna hakan ta hanyar farfagandarsu ta duniya.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa:
Me ya sa?
Don kuwa abin da ya faru a baya ya nuna cewa a gaban malamai na Amurka, tattaunawa ba ya nufin zama tare don neman magance matsalar da ta dace; wannan ba shi ne abin da ake nufi da tattaunawa ba.
Abin da suke nufi shi ne mu zauna mu yi magana tare don Iran ta amince da ra'ayinsu.
Wajibi ne Iran ta yarda da hakan. A saboda wannan dalilin ne a ko da yaushe muke sanarwa cewa wannan ba tattaunawa ba ne.
Ni dai ba na fatan hakan, to amma ni ma ba na adawa da hakan.
A wannan bangaren akwai wadansu abubuwa kalilan da ya kamata in yi bayanin su.
Abu na farko shi ne cewa a koda yaushe Amurkawa suna aika mana saƙonni - a wasu lokuta suna rubutawa - cewa ba sa zuwa bayan canjin mulki a Iran; wannan shi ne abin da suke gaya mana.
Amsar ita ce ba ma damuwa da ko kuna da niyyar rushe tsarin Jamhuriyar Musulunci ko da yake a ko da yaushe kuna nacewa cewa ba ku da irin wannan niyyar.
A ranar da ka ke da niyyar rushe Jamhuriyar Musulunci a fili, to kuwa ba za ka iya yin komai ba, kuma ba za ka iya yin komai a nan gaba ba.
Batu na biyu shi ne cewa Amurkawa a ko da yaushe suna aika mana saƙonni, suna gaya mana cewa su masu gaskiya ne wajen maganganun da suke bayarwa.
Suna da'awar cewa da gaske suna son tattaunawa da Iran da kyawawan halaye - wato suna da'awar cewa ba sa son tilastawa.
A saboda haka na ce, a lokuta da dama mun gaya muku cewa ba ma son makaman nukiliya, sannan kuma ku din nan ba ku yarda da mu ba.
Me ya sa za mu yarda da maganarku a wancan lokacin?
A lokacin da ba ku yarda da maganganu na gaskiya ba, me ya sa za ku yarda da maganganu na gaskiya wadanda a lokuta da dama an yi watsi da su?
Fassarar da muke da ita ita ce cewa maganganu ne da Amurka take amfani da su wajen yaudarar ra'ayin jama'a a duniya da kuma kasar mu.
Wajibi ne ku tabbatar da cewa hakan ba gaskiya ba ne.
Za ka iya tabbatar da hakan?
Ina son in yi amfani da wannan zarafi in fadi cewa daya daga cikin hanyoyin farfagandarsu shi ne cewa a wasu lokuta suna fara jita-jita da wasu mutane suke tattaunawa da Amurkawa a madadin Shugaba.
Wannan wata dabara ce ta farfaganda da kuma ƙaryace-ƙaryace.
Har yanzu babu wanda ya yi magana da su a madadin Shugaban.
Batu na uku shi ne cewa, bisa ga abin da muka fuskanta da kuma yadda muka bincika yanayin da ake ciki sosai, abin da muka fassara shi ne cewa Amurkawa ba sa son a kawo ƙarshen tattaunawar nukiliya.
Amurkawa ba sa son a magance matsalar nukiliya, idan ba su yarda a magance matsalar ba, to kuwa magance matsalar za ta kasance da sauƙin kai.
A batun nukiliya, Iran dai tana son duniya ta fahimci 'yancin da take da shi na wadatuwa, wannan shi ne 'yancin da Iran take da shi.
Wajibi ne jami'an gwamnati na qasashen da suke da'awar cewa za su tsai da shawara, su yarda da cewa al'ummar Iran tana da damar ci gaba da kyautata makaman nukiliya na cikin gida don tabbatar da zaman lafiya.
Wannan shi ne abin da a ko da yaushe muke bukata, abin da a ko da yaushe muke bukata, abin da a ko da yaushe muke bukata, abin da a ko da yaushe ba ma so.
Suna cewa suna damuwa ne cewa za mu iya samar da makaman nukiliya.
Waɗanda suke fadin haka ba kawai ƙasashe kalilan ne waɗanda na ambata sunayensu a baya ba, sannan kuma suna kiran kansu "mutanen duniya".
Suna fadin cewa al'ummar duniya sun damu.
A'a, al'ummar duniya ba su damu ba.
Yawancin kasashe na duniya suna goyon bayan tsarin Jamhuriyar Musulunci sannan kuma suna goyon bayan bukatunmu saboda wannan bukata ce mai kyau.
Ba mu taɓa yin adawa da tsaro da farillan Hukumar Kula da Atam ta Duniya ba.
A duk lokacin da muka yi kusa da magance matsalar, Amurkawa za su iya haifar da matsala don hana magance matsalar.
Abin da nake fadi da kuma fassara shi ne cewa manufarsu ita ce su nesanci magance matsalar saboda su zamanto masu fuskantar matsi a kanmu.
Kamar yadda su da kansu suka fadi, manufar wannan matsin ita ce cutar da al'ummar Iran; lalle ba za a cutar da al'ummar Iran ba, ba kuwa za a cutar da su ba.
Batu na huɗu da ya shafi wannan batun shi ne cewa idan Amurkawa da gaske suna son magance matsalar, to ni ne zan ba su maganin.
Abin da zai magance matsalar shi ne kada Amurkawa su zamanto masu adawa da Jamhuriyar Musulunci da kuma al'ummar Iran.
Wannan shi ne maganin da ya dace; wajibi ne su daina yin adawa da mu idan har suna son su kawo ƙarshen matsalolin da ke tsakanin mu, sannan kuma su sanar da cewa da gaske suna son su magance matsalolin da ke tsakanin Iran da Amurka.
Shekaru talatin da biyar kenan gwamnatoci daban-daban na Amurka suka samar da makirce-makirce daban-daban a kan mu, bisa ga fahimtar da ba daidai ba ta Iran da kuma Iran.
Tun daga shekara ta farko bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kafa tsarin Jamhuriyar Musulunci sun zamanto masu adawa da mu.
Sun yi aiki a kan tattalin arzikin mu.
A saboda haka ina son in ba da wata shawara ga jami'an Amurka: idan suna son magance matsalar da ta dace, to kuwa maganin da ya dace shi ne su daidaita siyasar da suke bi, su daidaita ayyukansu sannan kuma su daina adawa da al'ummar Iran.
Ina son in ɗan tattauna wani batu: lamari ne mai muhimmancin zabe.
A kasar mu, zaɓe wata alama ce ta "tsarkin siyasa".
Zaɓen wata alama ce ta siyasa, wata alama ce ta ikon Jamhuriyar Musulunci, wata alama ce ta fahariya da karfi na tsarin Musulunci; zaɓen da Jamhuriyar Musulunci take da shi ya dangana ne a kan zaɓe, zaɓen da mutane suke yi, zaɓen da suke yi, zaɓen da suke yi, zaɓen da suke yi, zaɓen da suke yi, zaɓen da suke yi, zaɓen da suke yi, zaɓen da suke yi.
Zaɓe dai wata alama ce ta tsayin dakan kasar nan, wata alama ce ta demokradiyya ta Musulunci.
Saboda irin muhimmancin da zaɓenmu yake da shi, makiyan al'ummar Iran a ko da yaushe sun yi kokari wajen fitar da himma da farin ciki daga cikin zaɓen.
Sun shirya shirye-shirye don hana mutane shiga akwatunan rawa.
A cikin shekaru da yawa da muka gudanar da zabe masu yawa - har da zabe na 'yan majalisa da shugaban ƙasa - makiyanmu a ko da yaushe sun yi ƙoƙari su rage nauyin da ake da shi wajen rage nauyin da ake da shi wajen rage nauyin da ake da shi wajen rage nauyin da ake da shi wajen rage nauyin da ake da shi.
A yanzu dai ina son tattauna wasu batutuwa game da zaɓen. Ko da yake zaɓen ya wuce watanni biyu.
A wancan lokacin akwai wasu abubuwa da zan so in tattauna.
Batu na farko shi ne cewa abin da ya fi muhimmanci shi ne kasantuwar mutane a cikin zaɓe.
Zaɓen da aka yi da himma a kasar nan da kuma kasantuwar mutane a bangarori daban-daban, za su iya kawar da barazanar makiya; za su iya kawar da makiya; za su iya tabbatar da kwanciyar rai ta kasar nan.
Wajibi ne al'ummarmu masu girma a dukkanin bangarori na kasar nan su fahimci hakan. Kasancewarsu a dukkanin bangarori na kasar nan, a dukkanin bangarori na kasar nan, a dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan, a dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan, a dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan, a dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan, a dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan, a dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan, a dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan.
A saboda haka lamari na farko shi ne cewa tare da taimakon Allah da kuma kokarin da al'ummar Iran suke yi, wajibi ne su zamanto masu zaɓe sosai.
Batu na biyu shi ne cewa dukkanin kungiyoyi na siyasa da bangaskiya da suke da imani cikin Jamhuriyar Musulunci su sa hannu cikin zaɓe.
Wannan hakki ne mai kyau da kuma nauyin da ke cikin kafaɗar kowa.
Zaɓen ba wani bangare na siyasa ko wani bangare na tunani da siyasa ba ne.
Wajibi ne dukkanin mutanen da suka yi imani da Jamhuriyar Musulunci da kuma 'yancin kasar nan, dukkanin mutanen da suke lura da makomar kasar nan, dukkanin mutanen da suke lura da manufofin kasar nan su yi hakan.
Wajibi ne masu adawa da Jamhuriyar Musulunci su kauce daga zabe.
Batu na uku shi ne cewa zaɓen mutane ne zai sanya dukkanin abubuwa.
Wajibi ne ku yi bincike, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku d
Shugaban ƙasa yana da ƙuri'a guda kawai.
Kamar sauran al'ummar mu, ina da ƙuri'a guda kawai, kuma har zuwa lokacin da na zuba ƙuri'ata cikin akwatin ƙuri'a, babu wanda zai san irin ƙuri'ar da na zuba.
Mutanen da suke ofishin ƙuri'ar za su iya buɗe akwatin buga ƙwallon, su fahimci yadda na rubuta hannu kuma su ga wanda na yi zaɓen.
Idan har aka yi irin wannan da'awar, to kuwa ba daidai ba ne.
Abin bakin cikin shi ne cewa a yau ana amfani da sabbin hanyoyin sadarwa ta hanyar amfani da sabbin hanyoyin sadarwa ta hanyar amfani da sabbin hanyoyin sadarwa ta hanyar amfani da sabbin hanyoyin sadarwa ta hanyar amfani da sabbin hanyoyin sadarwa ta hanyar amfani da sabbin hanyoyin sadarwa.
Mutum zai iya aika dubban saƙonnin saƙonni.
Na rawaito cewa a lokacin zaɓen, ana iya aika da kuma karɓar miliyoyin saƙonnin saƙonni a kowace rana.
Ku lura kada irin wadannan abubuwa su yi tasiri a kansu.
Ko da yake kowane ɗan ƙasa ko 'yan gwagwarmayar siyasa yana iya ƙoƙarin ƙarfafa wasu su yi zaɓen wani ɗan takara, to amma ba laifi ba ne.
A yanzu dai mutane suna iya magana da junansu, su ba da shawara, su yi ƙoƙari su canja ra'ayin junansu, su taimaka wa junansu su san wanda ya fi cancanta.
Ko yaya dai, abin da ya fi muhimmanci shi ne zaɓen mutane.
Batu na huɗu shi ne cewa wajibi ne kowa ya karɓi dokar doka, ko zaɓe ko kuma wani abu.
Abubuwan da suka faru a shekarar 1388 - wanda ya jawo hasara a kasar nan - sun faru ne saboda wasu mutane sun tsai da shawara ba za su karɓi doka ba; sun tsai da shawara ba za su karɓi ƙuri'un jama'a ba.
Alal misali, mutane suna iya yin zaɓi a kan abin da nake so, to amma dole ne in karɓi zaɓensu.
Dole ne kowa ya karɓi abin da yawancin mutane suka zaɓa.
Wajibi ne a yi amfani da wadannan hanyoyin doka.
Lokacin da abin da ya faru ya yi daidai da abin da muke so, kuskure ne da ba za a iya canjawa ba a kira mutane su yi zanga-zanga a kan tituna, kuma wannan shi ne abin da ya faru a shekarar 1388 (1979).
Wannan lamari ne da ya faru ga al'ummar mu, kuma al'ummar mu a ko da yaushe za ta tsaya kyam wajen fada da irin wadannan abubuwa.
Batu na ƙarshe shi ne cewa ya kamata kowa ya san cewa siffofin da ake bukata a shugaban ƙasa na gaba sun haɗa da irin wadannan siffofi da ake da su [da shugabanni na dā] ban da kumamancin da ake da su.
Wajibi ne kowane shugaban da ya zo ya ji daɗin irin ci gaban da shugabanninsa suke da shi kuma bai kamata su sha wuya saboda irin kumamancin da shugaban da ya gabata yake da shi ba.
Ballantana ma, kowane mutum yana da nasa karfi da kumamanci.
Shugabanni ma suna da nasu karfi da kumamanci.
Ya kamata irin karfin da gwamnati da kuma shugaban ƙasa suke da shi ya kasance a cikin shugaban ƙasa na gaba.
Wato gwamnatocin da suke karfafa juna, su taimaka mana wajen samun ci gaba da kuma samun kamala sannan kuma a hankali a hankali mu zaɓi mafi kyau a tsakanin mu.
Wajibi ne dukkanin mutanen da suke shirin shiga wannan fage su yi tafiya da cikakkiyar karfi da gaba gaɗi sannan kuma su dogara ga Allah.
Ya Ubangiji Allah! Ka yi watsi da abin da yake da muhimmanci ga wannan kasa da kuma wannan al'umma.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zukatan mai tsarki na mai girma Bakiyatullah (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) su zamanto fansa a gare mu.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya ran Imaminmu mai girma da kuma tsarkakan zukatan shahidanmu su zamanto abin farin ciki a gare mu.
Ku yi abin da muka fadi, ku bauta wa tushenku, ku karɓe shi daga gare mu cikin karimcinku.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a ranar laraba 18, Agusta 2011 a wani ganawa da ya yi da mutane da yawa daga bangarori daban-daban na tattalin arziki na kasar nan.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Da farko dai ina taya ku 'yan'uwa masu girma da kuke aiki a bangarori daban-daban na tattalin arziki na kasar nan.
Taron alama ce ta yadda gwamnati take mai da hankali sosai ga batun tattalin arziki a yanayi mai wuya na yau da kullum a duniya da yankin da kuma qasar.
Wannan shi ne ainihin manufar da na ke da ita wajen gudanar da wannan taro. Ina son na gudanar da taro a watan Ramadan tare da mutanen da suke aiki a bangarori daban-daban na al'umma da kuma tattalin arziki. Ina son na ba da 'yan sa'o'i wajen sauraron su, sannan kuma ina son 'yan kafafen watsa labarai na gida su bayyana wannan taro a matsayin wata alama da ta nuna cewa wajibi ne Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta mai da hankali sosai ga batun tattalin arziki da tattalin arziki da ci gaba na tattalin arziki sannan kuma wajibi ne gwamnati da al'umma su ba da haɗin kai da kuma kokari a wannan bangaren.
Wannan ita ce manufa ta farko, kuma ta riga ta cika, saboda za a bayyana taron a kafofin yaɗa labarai.
Wannan wani saƙo ne ga kowa - wanda ya haɗa da jami'an gwamnati a bangaren tattalin arziki, wadanda suke da himma a bangaren tattalin arziki a duk fadin kasar nan da kuma al'ummar mu; wannan shi ne cewa a yau wajibi ne mu mai da hankali sosai ga batun tattalin arziki.
Dalili na biyu na wannan taro - wanda alhamdu lillahi ya samu cikawa - shi ne don samar da rahoto game da abin da ya faru a kasar nan, ci gaban da aka samu da kuma ayyukan da ake gudanarwa.
A'a, kowa ya san ra'ayina a wannan fagen; na yarda cewa wajibi ne mu fahimci dukkanin wadannan abubuwa masu kyau da marasa kyau; to amma na yarda cewa a yau lamari mai muhimmanci shi ne cewa wajibi ne al'ummar mu su fahimci irin kokarin da suke yi da kokarin jami'an gwamnati da kuma irin karfi na al'umma a wannan kasar.
Ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan.
Yawancin mutane ba su fahimci abin da kuka fadi a yau game da bangarori daban-daban ba; da yardar Allah, da yardar Allah, da yardar Allah, da yardar Allah za a samar da wani rahoto.
Muna ganin irin wadannan ayyuka masu girma da ake yi a kasar nan, sannan kuma wannan girma ta tabbata ga al'ummar Iran.
Su ne mutanen da suke yin wadannan abubuwa.
Mun samu ci gaba mai kyau a bangarori daban-daban na samar da kayayyaki da ayyuka da noma da masana'antu da masana'antu da kuma sauran bangarori daban-daban da aka tattauna a wannan taron.
Abin farin ciki ne idan har mutane suka ji irin wadannan abubuwa daga wajen mutane daga bangarori daban-daban da suke da 'yanci daga gwamnati; wadannan abubuwa ne za su faranta wa mutane rai da farin ciki.
Wajibi ne dukkaninmu mu fahimci cewa daya daga cikin hanyoyin da makiya al'ummar Iran suke amfani da su wajen yaƙinsu na tunani shi ne yaɗa rashin yarda tsakanin al'umma.
Bai kamata wannan murya ta zamanto abin rauni ga wannan fata da kuma azama da ake da ita ba.
Ya kamata muryar ta nuna cewa, alal misali, kashi arba'in na aikin da aka yi da kuma cewa an riga an shirya fili domin sauran kashi shidda su yi aikin.
Wani lamari shi ne cewa na sanya wa wannan shekarar sunan "Shekarar Tattalin Arziki".
Tsarin ma'abota girman kai shi ne su yi nasara da al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci ta hanyar amfani da tattalin arziki.
Ko da yake an sanya mana takunkumin a ƙarƙashin takunkumin nukiliya, to amma ba haka lamarin yake ba; ba haka lamarin yake ba.
Mai yiyuwa ne ku tuna cewa takunkumin da aka yi wa kasar nan da farko ya faru ne a lokacin da ba a ambata makaman nukiliya a kasar nan ba.
Alal misali, takunkumin da aka sani da "D'Amato-Kennedy Bill" - wanda hakika ba shi da muhimmanci sosai, wanda wani mutum wanda ake kiransa D'Amato ne ya gabatar da shi a majalisa ta Amurka - a lokacin da ba a tattauna batun makamashin nukiliya.
Makasudin takunkumin da aka sanya a kan mu shi ne karfafa tattalin arziƙinmu.
A hakikanin gaskiya al'ummar Iran tana da gatan amincewa da wannan takunkumi na tsawon shekaru talatin da biyu.
Ko da yake takunkumin da aka sanya a kan mu a shekarun baya-bayan nan ya yi yawa da kuma bambamta. Duk da haka, girma ba ta da wani muhimmanci idan aka gwada da girma da kuma ayyuka daban-daban na gine-gine a kasar nan. Shekaru talatin da suka gabata a lokacin da suka fara sanya mana takunkumi, takunkumin da suke ba mu ya fi nauyin da suke sanya mana, sannan kuma a kai a kai sun yi alkawari cewa za su kara takunkumin da suke da shi.
Wajibi ne a samar da wadannan makirce-makirce na makiya, wajibi ne a samar da wadannan makirce-makirce na makiya, wajibi ne a samar da wadannan makirce-makirce na makiya, wajibi ne a samar da wadannan makirce-makirce na makiya.
Wannan yana bukatar jihadi na tattalin arziki.
Ba dukkanin ayyuka ne za a iya kiransu jihadi ba.
Irin wadannan ayyuka ne kawai da suke da wasu siffofi za a iya kiransu jihadi.
Daya daga cikin muhimman siffofin jihadi shi ne fada da wani matsayi na barazana.
Ana iya kiran wani aiki mai irin wadannan siffofi jihadi.
A saboda haka jihadi na tattalin arziki yana nufin gagarumin yunkuri na al'ummar Iran da niyyar sanya gagarumin kokari na makiya ya zamanto marar amfani.
Abin da ke biye shi ne cewa a cikin tsari na shekaru ashirin - wanda wani lamari ne mai muhimmancin gaske na bincike - wajibi ne kasar mu ta samu matsayi mafi girma a wannan yankin a fagage masu muhimmanci da kuma muhimmanci; wajibi ne mu samu wannan matsayi.
Wasu kuma ba za su tsaya a tsaye ba, ba za su kalli mu a matsayinmu na farko ba; suna aiki tuƙuru.
Ko da yake ba ma amfani da wasu hanyoyin da suke amfani da su, ba ma amfani da su, ba ma amfani da su.
A saboda haka wannan lamari ne da ke bukatar jihadi.
Muna buƙatar sauri da basira don mu sami damar samun matsayi na farko.
A'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'
Idan har wata kasa ta kasa biyan bukatunta sannan kuma ta kasa samun ci gaba a fagen tattalin arziki, ilimi da samar da abubuwa da ake bukata don samun ci gaba, to kuwa za a zalunta ta cikin rashin tausayi.
Ba ma son a zalunta mu.
Shekaru ɗari biyu kenan kasar mu ta fuskanci zalunci da danniya.
Wannan zaluncin ya samo asali ne sakamakon kumamancin mulkin mallaka marasa karfi da lalata da kuma irin kumaji da makiya suke da shi.
Turanci na farko ya shigo cikin tsari na siyasa na ƙasarmu a shekarar 1800. Sun nemi masu goyon baya da kansu. Wasu ƙasashen Turai sun bi su kuma sun aikata hakan.
A shekara ta 1800 sa'ad da jakadan Turanci na farko ya shigo ƙasarmu, ya fara ba da cin hanci ga jama'a kuma ya fara sayan masu taimako sa'ad da ya sauko daga jirgin a birnin Bushehr. jakadan ya fito ne daga Indiya. A lokacin ne gwamnatin Turanci ta mallaki gwamnatin Indiya.
Dukkanin wadannan hakimai da shugabannai da sauran al'ummar da suke da irin wadannan laƙabi masu girma, sannan kuma dukkanin wadannan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan man
Ba ma son wannan tsari ya ci gaba.
Juyin juya halin Musulunci ya gabatar da su da wata tangarɗa mai girman gaske.
Muna son mu karfafa wannan matsalar.
Bai kamata mu bari su hana mu tattalin arziki, al'ada, siyasa da makomarmu ba.
Tattalin arziki daya ne daga cikin bangarori masu muhimmanci na wannan karfi na cikin gida.
Wannan shi ne dalilin da ya sa muke fadin cewa wajibi ne mu zamanto mafi girma a wannan yankin.
A'a, lamari ne da ke wuyan al'ummar mu; lamari ne da ke wuyan al'ummar mu.
A saboda haka nacewa, nacewa, nacewa, nacewa, nacewa, nacewa da kuma aiki mai kyau - wanda yake amfani da dukkanin karfi na kasar nan - suna da matsayi a wannan fagen.
Abin da na ji ke nan kuma na gan shi da kaina bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da ci gaban da aka samu a kasar nan.
Kafin juyin juya halin Musulunci, babu wanda ya yarda da irin ci gaban da kasar nan take samu a fagen gina gidaje.
Haka lamarin yake a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangaren
Na fahimci cewa babu wani abin da matasanmu ba za su iya yi ba a lokacin da aka samar da dukkanin abubuwan da ake bukata; duk wani abin da aka samar da dukkanin abubuwan da ake bukata, matasanmu za su iya gudanar da shi.
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Tattalin arziƙinmu lamari ne mai muhimmancin gaske.
A wani lokaci na fadi cewa idan aka yi la'akari da yawan mutanen duniya, to kuwa muna morar kayayyakin haƙar ma'adinai masu yawa.
A hakikanin gaskiya yanayin kasar mu kusan kashi ɗaya ne cikin xari na dukkanin yanayi na duniya. To ya kamata mu kasance da kashi ɗaya cikin xari na dukkanin wadatar da ake da ita, to amma a wasu lokuta muna da kashi 3,4 ko 5 cikin xari na dukkanin wadatar da ake da ita.
Wadannan abubuwa ne masu muhimmanci, wadannan abubuwa ne masu kimar gaske.
Wasu daga cikin abokan da suka yi magana a wannan taron sun yi magana kan wannan batu, sannan kuma ni ma na yi magana kan wannan batu a dā, sannan kuma da karamin kulawa da ci gaba, za mu iya daidaita yanayin da muke ciki da wahalar da muke sha.
A saboda haka kasar mu tana da karfi mai girma a bangaren karfi na jiki.
Haka lamarin yake dangane da yanayinmu na duniya.
Muna da alaƙa da teku guda biyu.
Mu dai muna da alaƙa da ruwan da ke tsakanin gabas da yammacin duniya; wato Asiya da Turai; mu dai muna cikin wani bangare mafi muhimmanci na wannan yanki mai muhimmanci; ruwan da ke tsakanin teku biyu suna ba mu damar zuwa yammaci da gabas.
Wadannan dukkanin wadannan siffofi ne da muke da su.
Kamar yadda aka ambata, kashi huɗu cikin huxu na wannan shiri na shekaru 20 ya wuce.
Wani tsari na shekaru huxu - wato tsari na huxu - ya riga ya wuce; wannan shekarar ita ce shekara ta farko na tsari na biyar.
Ko da yake akwai abubuwa da yawa da aka yi a lokacin shirin cigaba na huɗu.
Bisa ga cikakken rahoto da aka gabatar a wannan taron, an gudanar da abubuwa masu muhimmanci; to amma akwai wasu abubuwa da har yanzu ba a gudanar da su ba.
Dukkanin wadannan siyasar sun jitu da siyasar da aka gabatar a cikin talifi na 44 na kundin tsarin mulkin kama-karya.
Idan har muka shirya da kuma gudanar da shirin bisa wannan siyasar, to kuwa za mu yi amfani da iyawar da na fadi da kyau.
Wadannan siyasar suna haifar da irin wannan haɗin kan da ke tsakanin bangarori daban-daban, sannan kuma wannan haɗin kan da ke tsakanin bangarori daban-daban yana tabbatar da ci gaban tattalin arziki.
Ko da yake ba a cimma wasu daga cikin manufofin da aka ambata a cikin shirin cigaba na huɗu ba; akwai abubuwa da yawa da suka shafi batutuwa na gida da na kasa da kasa.
Tsakanin maƙasudan da ba a cimma ba su ne ƙaruwar kashi 8 bisa ɗari da rage rashin aiki da rage yawan zuba jari da aka fadi da kuma rage yawan matsalolin da na tattauna a baya.
Wajibi ne mu karfafa aikin da muke yi don mu mayar da martani ga kasawar da muka samu a dā.
Bisa ga sakin layi na 44 na kundin tsarin mulkin kama-karya, wajibi ne mu rage nauyin mulkin kama-karya da ayyukan tattalin arziki na gwamnati, sannan kuma mu yi hakan.
Makasudin shi ne a samar da tattalin arziki mai gasa da kasantuwar ɓangaren mutane da kuma zuba hannun jari a tattalin arzikin ƙasar.
Bisa ga lissafi, kuxaxen da ake bukata don zuba jari cikin wannan shekaru biyar kusan dala biliyan 160 ne.
Wannan wani abu ne da wajibi ne a yi shi.
An gudanar da ayyuka masu kyau dangane da yadda za a gudanar da siyasar da aka bayyana a cikin Talifi na 44 na kundin tsarin mulki, to amma abin da aka gudanar bai isa ba; wajibi ne a kyautata ayyukanmu; ba wai kawai wani batu ne na kawar da kasuwancin tattalin arziki da kuma barin fage ba.
A ko da yaushe ana gudanar da ayyuka masu kyau tare da ayyuka marasa kyau.
Shekaru da dama ina nanata matsalar cin hanci da rashawa ta tattalin arziki.
A lokacin da na fara bayyana lamarin, mutane da yawa sun zo wajena suka ce, don kuwa ina nanata lamarin cin hanci da rashawa na tattalin arziki, saboda haka masu zuba jari suna iya jin tsoron shiga ayyukan tattalin arziki.
Na gaya musu cewa kalaman da na yi za su haifar da mummunan sakamako, sannan kuma za a ƙarfafa masu zuba jari su shigo cikin ayyukan tattalin arziki.
Idan mai zuba jari wanda yake son ya yi kasuwanci mai kyau na doka ya san cewa gwamnati za ta hukunta waɗanda suka taka doka, to kuwa za a ƙara ƙarfafa shi.
A saboda haka wajibi ne a karfafa wanda yake taimaka wa kasar nan ta hanyar kasantuwarsa, ta hanyar ra'ayinsa, ta hanyar kuxinsa, ta hanyar kasantuwarsa, ta hanyar ayyukansa na kasuwanci, sannan kuma a yaba masa; wajibi ne a karfafa wanda yake taimaka wa kasar nan; wajibi ne a karfafa wanda yake taimaka wa kasar nan; wajibi ne a kiyaye wannan mizanin.
Abin farin cikin shi ne cewa dukkanin ministoci da jami'an gwamnati da suke gudanar da ayyukan tattalin arziki suna halartar wannan taron.
Ku din nan kun ji maganganun waɗanda suka yi magana a wannan taro: maganganun da suka yi magana a kan irin karfin da kuke da shi da kuma shawarwarin da suke nuni da wanzuwar wasu kasawa. Ina rokon jami'an gwamnati su yi tunani sosai a kan irin maganganun da suka ji a yau.
Kada mu bari a yi kalami sannan kuma kada mu yi komai.
Mista Tavakkoli ya yi gunaguni cewa ba ku ambata mummunan abubuwa ba. Zan yi musun jituwa da shi saboda a lokacin da kuka ce a yi wani abu, hakan na nufin cewa ba a yi wani abu ba, kuma hakan na nuna cewa akwai wasu kasawa da matsaloli.
Wajibi ne ya yi la'akari da shawarwarin da aka bayar a wannan taron, sannan kuma na yarda da cewa shawarwari ne masu kyau da ya kamata a yi bincike a kansu. Akwai abubuwa da yawa da har ila ake fadi a wannan fagen.
Gayyata ta farko ita ce game da cikakkiyar amfani da hanyoyin da aka tsara don tallafa wa bangaren samar da kayayyaki. Abin da ake samarwa shi ne tushen tattalin arziki.
Wajibi ne a mai da hankali ga yadda za a tallafa wa bangaren samar da kayayyaki, kamar yadda aka bayyana a cikin doka - wato kashi talatin cikin xari da aka bayyana.
Ko da yake wasu jami'an gwamnati da suka yi magana da ni sun yarda cewa wannan kashi talatin ba a bukatar hakan.
Wataƙila wasu bangarori ba sa bukatar goyon bayan gwamnati, amma a duk wani bangaren da ake samar da kayayyaki suna bukatar goyon bayan gwamnati. Wajibi ne bangaren da ake samar da kayayyaki su karɓi goyon bayansa.
Wajibi ne a yi la'akari da wannan batu sannan kuma a yi la'akari da hakan.
A hakikanin gaskiya ɓangaren mutane yana da wasu farillai da za a cika su a wannan fagen: tattalin arziki a kan karfi, karfi da kuma amfani da sabbin masana'antu.
Wasu jami'an gwamnati sun yi gunaguni da ni cewa wasu ma'aikatan wasu masana'antu ba sa son su sauya tsohon makamin da suke da shi, wanda hakan yana haifar da ƙarancin kuɗi da kuma cinye karfi. Sun yi gunaguni cewa ko idan ma an ba su gudummawar kuɗi, to kuwa ba za su yi amfani da shi wajen sauya tsohon makamin da suke da shi da sabon makamin ba.
Wajibi ne a lura da hakan.
Wajibi ne gwamnati ta ba da taimako sannan kuma ta kula da kamfanonin da take goyon bayanta.
Wajibi ne a samar da kayayyakin da ake samarwa da taimako irin na kuxi da aka fadi a cikin doka, to amma wajibi ne a samar da taimako don kada mutanen da na fadi - wato mutane masu karfi - su yi amfani da taimako na kuxi na gwamnati a wasu manufofi. Na sami rahoton cewa irin wadannan bambance-bambance sun faru a kasar nan.
Wajibi ne a bi da irin wadannan abubuwa a hanyar da ta dace saboda irin wadannan masu samar da abubuwa da suke son aiki da kuma samar da abubuwa su iya cika hakkinsu.
Batu na gaba shi ne batun shigowa da aka ɗan bayyana a wannan taro, wanda a lokuta da dama na tattauna da jami'an gwamnati masu kula da shigowa.
Ko da yake babu wani wanda yake adawa da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo da shigo.
Dalilin da ya sa muke son a samu wasu kayayyaki a kasuwa a wasu lokuta - alal misali a lokacin Norouz - ba dalili ba ne mai kyau na samun ƙarin kayayyaki.
Wajibi ne a mai da hankali ga kayayyakin da ake samarwa a cikin gida a lokacin da ake tsai da shawarwari a kan kayayyakin da ake samarwa.
Ko da yake an fadi cewa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida suna da kyau, an fadi cewa idan babu kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, masu samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida ba za su mai da hankali ga kyau da kuma farashin kayayyakin da suke samarwa ba.
Na yarda cewa tushen wannan jayayyar ba shi da karfi.
Na yarda shigo da kayayyakin noma yana bukatar hujja mai kyau sosai fiye da yadda ake gabatarwa.
A bangaren noma muna samar da kayayyaki na musamman.
Ɗaya daga cikin malamai ya gabatar da rahoto game da kayayyakin da muke samarwa.
A bangaren samar da kayayyaki, ƙasarmu tana cikin mafi kyau a duniya a bangaren inganci.
Wajibi ne mu kara irin kayayyakin da muke da su.
Wajibi ne mu fitar da irin wadannan kayayyakin lambu don duniya ta fahimci abin da ke faruwa a Iran sannan kuma kada mu fitar da irin wadannan kayayyakin da suka fi muni daga Amurka ta Latin ko kuma wasu wurare.
Batu na gaba shi ne batun fitar da kayayyaki.
Ko da yake gwamnati tana da nauyin tallafa wa masu fitar da kayayyaki da kuma masu fitar da kayayyaki.
Kamar yadda ɗaya daga cikin darektocin ya ba da rahoto, abin farin cikin shi ne cewa an samu ci gaba sosai a fitar da kayayyakin da ba na man fetur ba, sannan kuma a nan gaba za mu samu ci gaba sosai. Muna zaton cewa fitar da kayayyakin da ba na man fetur ba za su samu ci gaba sosai don fitar da kayayyakin da suka fi na mu.
Wannan shi ne abin da ya wajaba mu cimma sannan kuma wajibi ne mu zamanto 'yan kanmu daga man fetur.
Dangane da karɓan man fetur, daya ne daga cikin matsalolin tattalin arziki mafi muhimmanci a kasar mu, ba wai kawai ya shafi tattalin arzikin mu ba ne; lalle matsala ce.
Wajibi ne mu isa inda za mu iya dakatar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar da fitar.
Ka yi tunanin abin da zai faru a duniya.
A yau ba za mu iya yin hakan ba saboda muna bukatar man fetur.
Al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci ta Iran za su yi nasara wajen samun wannan riba, wanda hakan zai sami gagarumar tasiri a kan duniya.
Wajibi ne a samar da taimako, wajibi ne a samar da taimako, wajibi ne a samar da taimako.
A wani bangare kuma, masu fitar da kayayyaki da masu kula da fitar da kayayyaki suna da wasu ayyuka da za su cika. Idan har ba mu fitar da kayayyaki ba, hakan zai nuna irin tasirin da suke da shi a bangaren qasashen da suke fitar da kayayyaki da kayayyaki da ba su da kyau, ba shi da kyau mu tura kayayyaki da kayayyakin da ba su da kyau da kayayyaki da ba su da kyau, sannan kuma ba shi da kyau mu yi jinkiri wajen fitar da su.
Kamfanonin da suka yi nasara a duk fadin duniya sun sami nasarar biyan bukatun masu ciniki na tsawon shekaru 100 ko 150.
Alal misali, a ce wani kamfanin Jamus ko Swiss yana sayar da wasu kayayyaki na shekaru 150 ko 160 kuma har ila yana da masu sayar da su a ƙasarmu da sauran ƙasashe.
Me ya sa?
Wajibi ne masu fassara su yi la'akari da wadannan batutuwan.
Wannan yana bukatar al'ada, al'adar samar da kayayyaki masu kyau da ya kamata a tura zuwa ƙasashen waje.
Lamarin yaƙi da rashawa na tattalin arziki lamari ne mai muhimmancin gaske.
Muddin babu wani a ciki da zai taimaki wani waje, to wannan waje ba zai iya haifar da cin hanci na tattalin arziki ba.
A saboda haka, jami'an gwamnati suna da nauyin lura da gaggawar tattalin arziki da cin hanci da rashawa a cibiyoyin gwamnati.
Alal misali, a lokacin da ka duba wani misali na zakuna a gonar zakuna kuma ka fahimci cewa wata cutar ta fara ne a wajen, ba za ka nuna jinƙai ba, don kuwa ka san cewa idan ba ka yi la'akari da wannan gonar ba, to lamarin ba zai kasance na 'yan zakuna dubu ba kawai.
Haka lamarin ya ke dangane da rashawa.
A halin yanzu dai ina magana kan wannan batu ga jami'an gwamnati: idan har kuka ga ko kuma kuka ga cewa za a iya cin hanci da rashawa a cibiyoyi na gwamnati, to lalle ba za ku yi jinkiri ba.
Cin hanci da rashawa na tattalin arziki wani yanayi ne da ke yaɗuwa sosai sannan kuma yana cike da cutarwa sosai. A saboda haka wajibi ne a mai da hankali ga wannan batu.
Shirin tsari mai girma don bunƙasar bangaren hadin kai, daya ne daga cikin abubuwan da wajibi ne a yi. An nanata batun bangaren hadin kai a cikin siyasar da aka bayyana a cikin Talifi na 44 na kundin tsarin mulki.
Muna buƙatar cikakkiyar siyasa a bangaren hadin kai, wannan wani abu ne da wajibi ne a yi.
Za a iya kula da darussan da ɗaya daga cikin malamai ya ta da a kan ba da ma'aikatar banki ga ƙananan kasuwa da kuma wasu irin wadannan batutuwan ta hanyar bangaren haɗin kai.
Wani lamari na asasi shi ne cewa wajibi ne mu yi kokari sosai wajen samar da damar yin zuba jari ga ɓangaren mutane.
Wajibi ne dukkanin mutane su san irin damar da suke da ita na zuba jari. Wajibi ne kowa ya san irin damar da suke da ita da kuma irin bayanin da suke da shi ba wai kawai ya san irin damar da suke da ita ba.
Waɗanda suke da wannan bayanin za su iya yin amfani da shi.
Wajibi ne kowa ya sami irin wannan bayanin.
Ko da yake an bayyana wannan batun a gwamnatoci na baya da kuma wasu abubuwa da aka yi a gwamnatoci na tara da na goma, to amma abin da aka yi bai isa ba.
Wajibi ne a yi wasu ayyuka a wannan fagen.
Na riga na rubuta wasu batutuwa da ba zan iya tattaunawa ba, don kuwa lokaci ya yi kusa da adhan.
Alhamdu lillahi al'ummar Iran, al'ummar Iran, Jamhuriyar Musulunci, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran, al'ummar Iran,
A shekarar da ta gabata, wajibi ne a yi la'akari da wannan jigon na "Rashin Ƙwazo da Aiki" tare da batun "Jihadi na tattalin arziki".
Da yardar Allah kowa zai yi aiki tuƙuru.
Abin da zai faru a nan gaba, lamari ne mai kyau, lamari ne mai kyaun gaske, lamari ne mai kyaun gaske.
Abin farin cikin shi ne cewa akwai mutane da yawa a kasar nan da suke da zukata masu kyau, suna da aniya mai kyau, suna da hannu masu kyau, suna da idanu masu basira.
Ba za a iya ganin ƙasarmu ta zama ƙasa ta biyu a duniya ba.
Dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa suna nuni da hakan.
Shimfida: A ranar laraba 21, Maris 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gabatar da jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gabatar.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai, da kuma salama da gaisuwa ga Manzon Allah Madaukakin Sarki, wanda shi ne tushe mafi girma na Adamu da Ubangijinmu da Annabinmu Abul Kasim Al-Mustafa Muhammad da kuma al'ummarsa marasa tsarki, musamman ma wanda ya zauna tare da Allah a duniya.
Ina matuƙar godiya ga Allah Madaukakin Sarki wanda ya ba ni damar sake samun wannan damar mai kyau sannan kuma ya ba ni wannan damar mai kyau sannan kuma ya sanya ni cikin bautar Ali bn Musa Ar-Ridha sannan kuma ya sanya rayukanmu su zamanto fansa a gare shi sannan kuma gaisuwar Allah ta tabbata a gare shi.
Ina taya dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma da suka halarci wannan taro mai girma na Norouz da kuma farkon wannan sabuwar shekara, murnar wannan taro mai girma, murnar wannan taro mai girma, murnar wannan taro mai girma, murnar wannan taro mai girma, murnar wannan taro mai girma, murnar wannan taro mai girma.
A rana ta farko ta shekarar, al'ummar mu masu girma sun yi tafiya zuwa bauta mai tsarki ta Imam Ali bn Musa ar-Ridha daga garuruwa da garuruwa masu nisa na kasar nan don amfana daga wannan wuri mai tsarki.
‘Yan'uwanmu masu girma daga birnin Mashhad ma suna nan a wannan taro mai ban mamaki.
Ina gode wa dukkaninku.
Sabuwar shekara ta Iran wata dama ce mai kyau ga dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin musulmi da suke murnar Idin Norouz da kuma goyon bayan wannan yunkuri na Musulunci.
Wannan ita ce siffar Musulunci: wajibi ne a yi amfani da dukkanin zarafi, dukkanin lokaci da dukkanin yanayi na rayuwa wajen samar da kamala da ci gaba na ruhaniya da na abin duniya ga bil'adama. Mu din nan a Iran za mu iya amfani da wannan zarafi wajen ci gaba da tafiya zuwa ga abin da Musulunci ya ke bukata a gare mu da kuma zuwa ga koyarwa ta Musulunci da kuma Ahka'am ta Musulunci.
Wannan wata dama ce da za mu iya fahimtar manyan manufofi na Musulunci.
Ziyarar 'yan'uwanmu, sauraron Allah Madaukakin Sarki, koyon abubuwa masu kyau daga junansu, tattaruwa a cibiyoyi na addini da na ruhaniya - wadannan abubuwa ne masu kyau da ya kamata mu amfana.
A hakikanin gaskiya, a cikin shekaru da yawa, musamman a lokacin mulkin Musulunci, al'ummar kasar mu masu girma sun yi amfani da Norouz a matsayin wata dama ta kusantar Allah Madaukakin Sarki.
Idan kuka lura, za ku lura cewa a cikin 'yan sa'o'in farko-farko na sabuwar shekara, yawancin mutane za su taru a cibiyoyi na addini da wurare masu tsarki don su yi addu'a.
Ma'anar wannan gagarumin yunkuri shi ne cewa al'ummar Iran suna amfani da wannan rana ta al'adu don manufofin addini.
Wajibi ne mu bi wannan fitaccen misali a dukkanin al'amura; wajibi ne mu yi amfani da Norouz wajen karfafa iliminmu da ruhaniyarmu da ibadarmu sannan kuma mu yi kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokarin kokari.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya dukkaninmu su yi nasara a wannan fagen.
A yau zan yi amfani da wannan damar in yi magana a kan batutuwa uku.
Da farko zan gabatar da wani gajeren rahoto na shekarar 1389: zan yi la'akari da wannan batu mai girma sannan kuma zan yi bayanin irin ja - gorar da al'ummar Iran da jami'an Iran suke da shi a shekarar 1389 - sannan kuma zan yi magana a kan sabuwar shekara, wadda za ta fara ne daga yau - sannan kuma zan yi magana a kan taken wannan shekarar - wato "Jihadi na tattalin arziki" - da kuma matakan da suka dace da za a ɗauka.
A bangare na uku na jawabina zan yi magana a kan batutuwan yankin nan: batutuwan Gabas ta Tsakiya da Afirka ta Arewa da kuma abubuwan da suke faruwa a wannan yankin; zan yi magana a kan wadannan batutuwan ne a matsayin munafunci da makirce-makircen makiya al'ummar musulmi.
A bangaren bangare na farko, ina iya fadin cewa a duk shekarar da ta gabata an gudanar da wannan aiki mai girman gaske - wato "Ako da Aiki Madaukakin Sarki" - sannan kuma a bangarori daban-daban an gudanar da wannan aiki mai girma.
Ko da yake ƙoƙarce-ƙo da aiki suna bayyanar da sakamako na dogon lokaci, to amma zai yiwu a ga alamun ƙoƙarce-ƙo da aiki a lokacin da ka ɗan duba abin da jami'an gwamnati suka yi da kuma yadda mutanen mu masu girma suka ba da haɗin kai ga jami'an su.
Ana ganin alamun a bangarori daban-daban.
Bari mu fara da kimiyya da fasaha.
A farkon shekarar 1389 na sami damar ziyartar wani babban cibiyar kamfanoni na kasar nan. A cikin 'yan kwanakin baya na sami damar ziyartar wani fagen fasaha, sannan kuma na ga sakamako na dogon lokaci na wannan yunkuri na shekara da idanuna.
A fagen ci gaban kimiyya da fasaha, ina gaya muku cewa abin da muka cimma a kasar nan ya fi abin da mutane suka sani.
Wani yunkuri na ilimi ya fara a bangarori daban-daban shekaru da yawa da suka gabata, alhamdu lillahi wannan yunkuri ya ci gaba da samun ci gaba a kowace rana.
Akwai wata rana da na yi ƙaulin wani marigayi Imam (a.s), wanda ya ce: "Sani yana da girma, ilimi yana nufin cewa ilimi shi ne tushen karfi ga al'ummomi da kuma mutane.
Wannan wata siffa ce ta ilimi da fasaha.
A yau kasar nan tana ci gaba da samun ilimi a bangarori daban-daban, musamman ma a bangarori daban-daban.
Abin farin cikin shi ne cewa masana kimiyya da matasanmu suna ci gaba sosai a fagage daban-daban - a fagen fasaha, a fagen fasaha, a fagen fasaha, a fagen fasaha, a fagen samar da fasaha, a fagen samar da magunguna, a fagen samar da magunguna, a fagen samar da magunguna, a fagen samar da magunguna, a fagen samar da magunguna, a fagen samar da man fetur, a fagen samar da magungunan da suke da muhimmanci sosai ga kasar nan, a fagen samar da fasaha, a fagen samar da sabbin fasaha.
Kamar yadda na fadi a daren da na gabata a jawabina na sabuwar shekara, rahotannin da manyan cibiyoyi na kasa da kasa suka shirya sun nuna cewa a wannan bangaren kasar mu tana ci gaba da sauri fiye da ƙasashe da yawa a duniya.
Akwai batutuwa biyu da uku masu muhimmanci game da ci gaba na ilimi da fasaha wanda zan so in tattauna a yanzu.
Batu na farko shi ne cewa yawancin masana kimiyya da suke yin wadannan abubuwa matasa ne.
Matsakaici na masana kimiyya da suke cikin wadannan ayyuka shi ne 35, wato a hakikanin gaskiya su matasa ne, wajibi ne a dogara da wadannan matasa; a hakikanin gaskiya akwai masana kimiyya da suka manyanta da kuma wadanda suke cikin wadannan ayyuka na kimiyya, sannan kuma wannan lamari ne mai kimar gaske.
Batu na gaba shi ne cewa waɗanda suke yin wadannan abubuwa masu ban mamaki suna da dogaro da kansu, kuma wannan dogaro da kansu shi ne abin da ya fi muhimmanci.
Ikon mutum shi ne abin da ya fi muhimmanci, sannan kuma wannan shi ne abin da kasar mu take jin daɗinsa.
Matasanmu suna ci gaba a wannan fage da kyakkyawan ɗabi'a, sannan kuma sun yarda da duk wani abin da za su iya yi, duk wani abin da kasar nan take da shi.
Batu na gaba game da batun ci gaba na kimiyya shi ne cewa an samar da cibiyar kimiyya da fasaha da samar da kayayyakin da kuma samar da su cikin kasuwanci. Wannan cibiyar tana da muhimmanci sosai.
Wato muna samar da ilimi, mu mayar da shi zuwa fasaha, mu samar da kayayyaki, mu samar da kayayyaki ta hanyar kasuwanci na kasa da kasa da kuma samar da arziki ga qasar.
Wannan ita ce hanyar da samar da ilimi yake kawo karfi na kasa da kuma biyan bukatun mutane.
Ya kamata al'ummar mu masu girma su fahimci cewa dukkanin masana na tattalin arziki, dukkanin masana da suka yarda da ra'ayin tattalin arziki na gwamnatin da kuma masana wadanda ra'ayinsu na tattalin arziki ya bambanta da na gwamnatin da ta gabata, sun yarda da cewa sake samar da kayayyaki yana da muhimmanci da kuma muhimmanci.
Shigowa wannan fage yana da wuya sosai, kuma ba a shirya fagen ba sosai.
Alhamdu lillahi an riga an fara wannan aiki.
A matsayin adalci, hadin kai da ke tsakanin gwamnati da al'umma yana da kyau.
Al'ummar sun ba da hadin kai mai kyau a lokacin da suke gudanar da dokar sake ba da gudummawa. Sakamakon wannan siyasa a nan gaba a hankali za ta bayyana, duk da cewa an riga an bayyana wasu sakamako masu kyau.
Ainihin manufar dokar ita ce rarraba abin biyan bukata a hanyar da ta dace; gwamnati tana rarraba abin biyan bukata a tsakanin mutane.
Wannan babbar matsala ce wajen tabbatar da adalci na zamantakewa.
Maƙasudi na biyu shi ne yadda za a yi amfani da wadatar kasar nan musamman ma ruwa da kuma kuzarin da ake da ita.
Na sanya sunan shekarar 1387 a matsayin "Shekarar Gyara Halin Talauci" wanda yake nufin tattalin arziki da kuma guje wa ɓarna.
Daya daga cikin hanyoyin da za mu iya kyautata yanayin cin abinci da gaske shi ne dokar sake ba da gudummawa.
An rage amfani da ƙarfi a cikin 'yan watanni da aka gudanar da Dokar Sake Ba da Gudummawa, kuma hakan yana da amfani ga qasar.
An rage amfani mai kyau da gurasa da fure - wadannan albarkatu ne masu girma na Ubangiji da kuma kokari da yawa da ake yi wajen haifar da su - an daidaita cin abinci a wannan bangaren; wannan daya ne daga cikin amfani da muka samu.
A hakikanin gaskiya, da yardar Allah za a samu wasu amfani masu yawa a nan gaba, sannan kuma gyara tsarin tattalin arziki yana cikin wadannan amfani.
Haɓaka da ake samu wajen fitar da man fetur wani lamari ne da ke nuni da ƙoƙari da kuma aiki a fagen tattalin arziki.
Abin bakin cikin shi ne cewa tun shekaru da yawa da suka gabata kasar mu ta dogara da fitar da man fetur.
Dukkanin 'yan tattalin arziki da suke kula da kasar mu sun ƙi wannan siyasar, to amma an saba da mu a wannan yanayi na harkokin; ba shi da kyau a fitar da man fetur kuma a yi amfani da kuxaxe wajen gudanar da kasar.
Shekaru da yawa da suka gabata na fadi cewa daya daga cikin burina shi ne cewa wata rana za mu iya yin gudu a ƙasar ba tare da fitar da man fetur ko ɗaya ba.
Ko da yake hakan bai faru ba, to amma dai yana da wuya.
Ƙara fitar da kayayyakin da ba na man fetur ba, yana taimaka mana mu kusaci wannan burin, kuma hakan na faruwa.
An sami gagarumar matsala a wannan fagen a shekarar 1389 (1979).
Fuskantar takunkumin cikin basira da tsayin daka, daya ne daga cikin abubuwan da ke nuna ƙoƙari da aiki a fagen tattalin arziki.
Tun farkon shekarar 1389 suna ƙoƙarin karfafa takunkumin da suke yi wa Iran.
Bisa ga lissafinsu, ya kamata a kawo Jamhuriyar Musulunci da al'ummar Iran cikin watanni 5 - 5 zuwa 6; wannan shi ne abin da suke tunaninsa.
Ta hanyar takunkumin da suke son su sanya rayuwa ta zamanto da wuya ga al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci har da mutane za su yi adawa da Jamhuriyar Musulunci. Wannan shi ne manufarsu.
An yi amfani da tsari mai kyau a kan wannan takunkumi, sannan kuma takobin makiya ya zamanto marar kyau.
Maƙiyan ba su iya cimma manufofinsu ta hanyar wannan takunkumi ba.
A yau 'yan kasashen yammaci sun yarda cewa sanya takunkumi a kan Iran ba shi da amfani.
Ƙasar mu mai fitar da man fetur ce, amma a dā muna shigo da man fetur masu yawa, wanda ake samu daga man fetur.
Sun ce wannan ita ce kumamancin Jamhuriyar Musulunci kuma za su dakatar da shigar man fetur.
A saboda takunkumin da suka yi, jami'an gwamnati sun fara tunanin wata hanya da za su samar da man fetur, sannan kuma kokarinsu ya taimaka wa kasar mu ta samu isasshen man fetur.
Na ji irin waɗannan abubuwa daga wasu matasa masana kimiyya a taron gine-ginen fasaha da na ziyarce shi watan da ya gabata.
Sun gaya min, "Mun so mu gina na’ura, sai muka tafi wata ƙasa don mu sayi kayan da ake bukata, amma sun gaya mana cewa ba za su sayar mana su ba saboda takunkumin, saboda haka mun fahimci cewa wajibi ne mu samar da kayan da ake bukata.
Mun komo, mun yi ƙoƙarin samar da wadannan bangarori, mun yi nasarar yin hakan ba tare da taimakon baƙi ba. Wannan ita ce hanya ta hikima.
Rahotanni na gwamnati sun nuna cewa an samar da damar samun aiki miliyan 1.6 a shekarar 1389. Idan wannan rahoto daidai ne, to adadin ya fi rabin miliyan fiye da yadda ake tsammanin samun damar samun aiki.
An gudanar da ayyuka masu kyau a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban.
Wadannan su ne abubuwan da ake cimmawa a tattalin arziki.
A wasu bangarori ma an sami nasarori da yawa, to amma ba zan yi magana a kansu ba don rashin lokaci.
Ko yaya dai, alhamdu lillahi a bayyane yake cewa shekarar 1389 a hakikanin gaskiya ita ce "Shekarar Himma da Aiki".
Ko da yake shekarar 1389 ba ta da wata ma'ana ta musamman a kanta; wannan shekarar, ta gaba da kuma shekaru na gaba duk za su zama "Shekarar Ƙoƙari da Aiki Madaukakin Sarki".
Wajibi ne al'ummar Iran da ma'aikatanta su yi kokari sosai a duk lokacin da suka ga cewa za mu iya samun matsayin da ya dace da al'ummar Iran.
Duk da haka, masana sun yarda cewa a wannan lokaci batutuwan tattalin arziki sun fi dukkanin batutuwan kasar nan muhimmanci da gaggawa.
Idan har kasar mu ta yi kokari irin na jihadi a fagen tattalin arziki, sannan kuma a fagen tattalin arziki, sannan kuma a fagen tattalin arziki, sannan kuma a fagen tattalin arziki, sannan kuma a fagen tattalin arziki, sannan kuma a fagen tattalin arziki, sannan kuma a fagen tattalin arziki, sannan kuma a fagen tattalin arziki, sannan kuma a fagen tattalin arziki, sannan kuma a fagen tattalin arziki, sannan kuma a fagen tattalin arziki, sannan kuma a fagen tattalin arziki, sannan kuma a fagen tattalin arziki, sannan kuma a fagen tattalin arziki, sannan kuma a fagen tattalin arziki, sannan kuma a fagen tattalin arziki, sannan kuma a fagen tattalin arziki,
Abin da ya fi muhimmanci a wannan fagen shi ne gagarumin girman tattalin arziki wanda aka bayyana a shirin bunƙasa na biyar - girman kashi takwas cikin ɗari.
Wajibi ne samar da kayayyaki su zamanto wani bangare mai girma na wannan girma.
A jawabin da na gabatar a ranar farko ta shekarar 1388 (1978), na gabatar da wasu darussa a kan batun girman kai da kuma matsalolin da ake fuskanta a fagen ba da amfani.
Wajibi ne mutane su fahimci wadannan abubuwa.
Ina rokon jami'an gwamnati su yi magana da al'umma a kan muhimmancin karfafa irin karfin da ake da shi wajen karfafa tattalin arzikin kasar nan gaba daya. Wajibi ne su gaya wa al'umma muhimmancin karfafa irin karfin da ake da shi wajen karfafa irin karfin da ake da shi wajen karfafa tattalin arzikin kasar nan da kuma yadda yake da muhimmancin karfafa irin karfin da ake samu tsakanin matalauta da mawadata.
Irin wadannan bambance-bambance ba su da kyau a gare mu; Musulunci ba ya amincewa da irin wadannan bambance-bambance.
Wajibi ne su yi kokarin cimma wadannan abubuwa daidai da shirin cigaba na biyar.
Kawar da rashin aiki, daya ne daga cikin lamurran da suka fi muhimmanci a kasar nan.
Daya daga cikin batutuwa masu muhimmanci da za a iya cimmawa a wannan fagen shi ne samar da haɗin kai da samar da manyan kasashe da kuma samar da manyan ayyuka na tattalin arziki.
Wajibi ne a samar da farillai na doka a wannan fagen.
Wannan yana nufin goyon bayan furewar aiki.
A yau kashi 90 bisa ɗari na abin da muke da shi a fagen tattalin arziki, musamman ma a fagen kayayyakin ruwa, a fagen noma ne ake amfani da shi.
Ka yi la'akari da abin da zai faru idan gwamnati ta yi nasara wajen gyara hanyoyin gyara da kuma rage wannan adadin da kashi goma ne kawai.
Mu dai muna amfani da kashi goma ne kawai cikin xari na wadatar ruwanmu a dukkanin manufofi na gida da na masana'antu; a ce mun rage amfani da kashi goma cikin xari a masana'antun noma.
A hakikanin gaskiya za mu samu ruwa ninki biyu ga ɓangarorin da ba na noma ba, wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Shigowar mutane kai tsaye a batutuwan tattalin arziki lamari ne da ke da muhimmanci.
Idan har muna son wannan gagarumin yunkuri na tattalin arziki ya faru a kasar mu a shekarar 1390, wajibi ne a cika wasu farillai.
Ina son in ɗan bayyana wadannan farillai.
Da farko dai wajibi ne a kasance da ruhin jihadi.
Tun daga farkon nasarar juyin juya halin Musulunci har zuwa yanzu din nan al'ummar mu sun sami nasara a duk lokacin da suka shigo fage da ruhin jihadi; a lokacin kallafaffen yaki da kuma lokacin sake gina kasar nan; a yanzu ma haka lamarin yake a yunkurin ilimi na kasar nan.
Idan har muka kiyaye wannan ruhin jihadi a bangarori daban-daban, wato a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban.
Farilla ta biyu ita ce a karfafa ruhaniya da ruhin imani na addini a cikin al'umma.
Ya ku al'ummomi masu girma, ya kamata kowa ya san cewa tsayawa cikin al'ummar mu da kuma tsakanin matasanmu za ta taimaka wa al'ummar mu cikin al'amura na duniya.
Ba shi da kyau a yi tunanin cewa addini tsakanin matasa yana bayyanar da sakamakonsa ne kawai a lokacin da ake rera waƙa ko kuma a lokacin da ake rera waƙa ta Dua Kumeyl.
Idan har matasa suka zamanto masu ibada, to kuwa za su guji shan miyagun ƙwayoyi; za su fara amfani da iyawarsu da kokarinsu.
Haka lamarin yake dangane da tattalin arziki.
Ruhun ibada da ruhaniya wani aiki ne mai muhimmancin gaske.
Bukata ta gaba ita ce kada dukkanin al'amura na bangare su raba hankalin kasar nan; a yawancin lokaci akwai wani lamari na asasi a kasar nan wanda ya kamata ya zamanto abin da kowa ke son cimmawa.
Wannan lamari ne da ya yi daidai da yanayin ayarin da ke kan wani aiki mai muhimmanci sannan kuma yana tafiya ta hanyar hamada zuwa inda ta nufa, to amma farat ɗaya sai wani abin da ba shi da muhimmanci ya jawo hankalin ayarin a wani bangare na hamada sannan kuma ya daina ci gaba.
Bai kamata a mai da hankali ga batutuwan da suka shafi bangaren ba.
Kiyaye hadin kai da hadin kai na kasa wani lamari ne na daban.
Wajibi ne a kiyaye da kuma karfafa hadin kan da ke tsakanin al'umma da jami'an gwamnati. Wajibi ne mutane su zamanto masu kaunar jami'an gwamnati, su zamanto masu kaunar jami'an gwamnati.
Daya daga cikin manyan makirce-makircen makiya na al'ummar Iran shi ne haifar da sabani a cikin al'ummar Iran a ƙarƙashin wariyar kabila da addini da siyasa da 'yan jam'iyya.
Abin farin cikin shi ne cewa al'ummar mu ta kasance a faɗake.
Wajibi ne dukkanin mutanen da suke kula da kasar nan da kuma tsarin demokradiyya na addini - wanda shi ne tushen fahariya ga al'ummar Iran - su ba da haɗin kai a hanyar da ta dace.
Wajibi ne jami'an gwamnati su yi hakan.
Ina yi wa jami'an gwamnati kashedi a kan wannan batu.
Yana yiwuwa a tattauna yadda za a magance matsalolin da suka fi muhimmanci a duniya, balle ma irin wadannan matsaloli.
A wasu lokuta bayan na gabatar da wata alama a farkon shekarar, ina ganin alama da ake rerawa a ko’ina - a Tehran da sauran biranen ƙasar - tare da alama da aka rubuta a kansu.
Wannan lamari ne marar amfani.
Abubuwan da a wasu lokuta ake amfani da su suna da tsada, duk da haka ba su da muhimmanci.
Abin da na ke fatan daga jami'an gwamnati da kuma al'ummar mu masu girma shi ne su saurari wadannan kalmomi sannan kuma su yi kokarin aikata su.
A wannan fagen ba a bukatar a yi wani abu mai tsada.
Tabbas muhimmancin tattalin arziki ba ya nufin mu yi watsi da sauran bangarori.
Wajibi ne a lura da wasu fagage, musamman ma kimiyya da fasaha, sannan kuma a taimaka da kuma dogara da masana kimiyya matasa don su iya samun nasarori masu girma.
Abubuwan da suka faru a wannan yankin - wato a Masar da Tunusiya da Libiya da Bahrain - suna da muhimmanci sosai.
Canji na asasi yana faruwa a wannan yankin na Musulunci da na Larabawa; wannan wata alama ce ta farkawa ta Musulunci.
Daya daga cikin abubuwan da aka fadi cikin shekaru da yawa a Jamhuriyar Musulunci ita ce bayyanar da kansa a mahallin wadannan kasashen; daya daga cikin abubuwan da suke faruwa, daya ne daga cikin abubuwan da suke faruwa, daya ne daga cikin abubuwan da suke faruwa, daya ne daga cikin abubuwan da suke faruwa, daya ne daga cikin abubuwan da suke faruwa, daya ne daga cikin abubuwan da suke faruwa.
Wadannan siffofi guda biyu ne masu muhimmanci.
Wannan shi ne abin da ya faru a juyin juya halin Musulunci.
Yan jam'iyyu, mutanen da suke zama a cikin hasumiyoyin hauren giwa da 'yan siyasa ba za su iya yin komai ba.
Aiki na Imamin mu mai girma shi ne cewa ya sami nasarar karfafa al'umma da shigowa fage.
A yau haka lamarin yake faruwa a wasu kasashe.
A ƙasar Masar da Tunusiya mutane ne da suka shigo fage, ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota ma'abota girman kai.
A wannan karon mutane ne suka shigo fage da tsari na addini.
Addu'o'in Juma'a, addu'o'in ikilisiya, sunan Allah, masana na addini, masu goyon bayan addini, masu kafa sabbin makarantu na addini a wasu kasashe - wadannan abubuwa ne da suke ƙarfafa mutane su shigo ciki.
Wannan daya ne daga cikin siffofin wadannan abubuwan.
Me ya sa mutanen suka shigo cikin fage?
Gwamnatoci masu zalunci a Masar da Tunusiya da sauran kasashe sun ɓata alfaharin al'ummar.
Alal misali, al'ummar Masar sun ga shugaban ƙasarsu ya aikata laifin da ya fi muni ga al'ummar Isra'ila.
Da a ce Hosni Mubarak bai ba da haɗin kai ga al'ummar Isra'ila a batun kai wa Gaza hari ba, da Isra'ila ba za ta iya matsa wa al'ummar Gaza haka ba.
Amma Hosni Mubarak ya shigo kuma ya taimaka wa Isra'ilawa su dakatar da hanyar zuwa Gaza.
A lokacin da suka fahimci cewa al'ummar Gaza sun rufe manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan
Hosni Mubarak ne ya yi hakan.
Irin wadannan abubuwa ma sun faru a wasu kasashe.
Alal misali, Gadhafi ya nuna halin gāba da kasashen yammaci a shekarun farko-farko na sarautarsa, amma a shekarun baya-bayan nan ya yi hidima mai girma ga kasashen yammaci.
Mutanen Libiya sun ga cewa barazana mai sauƙi ta isa ta sa Gadhafi ya shigar da dukkanin gine-ginen nukiliya na ƙasarsa cikin jirgin ruwa kuma ya gaya wa kasashen yammaci su kwashe su.
Ka kwatanta yanayin al'ummar mu da al'ummar Libiya.
Ba wai kawai jami'an gwamnati ba su janye ba, sannan kuma a kowace shekara suna ƙara makaman nukiliya a lokuta da dama a kan abin da makiya suke so.
Haka lamarin yake a dukkanin kasashen da al'ummominsu suka yi tawaye da gwamnatocinsu.
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske a gare mu.
Bayan wadannan abubuwa sun faru, sun karɓi matsayi na jayayya saboda ba su da cikakken fahimi na abubuwan da suke faruwa sannan kuma saboda ba su san mutanen ba.
Tabbas a bangaren wadannan kasashe da sauran kasashe, goyon bayan Amurka ga 'yan mulkin kama-karya wani lamari ne da a ko da yaushe ake lura da shi game da halin Amurka; sun goyi bayan Hosni Mubarak iyakar gwargwadon iyawarsu; sai suka fahimci cewa ba zai yiwu ba a kama shi cikin iko, sai suka fitar da shi.
Wannan darasi ne ga shugabannin sauran kasashen da suka dogara da Amurka.
To amma sun goyi bayan wannan mai mulkin kama-karya har zuwa wannan lokaci na ƙarshe. Abin da ya faru da gaske lamari ne da Amurka da kasashen yammaci ba za su iya amincewa da shi ba.
Masar wani bangare ne na asasi na siyasar Amurka ta Gabas ta Tsakiya; suna dogara ne da Masar.
A lokacin ne Amurkawa suka yi kokarin kare tsarin mulkin Masar.
Idan har al'ummomi suka kasance a farke, to kuwa da sauƙi za su fallasa munafuncin Amurka da makircinsa.
Bayan rasuwar Hosni Mubarak a Masar da Ben Ali a Tunusiya, Amurkawa sun yi ƙoƙarin kare tsarin mulkinsu.
Su ma sun ci gaba da karfafa wadannan gwamnatoci. Da yardar Allah kasawar Amurka za ta ci gaba da kasancewa a wannan yankin.
Bayan sun rasa manyan ma'aikatan su a wadannan kasashe, sun gudanar da ayyuka guda biyu. Na ɗaya shi ne kwarewa, na biyun kuma kwarewa ne; ta hanyar kwarewa da kwarewa suka yi ƙoƙarin hana wannan yunkuri.
Ba su yi nasara ba a wannan fagen.
Wato sun yi kokari wajen kwatanta abin da ya faru a Masar da Tunusiya da Libiya da wasu kasashe a Iran da kuma ƙasar da take da tsarin demokradiyya na addini da gwamnatocin jam'iyya.
Abin da suke yi shi ne munafunci na gaske; suna da'awar cewa suna goyon bayan al'ummomi.
Suna fadin cewa suna goyon bayan al'ummar Masar, suna fadin cewa suna goyon bayan al'ummar Iran, suna fadin cewa suna goyon bayan al'ummar Iran, suna fadin cewa suna goyon bayan al'ummar Iran, suna fadin cewa suna goyon bayan al'ummar Iran.
Ba wai kawai suna nuna jin ƙai ga sauran al'ummomi ba ne, face dai ba wai suna nuna jin ƙai ga mutanensu ba ne.
Duk da mummunar yanayin tattalin arziki na Amurka, shugaban Amurka na yanzu ya kashe biliyoyin daloli daga harajin da 'yan ƙasar Amurka suke biya domin ya ci gaba da tafiya a bankuna, kamfanonin makamai da kamfanonin man fetur. Wato yana kashe kuxaxe na mutanen Amurka a kan kamfanonin Amurka da bankuna.
A saboda haka ba su ma nuna jin ƙai ga mutanensu ba.
A yau al'ummar Amurka tana fuskantar matsalar tattalin arziki, kuma ba ta da maganin hakan.
Cibiyoyin azabtarwa na Guantanamo da Abu Ghraib da sauran cibiyoyin azabtarwa wani lamari ne na daban.
Ba su fahimci al'ummomi ba.
Shin shugaban Amurka na yanzu ya san abin da yake nufi?
A hakikanin gaskiya ya fahimci wanda yake goyon bayan siyasarsa, ko kuwa bai fahimci hakan ba, ba mu san amsar wannan tambayar ba.
Ya ce mutanen da suka taru a filin Azadi na Tehran suna kama da mutanen da suke filin Tahrir na Masar.
A hakikanin gaskiya, a kowace shekara a ranar 22 ga watan Bahman, al'ummar Iran suna taruwa a filin Azadi sannan kuma suna tada murya "mutuwa ga Amurka".
Matsayin Jamhuriyar Musulunci a kan batutuwan wannan yankin a fili yake.
Muna son mu kare al'ummomi da 'yancin da suke da shi.
Wannan shi ne matsayin al'ummar Iran da kuma matsayin tsarin Musulunci; wannan shi ne matsayin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da shi.
Wadannan su ne siyasar; wadannan su ne zukata, zukata da harsunan al'ummar mu da jami'an gwamnati.
Akwai abubuwa guda biyu da ya kamata a yi la'akari da su; na ɗaya lamari ne na Libiya, na biyun kuma lamari ne na Bahrain.
A batun Libiya kuwa muna hukunta ayyukan gwamnatin Libiya - wato kashe mutane da matsa musu, zuba bama-bamai a kan birane da kuma kashe farar hula - to amma kuma muna hukunta shigar Amurka da kasashen yammaci a Libiya.
Suna da'awar cewa suna so ne su shiga Libiya ko kuma su gudanar da ayyukan soji don kare al'umma; wannan ba abin karɓa ba ne.
Wata guda ne aka yi wa mutanen Libiya bama-bamai. Idan da gaske kuka goyi bayan al'ummar Libiya, idan da gaske kuka damu da al'ummar Libiya, to ku taimake su.
Wajibi ne ku ba su kayayyakin da suke bukata.
Maimakon su yi wadannan abubuwa, sun tsaya a tsaye suna kallon yadda ake kashe mutane har tsawon wata guda; a yanzu suna son su shigo; saboda haka ba ku zo ku kare mutane ba.
Ku yi amfani da Libiya a matsayin tushen lura da gwamnatocin juyin juya halin Musulunci na Masar da Tunusiya, waɗanda suke gabas da yammacin Libiya.
Nufinka ba shi da kyau.
Abin bakin cikin shi ne cewa Majalisar ɗinkin Duniya, wadda wajibi ne ta biya bukatun al'ummomi, ta zamanto wani kayan aiki a hannun wadannan al'ummomi; ta samar da abin da suke bukata ne kawai.
Wannan kunya ce ga Majalisar ɗinkin Duniya.
A saboda haka ba a yarda da kasantuwar kasashen waje da kasashen yammaci a Libiya gabaki ɗaya ba.
Idan har suna son taimaka wa al'ummar Libiya, to kuwa ƙofa tana buɗe; za su iya taimakawa da kuma taimaka wa al'umma, za su iya magance matsalolinsu da Gadhafi da sauran mutane. Me ya sa ka shiga Libiya?
Ainihin abin da suke bukata shi ne cewa wajibi ne a yi zaɓen da kowa zai iya samun ƙuri'a guda.
Ko da yake a Bahrain akwai 'yan mulkin kama-karya, to amma a hakikanin gaskiya mutanen Bahrain ba za su iya yin zaɓe ba, a hakikanin gaskiya ana zaluntarsu.
Mutanen kasashen yammaci sun yi amfani da wannan zarafi su sa hannu a harkokin qasashen wannan yankin ta wajen samar da wani sabon batu: lamarin Shi'a da Sunna.
Domin matalauta na Bahrain sun zama 'yan Shi'a, babu wani a duniya da ya kamata ya goyi bayansu.
Ya kamata gidajen talabijin da suke rufe batutuwan da ke faruwa a yankin su yi shiru a kan abubuwan da ke faruwa a Bahrain.
A lokacin kuma wasu mutane a ƙasashen Tekun Fasha - ko 'yan siyasa ko 'yan jarida - sun fara maganganun banza, suna cewa lamarin Bahrain yaƙi ne na Shi'a da Sunna.
Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimf
Amurkawa za su yi farin cikin yin amfani da na’urorin farfagandarsu a wannan yankin su kawar da batun Bahrain a matsayin yaƙi na Shi'a da Sunna.
Suna tambaya me ya sa Iran take goyon bayan al'ummar Bahrain.
To mu dai muna goyon bayan kowa.
Wace kasa ce, wace gwamnati ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce, wace al'umma ce
Mutanen Palastinu 'yan Shi'a ne?
Akwai lokacin da matasanmu suka tafi tashar jirgin sama, a shirye suke su tafi Gaza.
Suna son su tafi Gaza su yi fada da al'ummar Isra'ila.
Mun gaya musu kada su tafi.
Mutanen mu sun bayyana ra'ayinsu a batun Gaza da Palastinu da Masar da Tunusiya da sauran wurare.
A saboda haka, wannan ba batun Shi'a da Sunna ba ne.
Suna kokarin gabatar da lamarin Bahrain a matsayin lamarin Shi'a da Sunna.
Abin bakin cikin shi ne cewa wasu mutane da ba su da wani mummunan nufi sun faɗa cikin wannan tarkon.
A saboda haka ina son in gaya musu, "Kuma kada ku sanya wannan lamarin ya zamanto lamarin Shi'a da Sunna" wannan lamarin shi ne hidima mafi girma ga Amurka, wannan lamarin shi ne hidima mafi girma ga makiya al'ummar musulmi wadanda suke kokarin gabatar da yunkuri na gwagwarmayar al'umma a matsayin lamarin Shi'a da Sunna.
Ba mu da bambanci tsakanin Gaza da Palastinu da Tunusiya da Libiya da Masar da Bahrain da Yemen.
Muna amincewa da yunkurin da al'ummomi suke yi da ake kira Musulunci da kuma neman 'yanci.
Bayan da aka yi amfani da tankin gwamnatin Saudiyya a kan titunan Manama a Bahrain, Amurkawa sun nuna rashin kunya ne a lokacin da suka sanar da cewa ba su ɗauki sa hannu da Saudiyya ta yi a Bahrain a matsayin barazana ga wasu kasashen waje ba; to amma a lokacin da malaman addini da masanan addini suka gaya musu kada su kashe mutane, sukan zarge mu da barazana.
Shin hakan wani lamari ne?
A lokacin da muka fadi cewa wata gwamnati mai zalunci ba za ta kashe mutanenta ba, sukan kira wannan dannewa, to amma a lokacin da wata gwamnati ta qasashen waje ta shigo da tankinta a kan titunan Bahrain, sukan ce ba su kira wannan dannewa ta qasashen waje ba. Irin wadannan yunkuri da irin wadannan maganganu da irin wadannan farfaganda suna nuna irin kunyar da Amurkawa da masu goyon bayan wannan yankin suke da ita.
Amurkawa dubban kilomitoci ne daga wannan yankin.
Sun yi kuskure, sannan kuma duk wani wanda ya bi su zai yi kuskure.
A hakikanin gaskiya ina fadin cewa da yardar Allah an fara wani sabon yunkuri a wannan yankin.
In ji alkawarin Ubangiji, lalle wannan yunkuri zai yi nasara.
Al'ummar Iran suna alfahari da kuma farin cikin kasancewa a kan wannan tafarki na farko da kuma kasancewa da tsayin daka.
Matasanmu ba su ga juyin juya halin Musulunci ba, to sai dai ba su da tsayin daka fiye da masu juyin juya halin Musulunci na wancan lokacin.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya rahama da albarka ga wannan al'umma mai girma.
Ya Ubangiji Allah! Ka kara mutanen da suke bauta wa wannan al'umma, wannan yunkuri, Musulunci da musulmi.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciya mai tsarki ta Ubangijin wannan zamani ta gamsu da mu.
Ya Ubangiji Allah! Da albarkacin Muhammad (s.a.w.a) da Al'ummarsa! Ka sanya zukatan shahidanmu masu tsarki da kuma tsarkakan ran Imaminmu mai girma su zamanto abin karfafawa a gare mu. Ka sanya mana rahama da albarka da ka ba su.
Shimfida: A ranar laraba 7, Agusta 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da jami'an Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai, da kuma salama da gaisuwa ga Manzon Allah Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu Ubangijinmu
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya wannan wata mai girma ta zamanto abin albarka a gare ku da kuma al'ummar Iran.
Ina matuƙar godiya ga Allah Madaukakin Sarki wanda ya ba ni wani damar gudanar da wannan taro mai kyau da ke cike da abokantaka da juyin juya halin Musulunci a kan batutuwa masu muhimmanci na kasar nan.
Kashi na farko daya ne daga cikin tunasarwar da nake bukatar fiye da kowa da kowa; alhamdu lillahi wannan lamari ne da ke nuni da ruhaniyar watan Ramadan, sannan kuma kashi na biyu lamari ne da ke nuni da al'amura na kasa.
A kashi na ƙarshe, idan akwai isasshen lokaci, to zan yi magana kan al'amuran yankin nan da kuma abubuwan da suke faruwa a kewaye da mu.
Marigayi Hajji Mirza Javad Maleki Tabrizi - masanin addini mai girma na Musulunci - ya bayyana a cikin littafinsa "Al-Muraqibat" cewa azumi kyauta ce daga Ubangiji wanda Allah Madaukakin Sarki ya ba wa masu imani da kuma bayinsa.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Ba wajibi ba ne mutum ya ci abinci, a maimakon haka wajibi ne mu gode wa Allah.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya samo asali ne daga cikin labaran Musulunci da kuma ilimi da ya samo asali daga cikin zukatan wannan mutum mai girma.
Wajibi ne a yi amfani da wannan zarafi, wajibi ne a yi tunani, wajibi ne a yi amfani da wannan zarafi, wajibi ne a yi tunani.
Lokaci ne tushen dukkanin bil'adama.
Dukkanin wadannan abubuwa masu kyau, dukkanin wadannan abubuwa masu kyau, dukkanin wadannan abubuwa ne da za su iya samar da ceto na har abada da kuma aljanna ga bil'adama.
Wajibi ne mu yi tunani a kan lokacin da muke da shi.
Wajibi ne mu ji irin gagarumin yunkuri na yau da kullum.
Rayuwa ba komai ba ce sai sanyi da kuma hasken rana na rani.
Wannan shi ne dai wannan dukiyar ita ce kawai abin da muke da shi domin mu sami ceto a duniyar da za ta biyo baya.
Wajibi ne mu yi tunani a kan yadda za mu yi amfani da shi, inda za mu yi amfani da shi, da kuma abin da za mu yi amfani da shi.
Wajibi ne mu yi tunanin mutuwa da barin wannan duniyar da kuma lokacin da za mu bar jikinmu da kuma lokacin da za mu sadu da mala'ikan mutuwa. Wannan lamari ne da zai faru da dukkanin mu.
A wancan lokacin yaya za mu ji? Wadannan wadansu abubuwa ne da ya kamata a yi tunani a kansu; wajibi ne a yi tunani a kansu.
Duas wani bangare ne da ya dace a yi bimbini a kai.
Hajj Mirza Javad Maleki Tabrizi ya bayyana a cikin rubutunsa "Al-Muraƙibat" cewa dukkanin maganganu da labaran Imamai (amincin Allah ya tabbata a gare su) - ban da labaran tauhidi - ba su ne kashi goma na gaskiya da koyarwa da aka gabatar mana ba.
Wadannan abubuwa biyu suna da muhimmanci sosai.
Ina tunanin wasu duwatsu da zan tattauna su na 'yan mintoci don a sake maimaita su ga waɗanda suka riga suka karanta su sannan kuma su zama tunasarwa ga waɗanda ba su karanta su ba.
A farkon addu'ar sahifa al-Sajjadiyya, wadda aka fi sani da Makarim al- Akhlaq, ta ce: "Ya Allah! Ka albarkaci Muhammad da iyalinsa, ka yi mani ado da adon masu adalci, ka yi mani ado da adon masu tsoron Allah!
A waɗanne hanyoyi ne muke son a yi ado da ado na masu adalci da masu tsoron Allah?
Ɗaya daga cikin su shi ne "shugaban shari'a". Yana rokon Allah ne ya taimaka wajen kafa shari'a a cikin al'umma: shari'a ta shari'a ta shari'a, shari'a ta rabuwa tsakanin al'umma a hanyar da ta dace, shari'a ta rabuwa tsakanin al'umma a hanyar da ta dace.
Wadannan su ne tushe da ka'idodi na irin wannan ibada da ake bukata a gare mu.
Ikon da kuke da shi na kawar da hasalar da kuke da ita wani lamari ne mai kyau da kuke da shi a matsayin al'umma, a matsayin al'umma, a matsayin al'umma, a matsayin al'umma, a matsayin al'umma, a matsayin al'umma, a matsayin al'umma, a matsayin al'umma, a matsayin al'umma, a matsayin al'umma, a matsayin al'umma, a matsayin al'umma, a matsayin al'umma, a matsayin al'umma, a matsayin al'umma, a matsayin al'umma, a matsayin al'umma, a matsayin al'umma, a matsayin al'umma, a matsayin al'umma, a matsayin al'umma, to kuwa hasalar da kuke da ita ba ta yi daidai da irin hasalar da kuke da kuke da ita ba.
Alal misali, irin wannan mutum zai iya yin fushi da wasu mutane ko kuma 'yan kasuwa, sannan kuma ya yi magana a kan su, to amma sakamakon fushi ya bambanta sosai da sakamakon fushi na talakawa wanda zai iya yin fushi da kuma dūkan wani mutum.
Bai kamata a aikata abubuwa cikin fushi ba.
Ya Ubangijinmu, ka gafarta mana laifofin da muke da su sannan kuma ka gafarta mana laifofin da muke da su.
Ta hanyar "kawar da harshen ƙiyayya".
Wajibi ne kowa ya yi kokarin share wannan wutar.
Wannan shi ne dalilin da ya sa a ko da yaushe nake shawarar abokai - wato jami'an gwamnati da mutanen da suke fadi a duk fadin kasar nan ko kuma a wani bangare na kasar nan - su lura da maganganunsu da kuma kame harshensu.
Wataƙila wata magana ba wai kawai ba za ta iya kawar da sabani ba, to amma za ta iya kawar da sabani.
Ku yi kokari ku tattara dukkanin wadanda suka rabu da al'ummar musulmi, ku yi kokari ku mayar da dukkanin wadanda suka kusan bauɗewa, kada ku bar halinmu da maganganu da ayyukanmu su raunana dukkanin wadanda suka yi imani da Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Wajibi ne mu kyautata dangantakar da ke tsakanin waɗanda suke da matsala da juna.
A lokacin da ya zo ga bayyana abubuwa game da mutane, to sai dai mu bayyana halayensu masu kyau ne kawai.
Idan har ka san wani abu mai kyau da wani mutum ko wani ma'aikacin gwamnati ya yi, to wannan shi ne abin da ya kamata ka bayyana.
Akwai abubuwa da yawa da za a iya fadi a wannan fagen.
Abin da na faɗa, sashe ne kawai na addu'ar. Akwai darussa 22,23 a addu'ar, ni kuma na taɓa 6,7 a cikinsu.
Wajibi ne mu roƙi Allah ya ‘wauta mu cikin tufafin masu tsoron Allah'.
Wadannan su ne wasu daga cikin farillan da ake da su na ibada.
Wannan shi ne ƙarshen jawabina na farko.
Sashe na biyu na jawabina shi ne bincike a kan yanayin kasar nan.
Rahoto mai kyau da kuma cikakken bayani wanda shugaban ƙasa mai girma ya gabatar, lamari ne da ke cike da bayani. Akwai abubuwa na musamman a cikin rahoton, kuma yana da kyau idan aka gabatar da wadannan abubuwa a fili saboda kowa ya san irin kokarin da aka yi da kuma irin hidimomin da aka yi.
Zan tattauna batutuwan kasar nan a wani bangare dabam, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske a gare mu.
Me ya sa yake da muhimmanci?
A hakikanin gaskiya wajibi ne a san irin yanayin da kasar nan take ciki, irin yanayin da ya kamata mu kai, irin yanayin da ya kamata mu kai da kuma irin tafarkin da za mu bi. A ko da yaushe wadannan abubuwa suna da muhimmanci, to amma suna da muhimmanci musamman a irin yanayin da ake ciki saboda yanayin duniya.
Da farko dai yanayin yankin ba shi da iyaka.
Farkawa ta Musulunci da kuma aukuwa mai girma da ake yi a wannan yankin ba su taɓa faruwa ba tun daga farkon juyin juya halin Musulunci har zuwa yau.
Abin farin cikin shi ne cewa al'umma kamar al'ummar Masar tana ci gaba da irin wannan yunkuri mai girma, tana ci gaba da cin nasara a kan gwamnatin Masar, tana fadin irin wannan yunkuri na Musulunci, tana fadin irin wannan yunkuri na yahudawa da yahudawan sahyoniyawa, irin wannan yunkuri ne da ke cike da barazana ga yanayin yankin; wadannan abubuwa suna da girma sosai da za su iya dacewa da bincike na taron gunduma.
To wadannan lamurra ne da suke cike da alkawari ga Jamhuriyar Musulunci.
Babban matsalar tattalin arziki da ta shafi ma'abota girman kai na yammaci wani lamari ne mai ban mamaki sannan kuma ba za mu iya magance ta a fili ba.
Binciken da kasashen yammaci suke gabatarwa game da matsalar tattalin arziki a Amurka da wasu kasashen Turai da kuma gargaɗin da suke gabatarwa game da abin da zai faru a nan gaba, daya ne daga cikin wadannan batutuwan. Ba wai suna fadin komai ba ne.
Masu tunani, masu goyon bayan siyasa da masana na al'amura na duniya - waɗanda suke da iko a kan yawancin hanyoyin sadarwa na duniya - ba sa son a bayyanar da matsalar wannan matsalar ga mutanen duniya, idan ba haka ba, matsalar matsalar ta fi wannan tsanani.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya in yi amfani da lokacin da ya dace in yi amfani da lokacin da ya dace in yi amfani da lokacin da ya dace in yi amfani da lokacin da ya dace.
Wani lamari kuma shi ne gagarumar yunkuri da gangamin ta'addanci a kasashen yammaci, wataƙila a kasashen Turai, daga ‘yan Nazi na Turai zuwa ‘yan Nazi na Amurka. Gwamnatocin Amurka na dā a fili suna sanar da matsayi na ta'addanci.
Sannan kuma suka kai wa kasashe biyu na Musulunci hari.
Su ma suna da wasu shirye-shirye, to amma Allah bai ba su lokaci ba, kuma sun sha kashi.
To wadannan lamurra ne masu muhimmanci.
Bai kamata a ɗauki abin da ya faru a ƙasar Norway a matsayin wani lamari ne kawai ba.
A irin wannan yanayin, muna bukatar mu sake bincika kanmu sannan kuma mu ga irin yanayin da muke ciki.
Idan har ba mu fahimci hakan ba, ba mu fahimce su ba, ba mu yi amfani da su yadda ya dace ba, ba mu yi amfani da su a lokacin da ya dace ba, ba za mu yi hasara ba.
A wasu lokuta rashin zarafi yakan zama barazana da kansa, wani dalilin koma baya.
A saboda haka ba wani mummunan tunani ba ne a yi la'akari da al'amuran kasar nan a fili.
Ba za mu taba ruɗin kanmu ba; ba za mu taba ruɗin kanmu ba; ba za mu taba ruɗin kanmu ba; ba za mu taba ruɗin kanmu ba; ba za mu taba ruɗin kanmu ba; ba za mu taba ruɗin kanmu ba; ba za mu taba ruɗin kanmu ba; ba za mu taba ruɗin kanmu ba; ba za mu taba ruɗin kanmu ba; ba za mu taba ruɗin kanmu ba.
A koyaushe suna gabatar da mummunan tunani a kafofin yaɗa labarai da kuma wasu wurare.
Da zarar sun yi wata tambaya, sai suka ce, "Ka hana mu faɗin gaskiya.
A'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a.
A kowace rana ina tafiya har zuwa jaridu 10,20.
Wasu jaridu suna buga jigajigai 4,5 a kowace rana, kowannensu ya isa ya cika zukatan raunannu da tsoro.
Ba zan zargi kowa ba; to amma hakan gaskiya ne, kuskure ne.
Haka lamarin yake.
Haka lamarin yake; wajibi ne a dinga ganin wadannan abubuwa masu kyau da marasa kyau.
Muna bukatar mu yi la'akari da abin da gwamnati ta yi da kuma abin da ta kasa yi.
A saboda haka, idan har muna son mu yi la'akari da yanayin kasar nan da kyau, wajibi ne mu ga abubuwa masu kyau da marasa kyau.
A yau zan bayyana wani batu ne kawai, to amma lamarin yana bukatar aiki sosai.
Abubuwa masu kyau za su nuna mana irin karfi da kasar nan take da shi.
Littafin mummunan abubuwa zai nuna mana abubuwa masu muhimmanci da ya kamata mu lura da su.
Idan har muka gwada wadannan abubuwa guda biyu, to kuwa hanyar za ta kasance a bayyane a gare mu sannan kuma za mu fahimci abin da ya kamata mu yi.
A cikin shekaru talatin din da suka gabata na rubuta abubuwa 5,6 da suka samo asali ne sakamakon yunkurin Jamhuriyar Musulunci ta Iran; wato a cikin shekaru talatin da biyu da suka gabata na ci gaba da yunkurin Jamhuriyar Musulunci; wadannan abubuwa ne masu kyau da muka cimma a shekaru talatin da biyu da suka gabata; wadannan abubuwa ne masu kyau da muka cimma a shekaru talatin da biyu.
Karfi na farko na Jamhuriyar Musulunci shi ne cewa ta tabbatar da cewa karfin da take da shi ya fi barazana; wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
A cikin shekaru talatin da biyu da suka gabata mun fuskanci barazana da yawa - wato barazanar siyasa, barazanar tsaro, barazanar soji, barazanar tattalin arziki - waɗanda ake son su yi wa Jamhuriyar Musulunci lahani.
Ko da yake suna son su kawar da tsarin Jamhuriyar Musulunci, wanda hakan ya zamanto abin da ba za su iya yi ba, saboda haka suka yi kokari su kawar da tsarin Jamhuriyar Musulunci da kuma Iran daga baya.
Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta sha kan wadannan barazanar.
Wasu daga cikin wadannan barazanar sun fito kai tsaye daga wajen baƙi, kamar su takunkumin.
Shekaru da dama takunkumin ya kasance a wajen, amma a shekarun baya-bayan nan ya yi tsanani. Su ma sun yi magana game da takunkumin gurasa.
Sun aikata ne kai tsaye ko kuma sun yi amfani da Majalisar ɗinkin Duniya - wadda take ƙarƙashin ikonsu - don sanya takunkumin.
Wadannan barazana ne da ake yi wa baƙi kai tsaye.
Ko da yake makiya suna iya amfani da wadannan abubuwa wajen amfani da wadannan abubuwa wajen amfani da wadannan abubuwa wajen amfani da wadannan abubuwa wajen amfani da wadannan abubuwa wajen amfani da wadannan abubuwa wajen amfani da wadannan abubuwa wajen amfani da wadannan abubuwa wajen amfani da wadannan abubuwa wajen amfani da wadannan abubuwa. Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta sha kan wadannan abubuwa. A yau al'ummomi daban-daban suna rayuwa tare a kasar nan a hanya ta 'yan'uwa.
A hakikanin gaskiya wannan daya ne daga cikin mafi muhimmanci.
Wajibi ne a lissafa irin karfin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da shi.
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske. Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske. Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Na yarda da hakan shi ne karfi mafi muhimmanci na Jamhuriyar Musulunci.
Karfi na biyu shi ne amincewar da ke tsakanin al'umma da Jamhuriyar Musulunci.