Ayatullah Khamenei ya kirayi dukkanin al'ummar Iran da su taimaka wa al'ummar Somali bayan matsalolin da suka faru a kasar Afrika musamman a kasar Somali, inda ya kirayi dukkanin al'ummar Iran da su taimaka wa al'ummar Somali inda ya ce: Wajibi ne al'ummar Iran su taimaka wa al'ummar Somali masu laifi.
Abin da ke biye fassarar wannan magana shi ne:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A wadannan ranaku a Tekun Afirka mai yiyuwa ma kasar Somali kuwa yana ganin daya daga cikin manyan yunkurin bil'adama masu tsanani wanda yanayi na magani da fadaka ya ke barazana ga rayuka da rayuka na miliyoyin musulmi na kasar Somali musamman matan da kuma ‘ya'yansu, sannan kuma cikin sosa ran cibiyoyi na kasa da kasa.
A saboda haka ne Jagoran ya kirayi dukkanin al'ummar kasar Somali cikin wannan wata na rahama da albarka, sannan kuma bisa la'akari da irin taimakon da ya ke da shi wajen taimakon al'ummar kasar Somaliya masu laifi, sannan kuma bisa la'akari da irin taimakon da ya ke da shi wajen taimakon al'ummar Somaliya a wannan wata na rahama da kuma taimakon al'ummar musulmi.
Sakon Jagora Sakamakon Yayin Ganawa Da Kwamandojin Taron Ma'aikatan Kasar Iran
Abin da ke biye fassarar sakon:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkanin bil'adama suna bukatar Allah Madaukakin Sarki da kuma kaskantar da kai a gaban Allah Madaukakin Sarki wanda shi ne Ya samar da dukkanin kyau da kyau, sannan kuma da dukkanin wadannan bukatu suka sauke wannan bukatar.
Al'ummar mu ta hanyar addu'oin da suke da nauyin da ke wuyan Allah su san irin tsoron da dan'adam take da shi sannan kuma su nesantar da shi daga kafafun da suke fuskanta da kuma kuskure cikin wannan tsoron.
Ita kanta wannan addu'ar a kowace rana da rana, wata dama ce da kuma wata ni'ima ce wacce ta sauya dan'adam daga wuce gona da iri cikin gafala, ta ba wa dan'adam damar kasantuwar zuciya ta zuciya a gaban Allah Madaukakin Sarki.
A lokacin da tunani da addu'oi da ibadu na Ubangiji suka hada da wannan makirci na rayuwa ta zamantakewa, to kuwa za su bayyanar da mu'ujiza ta Musulunci cikin ayoyin kwamandoji na Ubangiji.
Masallaci wata alama ce da take nuni da wannan hadawar.
Sallar juma'a a masallacin da sauran muminai suke gudanar da salla ta Ubangiji, wanda hakan lamari ne da ke kara rahamar rahama ta Ubangiji ta karu da jin dadi.
Haka nan kuma fagen magana kan gaskiya da kuma koyarwa ta addini da kyawawan halaye da siyasa a irin wannan yanayi, sama da dukkanin sauran yanayi na daban, ya faranta wa zuciya da kwanciyar hankali sannan kuma ya dace da rayuwarsu ta Ubangiji ga rayuwar mutum da kuma rayuwar al'umma.
Wannan ita ce mahangar wajibi.
Ruhin masallacin ya ke motsawa da motsawa cikin jikin rayuwa.
A duk inda aka sami rayuwa, to kuwa masallaci shi ne tsari na asali.
Wajibi ne a gaban garuruwa da kauyuka, a masallaci da jami'a da sauran wajaje; kama daga shigowar kasuwa har zuwa ga shigowar ruwa har zuwa ga kamfanonin ruwa har zuwa ga kamfanonin ruwa har zuwa ga kamfanonin ruwa har zuwa ga kamfanonin juyin juya halin Musulunci da kamfanonin juyin juya halin Musulunci.
Wajibi ne masallaci a ko ina ta zamanto mai tsarki, mai kyau kuma ta tsaya kyam.
A saboda haka wajibi ne shugabanci na abin duniya da kuma na ruhi da ke wuyan malamin masallacin su zamanto masu riko da shi, wajibi ne su zamanto masu riko da shi, wajibi ne su zamanto ma'abociyar aiki, kai hatta ma masu kauna.
Matukar dai masallacin ya sami nasarar da ya dace da abin da ya dace da shi, to kuwa za a kawar da gagarumar rawa ta abin duniya da kuma ruhi daga wajen al'umma da mutane da jami'an gwamnati.
Da fatan isa ga wannan rana da kuma amincin Allah su tabbata a gare ta. Tsira da amincin Allah su tabbata a gare shi.
Sayyid Ali Khamenei
11, Oktoba, 2011
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gana da firayi ministan kasar Labanon Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya bayyana cewar: Babu wani kokari wajen taimaka wa kasar Labanon irin ci gaban da ake da shi.
Haka nan kuma yayin da yake ishara da irin negarumar da aka yi a Tehran kuwa, Jagoran juyin juya halin Musuluncin cewa ya yi: wajibi ne a samar da fagen karfafa alakar da ke tsakanin kasashen biyu sannan kuma wajibi ne a karfafa irin wadannan alaka musamman a bangaren kasuwanci, bangaren samar da abubuwan da ake bukata da kuma bangarori daban-daban.
Haka nan kuma yayin da yake ishara da zaluncin da haramtacciyar kasar Isra'ila take yi wa kasar Labanon kuwa, Ayatullah Khamenei cewa ya yi: Idan har aka sami damar, to kuwa haramtacciyar kasar Isra'ila za ta kai kan kasar Beirut kai hatta ma na Tripoli zuwa kasar Siriya.
To amma tsayin daka shi ne abin kyama guda daya wajen tinkarar gwamnatin sahyoniyawa mashaya jini.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana kasar Labanon a matsayin kasar larabawa guda daya da ta sami nasara a kan haramtacciyar kasar Isra'ila yana mai cewa: Gwagwarmaya dai daya daga cikin abubuwan da makiya kasar Labanon suke yi ba su da karfin su yi nasara a kan kasar.
A saboda haka wajibi ne a girmama hakan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Har zuwa lokacin da kasar yahudawan sahyoniya suka ci gaba da zama, to kuwa kasar Labanon tana bukatar gwagwarmaya.
Haka nan kuma yayin da yake ishara da irin alaka mai kyau da ke tsakanin jami'an gwagwarmayar Iran da Sa'id Hariri da Sayyid Hassan Nasrallah, Ayatullah Khamenei cewa ya yi: wajibi ne a karfafa irin wannan alaka ta zamanto mai kyau.
Haka nan kuma yayin da yake ishara da cewa Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana goyon bayan hadin kai da 'yanci na kasar Labanon kuwa, Jagoran juyin juya halin Musuluncin cewa ya yi: Labanon wata kasa ce da take da yawa na addini sannan kuma 'yan amshin shatansu na addini da mazhabobi na shekaru aru-aru sun kasance tare da junansu cikin kwanciyar hankali, to amma wasu daga cikin su suna son haifar da rikici da rikici na addini.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ishara da ganawarsa da firayi ministan kasar Labanon Rafik Hariri inda ya yi ishara da kokarinsa wajen ciyar da kasar Labanon gaba.
A yayin wannan ganawar, firayi ministan kasar Iran Sa'ad Hariri ya jinjinawa Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei inda ya yi ishara da ganawarsa da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar: Mu dai mun kalli Jamhuriyar Musulunci ta Iran a matsayin abokantaka da 'yan'uwa na Labanon, sannan kuma a koda yaushe Iran ta kasance tana taimaka wa al'ummar kasar Labanon a lokuta masu tsanani.
Jagoran ya ci gaba da cewa: Gwamnatoci da kasar Labanon suna son karfafa alakar da suke da ita da Iran a fagen tattalin arziki, siyasa da al'adu.
Mafi muhimmancin manufar gwamnati ta Labanon ita ce kiyaye hadin kai da yunkuri na kasa cikin fagen al'umma da kuma gwagwarmaya wajen fuskantar invasiya da kuma karfafa hakan.
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Jagoran Juyin Juya Halin Musulunci Jagoran Juyin Juya Halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei
A yayin wannan ganawar, bayan da aka tura mahajjatan Iran zuwa kasar Saudiyya bayan tsawon lokaci, an gudanar da wani tattaunawar da za a iya kunno kai tsakanin jami'an kasashen biyu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i, daya daga cikin manyan gwamnatocin da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar da shi zuwa kasar Saudiyya don tattaunawa da jami'an kasar Saudiyya.
A daidai lokacin da aka gudanar da aikin hajji, a kowace shekara, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya isar da wani sako ga wadannan gwagwarmaya masu girma na aikin hajji, wanda hakan yana nuni da batutuwa masu muhimmanci ga musulmi.
Shin kuke fadi irin hikimar da ke cikin wadannan sakonni?
Akwai wadansu abubuwa da wajibi ne in yi ishara da su kafin in mayar da martani ga wannan mutum.
Da farko dai aikin hajji - wanda wani nauyi ne na Musulunci - yana da manyan manufofin da ake da su.
Mai yiyuwa ne mafi girman manufar aikin hajji bisa Alkur'ani mai girma shi ne alaka tsakanin al'ummar musulmi da ayyukan annabawa tsawon tarihi; wato a lokacin da annabawa suka fito daga cikinsu, suka fito daga cikinsu, suka fito daga cikinsu, suka fito daga paradisia, suka tafi kasa, suka yi amfani da irin kwarewar da suke da ita, haka nan kuma suka yi amfani da wannan kwarewa ta Ubangiji.
Alkur'ani mai girma yana amfani da magana ta cewa: "To amma a lokacin da annabi Ibrahim ya fadi cewa: "Kuma Ubangijinmu ya yi ishara da Ibrahim da wasu kalmomi, sai ya gudanar da wadannan maganganu" (Suratu Ibrahim 14:39).
Allah Madaukakin Sarki Ya fadi cewa: "Lalle ina sanya ku zamanto mai girma daga cikin mutane.
Allah Madaukakin Sarki cewa: "Lalle mu dai ba wai wadanda suka zalunta ba ne, ba wai wadanda suka zalunta ba ne, ba wai wadanda suka zalunta ba ne, ba wai wadanda suka zalunta ba ne, ba wai wadanda suka zalunta ba ne, ba wai wadanda suka zalunta ba ne, ba wai wadanda suka zalunta ba ne, ba wai wadanda suka zalunta ba ne, ba wai wadanda suka zalunta ba ne, ba wai wadanda suka zalunta ba ne, ba wai wadanda suka zalunta ba ne, ba wai wadanda suka zalunta ba ne, ba wai wadanda suka zalunta ba ne, ba wai wadanda suka zalunta ne, ba wai wadanda suka zalunta ne, ba wai wadanda suka zalunta ne, ba wai wadanda suka zalunta ne, ba wai wadanda suka zalunta ne, ba wai wadanda suka zalunta ne, ba
A saboda haka aikin hajji yana da manyan manufofin; wanda daya daga cikin wadannan manufofin shi ne isar da mutane zuwa ga dabi'u da kuma tafarkin da ya dace da Allah Madaukakin Sarki; wanda ana iya ganin hakan cikin dukkanin halaye-halaye na aikin hajji. A saboda haka aikin hajji yana da manyan manufofin; wanda daya daga cikin wadannan manufofin shi ne isar da masu adawa da Allah (s.a.w.a) da kuma annabi Ibrahim (amincin Allah ya tabbata a gare shi).
Dukkanin wadannan abubuwa suna nuni da hadin kai tsakanin musulmi da al'ummar musulmi; wadannan abubuwa ne da ake ganinsu a lokacin aikin hajji.
A cikin dukkanin sakonnin da Imam ya aike da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar, akwai wata alama da ke nuni da wadannan manufofi.
Daukan hajji yana nufin haifar da sabuntawa ga al'ummar musulmi, wannan kuwa shi ne falsafar da ke tattare da wadannan sakonnin da kuma basirar Jamhuriyar Musulunci ta Iran a wannan bangaren.
Samar da sakonnin aikin Hajji wani lamari ne da zai samar da yunkuri na al'ummar musulmi.
Akwai riwayoyin da suke fadi cewa: "Hajj, tutar Musulunci ce".
Har zuwa lokacin da tutar sojoji ta zamanto a fagen daga, har zuwa lokacin da aka yi yaki, har zuwa lokacin da aka yi yaki, har zuwa lokacin da aka yi yaki, har zuwa lokacin da aka yi yaki, har zuwa lokacin da aka yi yaki, har zuwa lokacin da aka yi yaki, har zuwa lokacin da aka yi yaki, har zuwa lokacin da aka yi yaki, har zuwa lokacin da aka yi yaki, har zuwa lokacin da aka yi yaki, har zuwa lokacin da aka yi yaki, har zuwa lokacin da aka yi yaki, har zuwa lokacin da aka yi yaki, har zuwa lokacin da aka yi yaki, har zuwa lokacin da aka ci gaba da tafiya.
A saboda haka daga cikin manyan manufofin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take son cimmawa wajen samar da farkawa ta Musulunci, daya ne daga cikin manyan manufofin da suke son cimmawa.
Wadannan abubuwa ne da aka yi kiran Jagoran juyin juya halin Musulunci da marigayi Imam Khumaini (r.a) da kuma marigayi Imam Khumaini (r.a) cikin bukukuwan da suka gabata.
Na'am, abin bakin cikin shi ne cewa ba mu fahimci muhimmancin da ma'aikatan aikin hajji suke da shi ba; ba mu fahimci muhimmancin da wadannan ma'aikatan suke da shi ba; haka nan kuma ba mu fahimci muhimmancin da wadannan ma'aikatan suke da shi ga wadanda suke faruwa da mu ba.
A halin yanzu kafafen watsa labarai, mahajjata da sauransu suna ta kokari a wannan fagen, to amma lamarin bai wadatar ba ne don ganin irin muhimmancin wadannan sakonnin yake da shi ba.
A saboda haka wajibi ne dukkanin bangarori daban-daban na duniya su yi kokarin isar da wadannan sakonni zuwa ga dukkanin bangarori daban-daban na duniya, zuwa ga dukkanin bangarori daban-daban na duniya, zuwa ga dukkanin bangarori daban-daban na duniya, zuwa ga dukkanin bangarori daban-daban na duniya.
Wajibi ne mu yi kokari sosai a wannan fagen.
Allah Madaukakin Sarki Ya fitar da wani sako ne kawai karkashin inuwar al'umma.
Wannan sako ne da ke a fili a ranar bara'a.
To amma bayan irin sabani da rikice-rikice da suka faru - wanda shi ne dalilin da ya sanya Iranwa ba su tafiya aikin hajji tsawon shekaru - an samu wasu da suka hada kai.
Dukkanin bangarori biyu sun yi yarjejeniyar cewa bai kamata alhazan Iran su taru a Makka ba, sannan kuma a ranar Arafa ne kawai za su iya yin hakan ne don su ji wannan sako na Jagora.
A'a, ana iya samun yarjejeniyar da Du'a Kumail ya yi a kasar Madina cikin wasu tattaunawar da suka yi. Wannan yarjejeniyar wani lamari ne na daban da aka magance shi bayan gagarumar sabani da aiki na tushe.
Muna ikirarin cewa wadannan sakonni da ake isar da su ga al'ummar musulmi ne.
To a halin yanzu irin tasirin da wadannan sakonnin suke da shi ne?
Dukkanin mahajjatan da suka fito daga kasashe daban-daban, suna gudanar da bukukuwan aikin hajji.
A lokacin aikin hajji ana iya isar da wadannan sakonnin, a lokacin aikin hajji ana iya isar da su zuwa wasu wajaje daban-daban, a lokacin aikin hajji ana iya isar da su zuwa wasu wajaje daban-daban.
Wadannan sakonni ma suna isar da su a wasu daga cikin kafafen watsa labarai daban-daban, sannan kuma suna da tasiri mai kyau a zukatan musulmi; duk kuwa da cewa dukkanin tsari na ma'abota girman kan duniya da kuma gwamnatoci na larabawa da musulmi suna ci gaba da yin hakan.
Daya daga cikin wadannan sakonnin wani lokaci a kasar Ingila ne aka buga daya daga cikin wani jaridun wanda dukkanin cibiyoyin yahudawan sahyoniya na duniya sun yi fada da wannan jaridun sannan kuma sun haifar da matsala.
To a lokacin da ya faru?
yahudawan sahyoniya suna iyakacin kokarinsu wajen hana a buga wannan sakon.
Gwamnatoci dai ba wai kawai ba sa taimakon kasar Saudiyya a wannan fagen ba ne, face ma dai a wasu lokuta a kan ta kokari ne wajen hana su rerawa.
Ko da yake cikin ‘yan shekarun da suka gabata akwai wadansu abubuwa ne da suka faru a wannan fagen, to amma suna iyakacin kokarinsu wajen rufe hakan a kasar Saudiyya.
A wasu lokuta mu kan iyakacin isar da sakonni cikin jaridun ‘yan kasashen waje, a wasu lokuta mu kan iyakacin isar da sakonni cikin juyin juya halin Musulunci, a wasu lokuta mu kan iyakacin isar da sakonni cikin juyin juya halin Musulunci.
Da dama daga cikin jaridun kasar nan ba su taba barin hakan ta faru ba, ko kuma ba su taba barin hakan ta faru ba.
A kasashen Turai kai hatta a kasashen musulmi.
To amma kamar yadda muka fadi, lalle muna gafala daga hakan ma.
Mene ne siffar wadannan sakonnin?
A lokacin aikin hajji, mahajjatan sun zamanto masu bayyanar da dukkanin al'ummar musulmi.
Wato wannan congara ce ta dukkanin al'ummar musulmi da take son kai wa Allah Madaukakin Sarki da kuma tarbiyantar da mahajjatan da take da taken Allah Madaukakin Sarki, da sauransu da sauransu da sauransu.
Wajibi ne mahajjatan aikin Hajji su rufe idanuwansu.
Su tsaya kyam tare da maganganunsu.
Wadannan abubuwa da wajibi ne a nesanci su, a matsayin misali haraam a lokacin harami, wani bangare ne na horarwa ga mahajjatan.
Abin da nake biye fassarar wadannan sakonnin da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya aike da su cikin ‘yan shekarun da suka gabata, shi ne cewa idan har kuka so, za mu iya gabatar da hakan da ku.
Idan kuka kalli sakon Jagora, za ku ga cewa a hakikanin gaskiya abin da ke fadi cikin wadannan sakonnin shi ne irin rawar da aikin hajji yake da ita wajen gina al'ummar musulmi.
Wannan ita ce manufar sakon Jagora na aikin hajji.
A matsayin misali wani batu da aka fadi cikin wadannan sakonnin, shi ne gudummawar aikin hajji wajen kawar da matsalolin da al'ummar musulmi suke fuskanta.
Wani batu na daban dangane da irin rawar da aikin hajji yake da ita, shi ne cewa wadannan sakonni suna jaddada hakikanin lamarin cewa aikin hajji wata tutar Musulunci ce.
Daga cikin jawabin nasa, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana aikin hajji a matsayin wata alama ce da ke nuni da yunkuri na al'ummar musulmi da kuma irin rawar da Musulunci yake da ita a siyasa.
Daya daga cikin rukunai na aikin hajji yana Dawafi a kan Dakin Allah.
Wato wajibi ne dukkanin al'umma su yi yunkuri da kuma riko da shiryarwa ta Ubangiji Madaukakin Sarki.
Batu na farko da aka yi ishara da shi cikin wadannan sakonnin, shi ne irin rawar da aikin hajji ya taka a fagen al'ummar musulmi.
Batu na biyu shi ne irin rawar da aikin hajji ya ke takawa wajen koyarwa da kyawawan halaye da kwanciyar hankali ga mutane da al'umma.
Wannan wani lamari ne da ke cikin dukkanin sakonnin aikin Hajji.
Ko shakka babu a wani waje cikin maganganu an yi ishara da batun karfafa kansa da kuma amfanuwa da wannan damar a wajaje masu tsarki da ke da alaka da aikin hajji.
Lamari na uku da aka yi ishara da irin girman da Musulunci yake da shi, shi ne bayyanar da irin girman da Musulunci yake da shi.
Hakan lamari ne da ke nuni da girman magance matsalolin bil'adama da kuma magance matsalolin da ake fuskanta ta Musulunci.
Wani lamari kuma na daban dangane da batun hadin kai na musulmi, shi ne abin da aka yi ishara da shi cikin wadannan sakonnin.
Wadannan sakonni suna iyakacin kokarinsu wajen karfafa irin farkawa ta Musulunci.
An yi ishara da wasu alamu na wannan hadin kai cikin wadannan sakonnin; a matsayin misali a matsayin mahajjatan da suke da irin wannan tufafi, su yi tafiya a kan wannan tafarki, su mayar da irin wadannan taken da ake da su, su yi tawaf a kan wannan waje da kuma sauran maganganu na daban.
A jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar a jawabin da ya gabatar a shekarar da ta gabata, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar: Ka'aba wata alama ce ta tauhidi sannan kuma wata alama ce ta yunkuri zuwa ga hadin kai na musulmi.
Hakan kuwa lamari ne da ke nuni da irin gagarumar dama da al'ummar musulmi suke da ita - wato irin damar da al'ummar musulmi suke da ita ta duniya da kuma ta al'adu - sannan kuma lamari ne da ke nuni da irin gagarumar dama da al'ummar musulmi suke da ita da kuma makirce-makircen makiya suke da ita.
Wani lamari kuma na daban cikin wadannan sakonnin shi ne bayanin makirce-makircen ma'abota girman kai.
Dukkanin wadannan sakonnin kuwa, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ishara da kokarin ma'abota girman kan duniya na ruguza al'ummar musulmi.
Sakon da ke biye fassarar ayyukan da ake yi, haka nan kuma lamurran da suke faruwa masu muhimmanci a kasar Musulunci; kama daga lalata gaskiya ta Musulunci har zuwa ga kiyayya da fitina na kabilanci da fasadi da zubar da jinin al'ummar musulmi, haka nan kuma irin farfagandar da suke yi a kan al'ummar musulmi.
Dukkanin wadannan barazanar da Jagoran ya yi ishara da su bayan 11 ga watan Nuwamba.
Bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma farkawa ta Musulunci, sai suka fara rarraba kan al'ummar musulmi da kuma ci gaba da rarraba kan fasadi.
A saboda haka ne Jagoran juyin juya halin Musulunci cikin jawabin da yake gabatar ya bayyana ma'abota girman kan duniya a matsayin makiyi na zalunci da hakkokin bil'adama, masu goyon bayan ta'addanci da kuma masu bayyanar da mulkin mallaka da munafunci a duniyar musulmi, daga nan sai ya ce: ko da yake bayyanar da irin rawar da 'yan amshin shatansu na wannan yankin suke da ita, wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wani bangare na daban kuma na daban shi ne samar da Jamhuriyar Musulunci a matsayin wata abar koyi da ta samu nasara wacce ta tsaya kyam a kan ma'abota girman kai, ta gudanar da Musulunci a dukkanin bangarori na rayuwa, ta samar da hadin kai na musulmi a sahun farko-farko, ta samar da hadin kai tsakanin jagora da mutane, ta bayyanar da demokradiyya ta addini da goyon bayan wadanda ake zalunta.
Ta wace irin wadannan maganganu suka yi tasiri a kan sauran kasashe?
Shin akwai komawa daga wajen masana da ‘yan siyasar kasashen musulmi da larabawa?
A kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowa
Wato duk kuwa da irin raunin da muke da shi wajen sanya wadannan sakonnin a fili, to amma a duk inda aka buga su, suna da gagarumin tasiri.
A halin yanzu ana iya magana kan diplomasiyya ta duniya; wato shugabannin kasashe suna magana kan al'umma ba wai da gwamnatoci ba ne.
Shin za a iya ganin wadannan sakonnin aikin hajji a matsayin daya daga cikin tushen diplomasiyya na Jamhuriyar Musulunci sannan kuma a matsayin wani kayan aiki na fitar da juyin juya halin Musulunci?
Daya daga cikin hanyoyi masu kyau na isar da sakon juyin juya halin Musulunci ta hanyar isar da sakon da Imam (Khumaini) da Jagora suke fadi.
Wani hanyar da za a iya isar da wadannan sakonnin shi ne karfafa gwagwarmayar aikin hajji, wani hanyar da za a iya isar da sakon aikin hajji da kuma bayyanar da irin rawar da aikin hajji yake da ita cikin rayuwar al'ummar musulmi, kamar yadda kuma na ke tunanin cewa duk kuwa da cewa - kamar yadda na fadi - ba mu yi kokari wajen tabbatar da su ga kowa ba.
Abin da ke faruwa shi ne cewa da dama daga cikin mahajjatan aikin hajji sun tafi doguwar hanya, sun tafi gagarumin makirci, to sai dai ba su fahimci ma'anar aikin hajji ba.
Dangane da hadisin da ake rerawa na Musulunci, shi ne cewa har ba a rera alhazai ba, to kuwa ba a rera alhazai ba, wato a daidai lokacin da alhazan suka rera alhazai, haka nan kuma suka rera alhazai, haka nan kuma suka rera alhazai, haka nan kuma suka rera alhazai cikin ayyukansu na dan'adam da al'umma har zuwa lokacin da suka aikata wani abu wanda a hankali a hankali zai lalata wannan haske.
Haka nan kuma muna fatan alhazan da suka yi kokari wajen ganin sun karfafa hasken aikin hajji da kuma kiyaye sakon aikin hajji, don kuwa aikin hajji zai iya zama mai tasiri cikin tarbiyyar al'ummar musulmi.
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Shi'a Da Malaman Sunna A Kermanshah
Shimfida: A ranar alhamis 12, Oktoban 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da manyan malaman Shi'a da Sunna a birnin Kermanshah. Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran ya yi ne:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabinmu Abul Kasim Muhammad tare da Alayensa tsarkaka da zababbun sahabbansa musamman ma mai girma Bakiyatullah.
Dukkanin abin Allah Madaukakin Sarki yana fadin cewa cikin Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Kuma wanda ya isar da sakon Allah sannan kuma ya tsoratar da shi, kuma ba ya tsoratar da kansa kawai daga Allah, kuma Allah Madaukakin Sarki yana da kyau a lura da shi (Suratul Hajj 33:39).
Daya daga cikin ganawa masu faranta rai a lokacin ganawa da na yi, shi ne ganawa da na yi da malamai masu girma wadanda a duk fadin kasar nan suke gudanar da ayyukansu a bangarori daban-daban, haka nan kuma matasan makarantun da suke gudanar da ayyukansu a fagen koyarwa ta addini.
Abin farin cikin shi ne cewa a wannan rana ku din nan malamai masu girma da malaman addini - shin Shi'a ne ko kuma Sunna - ku din nan kuna cikin wannan taron wanda hakan wata dama ce mai kyau da kuma kimar gaske a gare ni, wata dama ce da ke tare da farin ciki da ruhi.
Lalle ina son in sanar da wadansu batutuwa a wannan taron.
Na yi damar ganawa da shi a lokuta da dama a gidansa na Kermanshah.
A daidai lokacin da nake ganawa da shi a wata ganawa da aka yi wa jagororin addu'oin juma'a na lardin Kermanshah na lardin Musulunci na Jamhuriyar Musulunci ta Iran, a wancan lokacin ne shahid Saduki, dalibai da dalibai na Yazd da sauran al'ummar Iran suka kasance.
Jagoran juma'ar lardin Kermanshah a daidai lokacin da 'yan makiya suka yi ruwan bama-bamai a wannan garkuwar ya yi ziyarar.
Hakan ya kasance yana daga cikin siffofin da yake nunawa - wato kaskantar da kai da imani da kuma gafala daga da dama daga cikin lamurran da suke da su na rayuwa - dukkanin wadannan abubuwa ne daga cikin siffofin da yake da su.
Allah Madaukakin Sarki a karshen rayuwarsa mai tsawo ya ba shi shahada a wajen Allah Madaukakin Sarki a wajen Allah Madaukakin Sarki.
A lokuta da dama na sha fadin cewa shahada, wata mutuwa ce da take cike da kasuwanci.
Wajibi ne kowane ruhin ya zamanto yana da wani halakar da take da shi.
Ya Ubangiji Allah, a halin yanzu muna cikin jiran dako na wannan damar.
Allah Madaukakin Sarki Ya saukar da rayukansu daga cikin muminai, Allah Madaukakin Sarki Ya saukar da rayukansu daga cikin muminai, wannan wata dama ce mai girma da aka ba wa wannan babban bawan Allah (s.a.w.a).
Yan'uwana masu girma, marigayi Hajj Agha Baha ed-Din Mohammadi Eraqi, ta kasance daga cikin manyan mutane da suka sami nasara a wannan lardin da suka fahimci wannan damar.
Ya kasance daya daga cikin dalibai masu girma na Imam, a Kum ma ya kasance abokai.
Rahama da amincin Allah Madaukakin Sarki su tabbata ga wadannan shahidai biyu.
Haka nan kuma ina jinjinawa wannan malami mai so da kauna sannan kuma mai kauna, wato marigayi Haj Agha Mojtaba Hajj Akhund wanda ya kasance daya daga cikin ‘yan'uwana na daidaiku a makarantar Hujjatiyyeh na Kum; wanda ya kasance mai tsarkin zuciya, mai tsarkin zuciya, mai mu'amala da gaskiya.
Rahama da amincin Allah Madaukakin Sarki su tabbata a gare shi.
A lokacin da na yi ziyarar Kermanshah, a lokacin da na yi ziyarar juyin juya halin Musulunci a lokacin kallafaffen yaki, a lokacin da na yi ziyarar garin Kermanshah a lokacin kallafaffen yaki, a lokacin da na sami damar ganin irin ayyukan da yake gudanarwa.
Daga baya kuma bayan da Imam ya shafa, ya tura min daya daga cikin ayyukansa.
Na sake mika shi ga shi sannan kuma ina son in rubuta wani hadisi ne, ta yadda za mu karanta shi a gaban wannan tafarki (na gaban Allah Madaukakin Sarki): "To, wanda ya ga shi shugaban al'umma, wajibi ne ya tarbiyantar da kansa kafin ya tarbiyantar da sauran al'umma".
Imam ya rubuta wannan hadisi cikin maganganunsa masu kyaun gaske sannan kuma a zahiri na gabatar da shi yana cewa: Wajibi ne wanda ya kalli mutum ya zamanto shugaban al'umma, ya tarbiyantar da kansa a wajen koyarwa da koyarwa.
Wannan shi ne makircin wannan aiki na mu.
Ya ku abin kaunata, Ya ku abin kaunata, 'yan'uwa masu girma, 'yan'uwa masu girma, matasa masu girma, dalibai masu girma, maza da mata masu girma, idan har ka so ku karfafa irin wannan yanayi da kiyayyar da muke da ita - tamkar wata bishiya - to wannan shi ne abin da ya kamata ku aikata.
Haka nan kuma daga cikin bayinsa kawai wadanda suke da ilimi suna tsoron Allah" (Suratu Ibrahim 35:28), wanda a farkon wannan taro mai girma da aka rerawa shi ne cewa tsoron Allah daya ne daga cikin siffofin al'umma da suka dace da ilimi.
Alal hakika mutane da malamai suna da siffofi masu yawa, to amma wannan ayoyin mai girma wani lamari ne da ke nuni da tsoron Allah kawai.
Daya daga cikin siffofin ilimi shi ne cewa ya ke sanya tsoron Allah - wannan gagarumar ni'ima - cikin zukatan wadanda suke da shi.
Ku din nan matasa masu girma, idan kuka kwatanta hakan da mutanen da suka gabata, za ku iya haifar da tsoron Allah a cikin zukatanku. A lokacin da kuka kai shekaru, matasan za su zamanto mai matukar muhimmanci ga ku ba idan kuka yi magani da su a lokacin samartaka.
bambanci shi ne cewa wasu mutane sun kai ga tsoma baki, sannan kuma wasu kuma ba sa yin hakan ba.
Wajibi ne ku san cewa bambanci tsakanin shekaru ashirin, shekaru talatin, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas, shekaru takwas,
A lokacin da mutum ya zamanto shekaru ashirin, ya yi zaton cewa akwai tsawon lokaci kafin ya kai ga shekaru ashirin.
A'a, idan har mutum ya so ya aikata wani abu da wannan rayuwa ta karshe, to a daidai lokacin da ya zamanto matashi, ya zamanto cikin shiri, ya zamanto cikin shiri, ya zamanto cikin shiri.
A tunanina tsoron Allah da tunatar da Ubangiji da imani da kaunar Ubangiji, lamari ne mai muhimmancin gaske da kuma yarda da shi ga daliban makarantu sama da samun ilimi.
Fahimtar da ba tare da imani ba, lamari ne da ba yake da amfani sannan kuma a wasu lokuta ma mai cutarwa.
Akwai wadansu mutane da suka koyi - shin malaman addini ne ko kuma wadanda ba na addini ba - wadanda ba wai kawai ba su yi amfani da ilimin da suke da shi wajen amfani da su da kuma sauran mutane ba, face ma dai ilimin da suke da shi ya zamanto wani matsala.
Wannan ababen da suke kyautata ruhi, tamkar ruhi ne ga ilimi da wadanda suke da su.
Kermanshah wata garkuwa ce mai matukar muhimmanci.
Kamar yadda mai girma Sheikh Olama ya fadi, a shekarun baya-bayan nan Kermanshah suna da manyan malaman da suka koyi, sannan kuma tsawon wadannan shekaru talatin da biyu da hamsin din da suka gabata, a wannan gari akwai gagarumin iyali na ilimi irin su iyali Al-Aga, iyali Jalili da sauran iyalai na ilimi wadanda babu wani mutum guda, biyu ko goma guda da suka koyi; suna da yawa daga cikinsu.
Wani batu kuma dangane da lamarin Kermanshah da ake ganinsa a wannan bangaren, shi ne cewa mutanen Kermanshah masu goyon bayan dukkanin mutanen da suke gudanar da ayyukansu, sannan kuma abin farin cikin shi ne cewa su din nan masu goyon bayan malaman addini wadanda suke gudanar da ayyukansu.
Marigayi Agha Muhammad Ali - wanda ya kasance zo ne na marigayi Vahid Behbahani sannan kuma daya daga cikin manyan daliban jami'a na kasar nan - ya zo Kermanshah don ta kasance.
Duk da cewa ba shi da irin wannan niyyar, to Kermanshah ya yi ishara da shi sannan kuma ya fara yin iyalan Al-Aga a Kermanshah.
Haka nan kuma da dama daga cikin ‘ya'yansa da ‘ya'yansa suna daga cikin malaman addini na lardin Kermanshah.
Wannan wani lamari ne da ke nuni da hakan.
Wani misalin na daban kuma shi ne marigayi Aseyid Husain Ha'iri wanda a karshen rayuwarsa ya zo Mashhad.
Ni dai ina iya tunawa da wasu abubuwa dangane da shi.
Ya kasance ‘yan'uwan Aseyyid Muhammad Esfahani'i, haka nan kuma daliban makarantar Aseyyid Muhammad Esfahani daga kasar Iraki wanda ya ci gaba da zama a Kermanshah tsawon shekaru.
Ya gudanar da ikonsu na addini a garin Isfahan.
Ya kasance wani malami na addini, haka nan kuma wani mutum na ruhi.
Dangane da ilimin da ya dace, ya kasance dalibai ne na marigayi Fathali Soltanabadi wanda a wancan lokacin ya kasance a Samara.
Wani mutum kuma wanda zan yi ishara da shi, shi ne marigayi Sardar Kaboli, wani malami maras tamka a fagage daban-daban.
Irin wannan littafin da aka rubuta a gare shi wani littafi ne mai kyau, wanda a shekarun da suka gabata na rubuta hakan.
Shekaru 60 kenan ya kasance a Kermanshah.
A cikin wannan littafin na kan karanta cewa marigayi Haj Agha Husain Qumi ya kai ziyarar Kermanshah ne a lokacin ganawa da marigayi Sardar-e-Kaboli, ya yi bahasi dangane da lamarin Kiblah ko kuma wani abu, sannan kuma marigayi Sardar-e-Kaboli yana magana dangane da wasu bangarori na ilimi da fasaha.
Shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa shi kansa
Hakan kuwa darasi ne a gare mu; wato marigayi Haj Agha Husaini Qumi a lokacin da ya kasance wani marja'i ya tafi wani abu na daban.
A wajen malami, ba wai wani kunya ba ne ko kuma wani laifi ba ne, face dai abin alfahari ne.
Wajibi ne mu dalibai su koyi daga hakan. Ku din nan matasa wajibi ne ku yunkura bisa wadannan tushe.
Hakan ya zo ne daga wajen Kum, don haka ne aka tura shi daga kasar Indiya sannan kuma aka ci gaba da rayuwa a Najaf, don haka sai ya zo Kermanshah da al'ummar Kermanshah suka kama shi da makamai na fili.
Marigayi Sardar-e Kaboli wanda ya kasance wani malami na kowa da kowa ya kasance a Kermanshah tsawon shekaru takwas.
Shahid Ashrafi Esfahani, wani malami ne na addini wanda ya tafi wannan garuruwan.
Wannan ita ce siffar wannan yankin. Mutanen wannan yankin suna so ne da malaman addini.
A lokacin da mutanen Kermanshah suka gana da wani mutum sannan kuma suka fahimci shi, suka zamanto masu so da kaunarsa ta yadda zai ji cewa ya kasance a kasarsa.
Marigayi Ashrafi Esfahani dai daga Isfahan ne amma ya fahimci yanayin da ya kasance a Kermanshah.
Abin da nake fadi, daya ne daga cikin maganganun da na yi daidai da jawabin.
Lalle ina son in yi magana kan wasu batutuwa.
Ya ku abin kaunata, Ya ku malamai masu girma, Ya ku malamai masu girma, Ya ku matasan makarantu! Wajibi ne ku san cewa a yau nauyin da ke wuyan malanta ya karu.
Akwai dalilan hakan.
A saboda haka nauyi a wuyansa ya kara masa.
To a yau din nan kuna cikin irin wannan yanayi.
Kada ku yi tsoron Allah, kada ku yi tsoron Allah, kada ku yi tsoron Allah, kada ku yi tsoron Allah, kada ku yi tsoron Allah, kada ku yi tsoron Allah, kada ku yi tsoron Allah, kada ku yi tsoron Allah, kada ku yi tsoron Allah, kada ku yi tsoron Allah, kada ku yi tsoron Allah, kada ku yi tsoron Allah.
Kada ku yi tsoron Allah, kada ku yi tsoron Allah, kada ku yi tsoron Allah, kada ku yi tsoron Allah, kada ku yi tsoron Allah, kada ku yi tsoron Allah, kada ku yi tsoron Allah da kuma tsoron Allah.
Lamarin ba shi ne cewa wajibi ne ku bayyanar da nauyin da ke wuyanku ba; a'a, wajibi ne ku bayyanar da nauyin da ke wuyanku.
Ku yi kokari wajen gudanar da ayyuka wadanda a zahiri ba abu ne mai yiyuwa ba.
Abin farin cikin shi ne abin da ya faru a kasar Iran.
Abin da aka samu a kasar Iran - wato irin wannan nasara da aka samu a kasar nan - dukkanin masu analisa na duniya za su zauna a lokuta da rana da za su yi magana kan hakan, sannan kuma dukkanin su za su kai ga wani matsayi na hadin kai da cewa hakan ba abu ne mai yiyuwa ba.
Dukkanin nan suna fadin cewa hakan ba abu ne mai yiyuwa ba, to sai dai lamarin ya faru a kasar Iran.
Hatta wasu daga cikin 'yan gwagwarmayar nan suna fadin cewa hakan ba abu ne mai yiyuwa ba.
Mai girma Sheikh Taleghani ya ce min cewa: Imam yana fadin cewa wajibi ne tafi Shah, to sai dai a fili babu yadda za a iya tafi Shah ba.
Ba zai iya yarda da cewa lalle za a iya tafi Shah ba.
Imam ya fadi cewa Imam yana fadin maganganu masu ban mamaki.
Imam ya fadi cewa: Wajibi ne al'ummar musulmi su zo su tafi.
Ba wai kawai al'ummar Shah face dai Amurka da kasashen yammaci da ‘yan mulkin mallaka da ma'abota girman kai sun kasance tare da su.
Babu wani da zai yarda da hakan, to sai dai ya faru.
Babu wani da zai yarda cewa a tsakanin kasashen musulmi, za a sami nasarar juyin juya halin Musulunci mai girma a kasar Masar; wato Masar Camp David Ahlulbaiti da Masar Hosni Mubarak.
Mai yiyuwa ne wasu mutane su kalli wannan juyi, to amma babu wani da ya yi zaton cewa lalle zai faru a kasar Masar.
Wannan ita ce abin da wajibi ne a yi la'akari da shi.
Ku kama hanyar gudanar da ayyuka wadanda a zahiri ba abu ne mai yiyuwa ba, ku sanya su ta faru.
Ka yi tsoron Allah, ka yi tsoron Allah, ka yi tsoron Allah, ka yi tsoron Allah, ka yi tsoron Allah, ka yi tsoron Allah, ka yi tsoron Allah, ka yi tsoron Allah, ka yi tsoron Allah, ka yi tsoron Allah da kuma tsoron Allah.
Gwargwadon hakan shi ne cewa: "Allah, Ya yarda da shi" (Suratu Yunus 10:82).
Allah Madaukakin Sarki yana da kyau a lura da shi.
Wannan ita ce hanyar mu.
A wani bangare na Alkur'ani mai girma, mu malaman addini muna kiranmu su yi tsoron Allah, sannan a wani bangare kuma muna kiranmu su "saya rufe sakonnin Allah".
Allah Madaukakin Sarki yana fadin cewa: "Da haka ne muka sanya makiya ga dukkanin annabawa, Shaidanun mutane da jinjinawa, wasu daga cikinsu da gabatar da su ga mutane, suna tunatar da wajaje zuwa ga mutane, suna tunatar da wajaje zuwa ga mutane, sannan kuma Ubangijinku ya yarda da shi, ba su aikata hakan ba; a saboda haka suka yi watsi da shi.
Annabawan Ubangiji suna cikin wannan yanki na shaidanci, "masu daga tsakanin mutane da jinjinawa", "masu daga tsakanin mutane da jinjinawa" suna cikin wannan yanki na shaidanci.
Idan har muna da wani nauyi a wuyansu na isar da sakonnin Allah, to wajibi ne mu yi zaton cewa shaidanci ne daga wajen dan'adam da jinjinawa za su kai ga mu.
Lalle za su kai ga mu, don haka wajibi ne mu shirya kan mu wajen kai hari.
Wajibi ne mu gina wani garkuwa ta ruhi a kan makiya na cikinmu - wato garkuwa ta imani da dogaro da Allah - don ba mu ruguza daga cikinsa ba.
Aiki na kwarai da kuma sha kashi na jiki ya samo asali ne sakamakon sha kashi na cikin gida da kuma sha kashi.
Su ne su sha kashi na jiki a kan mutane.
Matukar dai ba a sha kashi cikin zuciyarku ba, to kuwa babu wani wanda zai sha kashi cikin zuciyarku.
Wannan garkuwa da wajibi ne a samar da ita a cikin zuciyarku, ita ce garkuwa ta imani da dogaro da Allah Madaukakin Sarki: "Kuma muminai su dogara da Allah" (Suratul Bakara 3:122) "Da Allah muminai su dogara da Allah Madaukakin Sarki".
Hakan darasi ne a gare mu (Suratu Fussilat 39:36).
Wajibi ne mu karanta Alkur'ani cikin taka tsantsan; mu karanta wadannan darussa; wadannan su ne shiryarwa ta rayuwa.
Shaidanun da a halin yanzu suke kai wa kun ta hanyar internet, kana kan satellite da kuma kayan aiki na sauyi na ci gaba, suna da abubuwan da za su iya fadi.
Na ga kiran da ke cewa a halin yanzu ana ci gaba da amfanuwa da wasu abubuwa da ake amfani da daruruwa guda biyu.
Sannan kuma a wani bangare kuma suna isar da kudade masu yawa wajen kafa kungiyoyi na fada da Shi'a a tsakanin musulmi ‘yan Sunna a wasu daga cikin kasashen musulmi.
A bangare guda kuma suna sanya wasu daga cikin manyan malamai ‘yan Shi'a da suke fadin cin mutumcin Matar Muminin, Aisha, da sunan Shi'a.
Wadannan su ne hanyoyin da suke bi.
Babbar ni'ima ce a gare su haifar da sabani a tsakaninmu.
Lalle ni ina son in yi ishara da wani abu; lalle wannan lardi na ku yana da alaka ne da dukkanin ‘yan Shi'a, haka nan kuma da ‘yan Sunna.
A saboda haka wajibi ne 'yan Shi'a da Sunna su yi ganawa da junansu wajen ganin sun yi magana kan irin sabanin da suke da shi.
Akwai wadansu abubuwa da suke da alaka da su.
Mai yiyuwa ne ku zamanto cikin akidarku, to amma a daidai lokacin da kuka zamanto cikin aiki tare da junansu, za ku zamanto cikin aiki tare da junansu.
Matukar dai suna so ne za su yi magana kan addini, to kuwa babu wani matsayi.
Ni dai babu wani abin da za a yi magana kan addini. Idan har suka so za su yi magana kan addini a tsakanin malamai da masana, mai yiyuwa ne su zauna waje guda, za su yi magana kan hakan.
Baya ga irin wadannan sabani, akwai wadansu abubuwa da muke da su a baya.
Shi'a sun yi tasiri a kan Shi'a, kuma Sunna ma sun yi tasiri a kan Sunna; wajibi ne su amfana da irin tasirin da suke da shi wajen kawar da matsalolin da ake da su.
A yau dai akwai wadansu mutane da suke amfani da kafirci a matsayin makirce-makirce, ba sa tsoron cewa su kafirci ne; wadannan mutane tamkar mazhaba ne.
Wajibi ne a yi rufe ido kan wannan yanayi na Musulunci.
A saboda haka wannan gagarumin nauyi da na ke fadi, dukkanin wadannan abubuwa ne da suke cike da nauyin da ke wuyansa.
Wani nauyi na daban kuma shi ne samun ilimi.
Na ji cewa akwai wasu daga cikin manyan lalatattun Kermanshah da suke rayuwa a Kum. Ko shakka babu ‘yan'uwa masu girma wadanda suka kasance a wannan waje suna da masaniyar da suke da ita; wajibi ne su kwadaitar da wadannan mutane zuwa Kermanshah, ko kuma idan da a ce ba su iya samun damar zo da kuma rayuwa a Kermanshah, wajibi ne su zo su ci gaba da zama na wani lokaci a kowace shekara.
A saboda haka lamarin ilimi wani lamari ne mai matukar muhimmanci.
Tabbas baya ga ilimi, akwai kuma batun karfafa Musulunci wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Akwai wani daliban makarantar da ta kasance a ma'aikatar Mashhad.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ishara da cewa a wani daga cikin garkuwa na lardin Khorasan an samu ci gaba da gudanar da ayyukan ci gaban Musulunci da kuma ci gaban Musulunci. A wani waje na ji cewa me ya ce me ke faruwa? Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ishara da cewa babu wani abu daga cikin abubuwan da nake karatu, abu ne mai kyau ga wadannan mutane, dukkanin abin da nake karatu, abu ne mai amfani ga mutane.
Wannan wani lamari ne da ke cike da fahimtar mahalarta wannan mahalarta.
A yau din nan akwai matasa masu tarbiyya.
A Kermanshah, mutanen da suka taru a fagen ilimi da tarbiyya suna da yawa.
A wancan lokacin ma haka ba haka lamarin ya kasance ba.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci, mutane da suka gama karatun jami'a a lardin Kermanshah sun kasance kimanin kashi talatin.
A yau dai yawan daliban jami'a ya fi dubi irin wannan da aka samu.
Wadannan matasa dai suna da bangarori daban-daban na farfaganda da kalmomi daban-daban da suke da su, wanda hakan yana haifar da tambayoyi cikin zukatansu.
Wajibi ne ku fahimci irin maganganun da suke da su, ku shirya maganganunku, sannan kuma ku yi hadin kan su da kuma biyan maganganunku.
Ku zaban mahalarta wannan mahalarta, ku fahimci irin tunani da suke yi da kuma amfani da Alkur'ani da sunnar da kuma rubuce-rubucen da ake da su wajen tabbatar da su da maganganu masu kyau, maganganu masu kyau ga akida da bukatunsu.
Kamar yadda Malam Mamduhi ya yi ishara da kyau, wajibi ne a zaban wasu bangarori na wadannan littafa da malamai Mutahari da littafin Al-Mizan suka rubuta sannan kuma su gabatar da su ga matasanmu bisa asasin bukatun da suke da su.
Wajibi ne a aiwatar da hakan a Kum.
Wadannan abubuwa ne masu wajibi.
Ku din nan wajibi ne ku zamanto cikin ilimi da tarbiyya ta ruhi duk kuwa da cewa ku din nan cikin ilimi da tarbiyya ne.
Kirkiro dukkanin mahanga da kuma tarbiyyar da kuke da ita.
A baya na fadi cewa wannan tarbiyya wani lamari ne mai matukar muhimmanci.
Wajibi ne a aiwatar da wannan nauyi mai wahala.
Malamin ma dai yana da nauyi a wuyansa na zamantakewa, a wuyansa na zamantakewa, a wuyansa na zamantakewa, a wuyansa na zamantakewa, a wuyansa na zamantakewa, a wuyansa na zamantakewa, a wuyansa na zamantakewa, a wuyansa na zamantakewa, a wuyansa na zamantakewa, a wuyansa na zamantakewa, a wuyansa na zamantakewa, a wuyansa na zamantakewa, a wuyansa na zamantakewa, a wuyansa na zamantakewa, a wuyansa na zamantakewa, a wuyansa na zamantakewa.
Daya daga cikin siffofin da malami ya kebanta da shi shi shi ne cewa ya yi watsi da masaniya ta dan'adam da kuma ikirarin da mutane suke da ita ta hanyar gudanar da ayyuka daban-daban; ko da yake idan har kuka zamanto shugaban kasa, to kuwa za a sami wani nauyi na daban da za ku yi.
Wadannan addu'oi dai komai ne.
Matukar dai wannan mutum ya ci gaba da kiyaye alakar da yake da ita ta hanyar addu'a, to kuwa za ta sami tsira.
Makiya dai lamari ne mai muhimmancin gaske.
Ku kwadaitar da mahalarta wannan taro, ku kwadaitar da wannan taro, ku kwadaitar da wannan taro, ku kwadaitar da wannan taro, ku kwadaitar da wannan taro, ku kwadaitar da wannan taro.
Ni dai ban san ko a ko ina aka gudanar da wannan taro na salla a Kermanshah ko kuma a'a ba.
Bai kamata malamai ‘yan Shi'a da ‘yan Sunna su cutar da junansu ba.
Su hada kai da junansu.
To amma akwai wadansu abubuwa wadanda wajibi ne su hada kai da junansu a wannan fagen.
Idan har aka sami hakan, to da yardar Allah malami zai ci gaba.
Ina son in sanar da ku cewa a lokacin da juyin juya halin Musulunci ya yi nasara a kasar Iran, to kuwa Musulunci ya yi farin ciki a duniya.
Duk da irin wannan gagarumin lamari (na kasashen yammaci) ya kunno kai, suna fadin maganganu ne, suna fadin maganganu ne, suna iya haifar da irin wannan gagarumin lamari.
Nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma girman wannan marigayi (na Imam Khumaini) sun sha kashi ga kasashen yammaci da ma'abota girman kai.
Da farko da dama daga cikin mutane suka fara bincike, sai suka koma ga Alkur'ani sannan kuma suka fahimci hakikanin abin da ke faruwa dangane da Musulunci.
Wato a wancan lokacin Musulunci ya fuskanci wannan yunkuri na adawa da Musulunci, wanda daga baya ya ci gaba da wanzuwa; wato a lokacin da markisanci suka rusa shi, ya fuskanci wannan yunkuri na biyu.
Hatta a kasashen musulmi, akwai da dama daga cikin matasa da masu ikhlasi wadanda suka damfara dukkanin fata da markisanci; suna tunanin kafa wata hukuma ta 'yan gurguzu za ta kawar da mizani da zalunci da sauransu a kasar su; wasu daga cikin su ma a hakikanin gaskiya sun yi imani da markisanci.
Na gana da wasu daga cikinsu - shin musulmi ne ko kuma wadanda ba musulmi ba - sun kasance masu ikhlasi, to amma ba su yi imani da Musulunci ba.
Sun zamanto masu goyon bayan markisanci, don kuwa sun yi tunanin cewa markisanci yana da wata fata da mutane suke da ita.
To amma daga baya a lokacin da markisanci suka sha kashi, sai suka fahimci cewa lalle sun kuskure, sannan kuma markisanci dai ba su da wani amfani.
A saboda haka ne suka samar da wata hanya ta Musulunci.
Dukkanin irin wadannan yunkuri na samartaka da suke bukatar Musulunci a kasashen Masar da Tunusiya da Libiya da Yemen da sauran wajaje, tsawon wadannan shekarun 1960 da 1970-an sun daga taken ‘yan gurguzu, sun daga taken ‘yan gurguzu na shekaru talatin da hamsin din da suka gabata.
A kasar nan ma dai akwai wadansu mutane, to amma ni dai ba na son in yi ishara da su ba.
Akwai wadansu mutane da suke fadin maganganu dangane da Musulunci, to amma a hakikanin gaskiya suna ci gaba da fadin tunani na markisanci cikin maganganu na Musulunci.
Dukkanin wadannan yunkurin da suka rasa imani da markisanci, bayan kawar da markisanci, sun mayar da shi zuwa ga Musulunci.
Sun koma ga Musulunci, Alkur'ani mai girma, kwamandoji na Ubangiji da tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Sun fahimci cewa Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana fada da dukkanin masu zalunci da suke zubar da jinin mutane ne sannan kuma tana ci gaba da tsayin daka tamkar wata gini; sun sha kashi ba; suna tunanin cewa: "Lalle mu ga me wannan gwamnati ce".
Shin kun ga abin da ke faruwa?
Suna so ne su takaita wannan lamarin cikin farfagandarsu, to amma hakan ba zai yi tasiri cikin asalin lamarin ba.
Dubban mutanen da suka taru a wannan tsari na jari da jari na Amurka - wato a jari hujja na tattalin arziki na Amurka da New York - suna fadin cewa ba sa so da jari hujja; suna taru a Wall Street, wanda shi ne zuciyar jari hujja na duniya; ba su da ‘yan amshin shata ba, ba su da ‘yan amshin shata ba, ba su da ‘yan amshin shata ba, ba su da ‘yan amshin shata ba.
Tun daga farkon mu mun fadi cewa mu dai ba ma yammaci, ba ma kasashen yammaci ba - wato ba ma tsarin 'yan jari hujja, ba ma tsarin 'yan gurguzu ba.
Wajibi ne ku zamanto cikin shirin.
Wajibi ne malaman musulmi su zamanto cikin shiri.
Wajibi ne a samar da irin koyarwar da ake da ita daga cikin Alkur'ani da sunnar da kuma rubuce-rubucen Imamai (amincin Allah ya tabbata a gare su) wadanda kuma suke da alaka da bukatun mutane da kuma al'umma.
Za ku ga cewa kiyayyar da kiyayya da Musulunci take yi za ta karu.
Ni dai ina da abin fadi da yawa a gare ku; kamar yadda na fadi, wannan ganawa ce mai kyau, to sai dai babu lokaci.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya mu cikin dalilan malaman addini da suke karfafa muku.
Ya Ubangiji Allah! Ka ba wa matasanmu da wadannan matasa na makarantun addini - wadanda su ne ‘yan amshin shatansu na ilimi na addini - da irin damar da za su zamanto dalibai na addini a duk inda suke rayuwa; a Kermanshah ko kuma sauran wajaje.
Ka saukar da falala da rahama da shiriyar da kuke da ita a kan dukkaninku.
Ka sanya zuciyar Waliyul Asr (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) ta yarda da mu.
Ayatullah Khamenei Ya Aike Da Abdul-Ali Ali Aliskari A matsayin shugaban kasar IRIB
A yayin wannan ganawar, Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya nada Abdul-Ali Alaskari a matsayin shugaban lardin IRIB.
Abin da ke biye fassarar wannan magana ta ranar 11, Mayu, 2016:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dakta Abdul-Ali Ali Aliskari (Allah Ya ci gaba da gudanar da ayyukansa)
Albarkacin isar da sakon Jagoran juyin juya halin Musulunci Muhammad Sarafraz (amincin Allah ya tabbata a gare shi) da kuma godiya ta ga wannan kokari mai girma da yake yi na juyin juya halin Musulunci wanda bai kamata a mance da shi ba, ina kiran ku wadanda suka sami yanayinsu da kuma irin kwarewar da ke gudanarwa a kafafen watsa labarai na kasa da kuma shugaban kasar IRIB.
Abin da muke bukata, yana cikin dukkanin maganganun da na ke rubutawa ga mai girma Sheikh Sarafraz.
A saboda haka a daidai lokacin da nake kiran ku wajen gudanar da ayyukanku, wajen gudanar da ayyukanku na asasi, wajen janyo hankali da kuma tsare-tsare na juyin juya hali, wajen tabbatar da kasantuwarsu a fagen cibiyoyi da kuma dogaro da Allah Madaukakin Sarki, a daidai lokacin da nake kiran ku wajen gudanar da ayyukanku a fagen cibiyoyi.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba ku dacewa.
Sayyid Ali Khamenei
22, Ordebehesht, 1395
11, Mayu, 2016
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Ranar Shawarar Imam Khumaini (r.a)
Shimfida: A ranar lahadi, 4, Yunin 2013 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya halarci ranar haihuwar Imam Khumaini (r.a).
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai.
Lalle muna gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba mu wata dama ta daban wajen jinjinawa wannan ranar da kuma nuna godiyarmu ga Imaminmu mai girma (Imam Khumaini).
Duk kuwa da cewa a kowane lokaci ana iya tunawa da Imam (Khordad), to amma ranar sha hudu ga watan Khordad wata alama ce da take nuni da irin so da kaunar al'ummar Iran a gare shi.
A wannan shekarar haihuwar ranar shahadar Imam (Khumaini) ta yi daidai da haihuwar iyayensa mai girma Imam Musa bn Ja'afar (amincin Allah ya tabbata a gare shi).
Wannan lamari yana da alaka ne da lamari mai muhimmancin gaske da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad 1342 (hijira shamsiyya).
Ranar 15 ga watan Khordad wata junta ce ta tarihi mai muhimmanci.
Ni dai zan yi karin haske kan wadansu batutuwa a wannan bangaren.
Ranar 15 ga watan Khordad ba ta kasance farkon irin wannan gagarumin yunkuri na mutane da malaman ba.
Kafin 15 ga watan Khordad (hijira shamsiyya) an gudanar da ayyuka masu muhimmanci a shekarar 1341 (1942).
A matsayin misali lamarin ya faru a makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar makarantar.
Kafin irin wannan danyen aiki, kafin karshen shekarar 1341 (1979), an sami wani yunkuri a kasarsu ta Tehran, a daidai lokacin da marja'ai masu girma Ayatullah Hajj Sayyid Ahmad Khansari (a.s) suka yi cin mutumcinsa.
Hakan lamari ne da ke nuni da cewa a shekarun 1341 da farko-farkon 1342 (1979).
To amma ranar 15 ga watan Khordad 1342 (16, Nuwamba) wata junta ce mai matukar muhimmanci.
Dalilin hakan shi ne cewa lamarin da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad (ranar da aka gudanar a Iran) ya tabbatar da cewa alaka ta mutane da malami ta kai ga wani matsayi da ake da shi wanda hakan lamari ne mai hatsarin gaske.
A wancan shekarar a ranar haihuwar Ashura wanda ya faru a ranar sha uku ga watan Khordad, Imamin mu mai girma ya gudanar da wani jawabi na tarihi a jami'ar Feiziyeh.
Daga baya a lokacin da suka kama Imam (r.a) a ranar 15 ga watan Khordad, a Tehran akwai wani gagarumin yunkuri, haka nan kuma a garuruwa daban-daban na Kum da sauran garuruwa da gwamnatin dagutu ta yi nasara wajen ganin ta iya yin dukkan karfin da za su iya wajen kawar da wannan yunkuri ta hanyar dogaro da sojoji, ‘yan sanda da cibiyoyin tsaro.
Shi ne cewa lalle wannan alaka ce ta tabbatar da ci gaba da kuma nasarar wannan yunkuri.
A duk inda aka sami goyon bayan mutane, to kuwa hakan zai ci gaba da wanzuwa.
To amma matukar dai ba mutane suka hadu da wani yunkuri na gwagwarmaya ba, to kuwa wannan yunkuri zai sha kashi.
A matsayin misali bayan yunkurin kundin tsarin mulki a kasar Iran, akwai wadansu lamurra da kuma ayyuka na kungiyoyi na 'yan gurguzu da 'yan kasa, to amma dukkaninsu sun sha kashi saboda ba su da goyon bayan al'umma ba.
A lokacin da mutane suka shigo wannan fage da kuma goyon bayan wani yunkuri da zukata da tunani da kuma kasantuwarsu, to kuwa za a sami damar ciyar da wannan yunkuri zuwa ga nasara.
Lalle lamarin da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad ya tabbatar da hakan.
Kasantuwar Imamin mu mai girma (Imam Khumaini) ta samo asali ne sakamakon irin wannan yunkuri a Tehran da kuma wasu bangarori daban-daban na kasar nan ta yadda gwamnati ta tsaya kyam ta hanyar zaluntar al'umma, sannan kuma ta samo asali daga mutane masu yawa.
Ubangiji na Tehran sun bude jini ne na muminai da matasa.
A ranar 15 ga watan Khordad (4, Nuwamba) an gudanar da ayyukan dagutu na kasar Iran da suke cike da kiyayya da kuma kiyayya.
Wani batu kuma dangane da lamarin da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad wanda wajibi ne matasanmu da kuma al'ummarmu su lura da shi, shi ne cewa babu wata al'umma ta kasa da kasa, babu wani daga cikin 'yan cibiyoyin kare hakkokin bil'adama da suka yi fada da wannan kisan gillan da aka yi a Tehran da sauran bangarori na kasar nan.
Sannan kuma mutane da malaman juyin juya halin Musulunci sun kasance a fage.
Sun fadi cewa wannan yunkuri dai wani yunkuri ne na feudali. A hakikanin gaskiya 'yan kasashe wadanda suke ikirarin goyon bayan ayyukan fada da gwamnati, lalle sun yarda da wannan yunkurin.
A duk inda wasu ‘yan amshin shata suka zamanto masu rikici da kuma taka gagarumar rawa a fage, to su kan tsaya kyam wajen fada da 'yan mulkin mallaka muminai, suna cewa wannan yunkuri dai yunkuri ne na 'yan mulkin mallaka.
A lokacin da Imam ya ci gaba da zama a fagen, bisa goyon bayan mutane, sannan kuma ya sami damar bayyanar da yanayin jami'ar ruhi mai ayyana makoma ga dukkanin mutane da kuma dukkanin tarihi.
Imamin mu mai girma (Imam Khumaini) yana da irin wadannan tunanin guda uku da suka sanya shi cikin himma da jaruntaka, wato imani da Allah, imani da mutane, imani da Allah Madaukakin Sarki; wadannan tunanin guda uku sun bayyanar da kansu cikin siffofin Imam da ayyukansa da kuma ma'anarsa ta hakika.
Imam (Khumaini) ta hanyar zuciyarsa ya fadi wa mutane, sannan kuma al'ummar nan ta hanyar zuciyarsa suka riki wannan kiransa da kuma rayukansu.
Sun shigo cikin fage sannan kuma suka tsaya kyam cikin jaruntaka.
Irin wannan yunkuri na su - wanda babu wani masu so da kauna a duniya, babu wani taimako - sannan kuma a hankali ya kai ga nasara ta karshe.
Ni dai ina son in yi karin haske kan irin wadannan akida guda uku na Imam Khumaini (r.a.).
Abubuwan da zan yi magana kan hakan, abubuwa ne masu muhimmanci da za mu iya haskaka wannan tafarki da tafarkin da muke da shi.
Imamin Allah (s.a.w.a) da ya yi imani da Allah a matsayin alama ta wannan ma'abocin girma da ke cewa: Mutanen da suke fadin cewa: "Lalle wadansu mutane ne suka taru a gare ki, a saboda haka suka yi tsoron su, to sai dai hakan ya kara irin wannan imani da suke da shi, kuma suka ce Allah Madaukakin Sarki a gare mu, kuma mafi girma shi ne Guardiola".
Imam dai da dukkan karfinsa ya yi riko da kalmar Allah Madaukakin Sarki da cewa: "Lalle Allah Madaukakin Sarki shi ne mai kyau a gare mu, sannan kuma mafi girman gaske shi ne Mai kare mu" sannan kuma cikin dukkan karfinsa ya yi riko da kalmar Imam.
Ya gudanar da ayyuka da kuma jawabai saboda Allah, don haka sai ya san cewa "To, idan kuka taimaka wa Allah, Allah zai taimaka muku" (Suratul Fat'h 47:7). Wannan wata alkawari ce ta Ubangiji, kuma lamari ne da ba za a iya salla ba.
Imamin mu mai girma (yardar Allah ta tabbata a gare shi) ya fahimci irin ma'anar da al'ummar Iran take da ita dangane da imani da mutane.
Imam (Khumaini) ya yi amanna da cewa al'ummar mu tana da imani mai zurfi, tana da tunani da jaruntaka, wata al'umma wacce a bangarori daban-daban tana da karfin bayyanar tamkar sunni idan har da take da jagorori masu kwarewa.
A wani lokaci wani mutum maras tamka kamar Shah Sultan Husain ya tura al'ummar Iran zuwa ga wata al'umma mai ban mamaki, to amma a wani lokaci a baya wani jarumin mutum irin Nader Goli - wanda babu irin wadannan siffofi na mutumci - ya bayyanar da kansu sannan kuma al'ummar Iran ta hanyar dogaro da wannan jaruntakar da take da shi ta sami damar karfafa fage na daukakar da take da shi daga yankin Delhi har zuwa yankin Black Sea.
Ya yi imani da al'ummar Iran.
Ya sanya al'ummar Iran ta zamanto abin koyi na gwagwarmaya da basira, sannan kuma ya sanya al'ummar Iran ta zamanto abin koyi na gwagwarmaya da kuma basira.
A idanuwan Imaminmu mai girma (Imam Khumaini) mutane sun kasance masu girma, makiyan mutane kuma sun kasance masu kiyayya.
Hakikanin lamarin cewa Imam ba ya tsaya kyam daga gwagwarmayar da yake yi wa mulkin mallaka kawai na wani dakika ba, shi ne cewa ma'abota girman kan duniya sun kasance makiya fatan al'umma ne, kuma Imam ya yi amanna da cewa makiyan al'umma su ne makiyansa.
Imam ya koyar da al'ummar Iran zuwa ga dogaro da kai da kuma dogaro da kai.
Imam (Khumaini) ne ya bayyanar da imanin da yake da shi cikin al'ummar Iran da kuma irin wannan dogaro da kan da yake da shi. Imam ya bayyanar da imanin da yake da shi cikin hakikanin ma'ana ta hakika. Imam ya yi barazana ga Shah da cewa idan har ya ci gaba da aiwatar da wannan aiki, to kuwa al'ummar Iran za su tseratar da shi daga kasa.
Wannan barazanar kuwa ita ce wani malami a Kum wanda babu wani makami, babu wani kayan aiki, babu wata kudi, babu wata goyon bayan ta kasa da kasa.
Ya sami nasarar tsayin daka a wannan fage ta hanyar dogaro da Allah da kuma insha Allahu.
A daidai lokacin da Imam ya dawo daga gudun hijirar, a daidai lokacin da Imam ya yi barazanar wa gwamnati Bakhtiar a wajen Behesht al-Zahra cimmawa, sannan kuma a daidai lokacin da Imam ya gabatar da wata magana mai girman gaske, a daidai lokacin da Imam ya gabatar da wata magana mai girman gaske, sannan kuma a daidai lokacin da Imam ya gabatar da wata magana mai girma, Imam ya gabatar da wata magana mai girma.
Imam ya yi imani da kansa da kuma irin karfin da yake da shi.
Irin wannan dogaro da kai ne ta hanyar maganganunsa da kuma ayyukansa ya kunno kai ga al'ummar Iran.
Daya daga cikin hanyoyin da 'yan mulkin mallaka suka yi na tabbatar da ikonsu a kan al'ummomi shi ne haifar da ikonsu a kan al'ummomi, shi ne haifar da ikonsu a kan al'ummomi, shi ne haifar da ikonsu a kan al'ummomi.
A cikin siyasa, a fagen ilimi, a fagen tattalin arziki, haka nan kuma a dukkanin fagage daban-daban na rayuwar al'ummar Iran sun sami nasarar kiyayya.
Imam ya ce ga al'ummar Iran cewa ku din nan za ku iya.
Ya sake dawo daga wannan jaruntaka ta mu, ya sake dawo daga wannan azama ta mu, ya sake dawo daga wannan dogaro da kanmu.
A saboda haka al'ummar Iran a cikin wadannan ayyuka na baya-bayan nan za su yi nasara a dukkanin fagage da zan yi magana kan su.
Wadannan imani guda uku da Imam ya yi - wato imani da Allah, imani da mutane, imani da kansa - sannan kuma ya zamanto garkuwa ta dukkanin matakan da Imam ya aikata da kuma siyasarsa.
A farkon wannan yunkuri, wadannan abubuwa guda uku sun zamanto wani tushe na karfi da kwarewa ga Imami.
Haka lamarin ya kasance a lokacin da ya kasance a gudun hijirar, haka nan a lokacin da ya zo Paris, haka nan kuma a lokacin da ya dawo kasar Iran.
Wadannan abubuwa ne da suka sanya Imam ya shigo Tehran cikin irin wannan yanayi da ake da shi.
Ana iya ganin wadannan abubuwa guda uku cikin abubuwan da suka faru a lokacin Bahman a shekarar 1357 (hijira shamsiyya), cikin fitinar da aka faru a kasar nan, cikin kafa tsarin Jamhuriyar Musulunci, cikin tsayin dakan da ya yi a fili wajen fuskantar tsarin zalunci na duniya, da taken da yake fadi "babu kasashen yammaci ko kuma kasashen yammaci ba", cikin yaki da aka tilasta da shi, da kuma dukkanin abubuwan da suka faru cikin wadannan shekaru goma na rayuwar Imam.
Wadannan abubuwa guda uku, tushe ne na matsaya da kuma siyasar Imam.
Hatta cikin ‘yan kwanakin nan marigayi Imam Khumaini, babu wani wanda ya fahimci irin yanayin yanke kauna, shubuhohi da tsayin daka cikin maganganu da ayyukan Imamin mu mai girma.
Dukkanin ma'abota juyin juya halin Musulunci a duk fadin duniya suna farin ciki da shakku, sannan kuma a lokacin da suka ci gaba da tsufa da tsufa, suna ci gaba da zama 'yan tsayin daka.
A wasu lokuta su kan kama daga maganganu na asali.
Wadannan maganganu da marigayi Imam (Khumaini) ya fitar tsawon ‘yan shekarun baya-bayan nan, maganganu ne da suka yi juyin juya hali da kuma juyin juya hali sama da maganganun da Imam ya fitar a shekarar 1342 (1979).
Ya tsaya kyam, amma cikin zuciya ya kasance matasa, sannan ruhi yake da yunkuri.
Wannan shi ne dai wannan tsayin daka da aka fadi a cikin Alkur'ani mai girma: "To, idan da a ce wajibi ne su ci gaba da gudanar da ayyukansu, to, ko shakka babu, za mu ba su dacewar ruwa".
Allah Madaukakin Sarki cikin wani ayi na daban yana fadin cewa: "Lalle wadannan da suka ce, Ubangijinmu, shi ne Allah, sa'an nan suka daidaitu, mala'iku sassauna a kan su cewa: "kada ku tsoro, kuma kada ku yi kiyayya, kuma kada ku ga bushara da bushara daga wannan garkuwar da aka yi" (Suratu Fussilat 41:30), dukkanin wadannan tunanin uku da aka sanya Imamin ta kasance mai matasa da rayuwa.
Wato Allah Madaukakin Sarki ya sauya yanayin da ake da shi, ya sauya yanayin da ake da shi, ya sauya yanayin da ake da shi, ya sauya yanayin da ake da shi, ya sauya yanayin da ake da shi, ya sauya yanayin da ake da shi, ya sauya yanayin da ake da shi.
Allah Madaukakin Sarki ya taimaka wa al'ummar Iran da kuma goyon bayansu, sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya taimaka wa al'ummar Iran da kuma goyon bayansu.
Mene ne sakamakon hakan?
Akwai darussa masu yawa da wajibi ne matasanmu masu girma su koyi daga dogaro da tsarin dagutu na Iran - wanda ya fi sama da wannan tsari mai wuya na Qajar - da yake da ita a kasar Ingila da kuma Amurka bayan hakan.
Ta'addancin su ya kai wani matsayi mai cutarwa.
Bayan nasarar juyin juya halin Musulunci, wani diplomasiyya mai girma na Amurka ya yi ishara da hakan cikin rubuce-rubucen da yake rubuta; yana fadin cewa: Amurkawa ne suke gaya wa Shah abin da ya dace da shi, abin da ya ba ya dace.
Su ne Amurkawa ce su ce masa alaka da su sannan kuma ba su san shi ba.
Su ne Amurkawa ne suka gaya masa shi da kuma gaya masa shi.
Wannan al'umma mai dogaro da kai ya sauya ta zamanto wata kasa mai 'yanci sannan kuma ma'abociyar al'umma.
Su kansu wadannan mahukuntan mulkin mallaka da masu karfi na abin duniya, wadanda su ne suka zamanto cikin soyace-soyacen zuciyar da suke da ita, suna hannun kasar mu; wadannan su ne wakilci na al'umma.
Wadannan mutane ne da jami'an da mutane suka zabe su.
Tsawon wadannan shekaru talatin da wani abu, mutanen da suka shigo da karfi a kasar mu da kuma iko da siyasar mu da tattalin arziki, sun kasance masu bayyanar al'umma.
Wadannan mutane ba sun shigo da ikonsu ba, hakan lamari ne mai muhimmancin gaske; ko da yake wasu daga cikinsu suna da dogaro da su sama da sauran.
Wadannan ‘yan siyasa masu dogaro da kai wadanda suke cike da kiyayya a kan makiya, wadanda suke cike da kiyayya a kan al'umma, masu zage-zage, masu zage-zage, masu zage-zage, masu zage-zage, masu zage-zage, masu zage-zage, masu zage-zage, masu zage-zage, masu zage-zage, masu zage-zage, masu zage-zage, masu zage-zage, masu zage-zage, masu zage-zage, masu zage-zage, masu zage-zage, masu zage-zage, masu zage-zage, masu zage-zage, masu zage-zage, masu zage-zage, masu zage-zage, masu zage-zage
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci babu wani ci gaba na ilimi a wannan kasar.
Shin wannan wani nasara ne mai rauni?
Cibiyoyin ilimi na kasa da kasa sun fadi cewa cikin ‘yan shekarun da suka gabata - wato a shekarar 2017 - kasar Iran tana rubuta hudu a bangaren ilimi.
Shin wannan aiki ne mai rauni?
A wani lokaci a wajen mu, a wani lokaci a wajen mu, a wani lokaci a wajen mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a wani lokaci a kan mu, a
A yau dai matasan Iran suna ci gaba da gina dubban kamfanoni da daruruwa na madatsar kamfanoni da wadannan garuruwa a kasar nan, ba tare da taimakon ‘yan kasashen waje ba.
Shin yana da kyau a gafala da hakan?
A fagen kiwon lafiya da maganin da ake da shi, wajibi ne ma'aikata na Iran da suke da kudaden da suke da shi su tafi kasashen Turai don su sami raunuka sannan kuma wadanda ba su da kudaden da suke da shi, wajibi ne su mutu.
A yau a kasar nan, ba wai kawai a Tehran ba, face dai a da dama daga cikin garkuwa na kasar nan, ana gudanar da mafi muhimmancin ayyuka masu tsananin tasiri - wato zubar da jini, zubar da jini da kuma ayyuka masu muhimmanci na sauran bangarori na likitoci - ba wai kawai a Tehran ba.
Al'ummar Iran dai ba suna bukatar ‘yan kasashen waje a wannan yankin ba.
Al'ummar mu a wannan fagen mai matukar muhimmanci ta samu 'yanci da kuma dogaro da kai.
An gafala daga bangarori daban-daban na wannan kasar.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci na tafi wa dukkanin wajaje daban-daban na kasar nan.
To amma ana iya samun hidima daban-daban a bangarori daban-daban na kasar nan, shin a kauyuka na nesa ko kuma a kauyuka na nesa.
A yau babu wani abin da za a iya fadi cewa wani yankin ne da ba shi da lamarin elekticci, ko kuma garuruwa, ko kuma irin wadannan abubuwa.
A wancan lokacin al'ummar mu cike da 35 miliyan, a wancan lokacin aka sami daliban jami'a miliyan ashirin din da suka gabata, a wancan lokacin aka sami daliban jami'a miliyan ashirin din.
A yau al'ummar mu ta sami ci gaba da kashi ashirin cikin dari, to amma daliban jami'oin mu suka sami ci gaba da kashi ashirin cikin dari.
Gwargwadon daliban jami'a, malaman jami'a da jami'a a kasar nan wani lamari ne mai ban mamaki.
A kowane garkuwa da dabi'a, akwai jami'a guda, guda biyu, hamsin kuma a wasu lokuta ma goma guda.
A wancan lokacin akwai wadansu lardin da aka sami wasu daliban makarantu a wadannan lardin.
A yau, a kowane garkuwa na wannan lardin, akwai jami'oi daban-daban.
Wannan wani gagarumin yunkuri ne na al'ummar Iran wanda hakan ya samo asali ne sakamakon juyin juya halin Musulunci da kuma kokarin da matasa da jami'an Iran suka yi tsawon wadannan shekaru talatin da wani mutum.
Wadannan lamurra ne masu muhimmancin gaske.
A cikin kasar nan, albarkacin juyin juya halin Musulunci, an gudanar da ayyuka masu yawa na asasi na asasi, dubban kamfanonin da aka gina, dubban kamfanonin da aka samar da su, dubban kamfanonin ma'aikata da aka samar da su.
A yau dai dukkanin kayayyakin da muke da su da kuma samun su cikin wadansu 'yan kasashen waje, dukkanin wadannan abubuwa ne da ake samarwa a kasar nan.
Wajibi ne a dinga ganin hakan.
Dukkanin wadannan abubuwa su ne albarkokin da Imamin mu (Imam Khumaini) ya gabatar wa al'ummar mu: imani da Allah, imani da mutane, imani da kansa.
Ni dai ba wai muna fadin hakan ne don samar da jin dadi da jin dadi na karya ba ne.
A'a, har ya zuwa yanzu akwai doguwar hanyar da ta ci gaba da tafiya.
Abin da nake son fadi shi ne cewa idan har muka kwatanta yanayinmu da lokacin dagutu, to kuwa hakan lamari ne mai ban mamaki, to amma za mu ga cewa idan muka kwatanta yanayinmu da yanayin Iran ta Musulunci mai kyau - wato kasar da Musulunci ya ke so mu da mu, al'ummar da Musulunci ya ke so mu da mu, al'ummar da take da alfahari da daukaka a duniya da kuma imani da kyawawan halaye da kusaci da Ubangiji - dukkanin wadannan abubuwa za su ci gaba da wanzuwa.
Ina fadin hakan ne don matasanmu masu girma da kuma al'ummarmu masu jaruntaka su fahimci cewa za su iya tafiya bisa wadannan akida guda uku da na fadi.
Ku san cewa akwai doguwar hanyar da ta ci gaba da tafiya, to sai dai wannan karfi da kuke da shi ne abin da kuke da shi.
Za ku ci gaba da bin wannan tafarki mai tsawo a daidai lokacin da kuka kai ga kololuwar da dukkan karfi.
Ina fadin hakan ne don ku fahimci cewa makiya wadanda suke son haifar da yanke kauna cikin zukatan mu, duk kuwa da cewa suna ci gaba da gudanar da ayyukansu.
Irin wannan garkuwa ce a gaban idanuwanmu.
Lalle muna da wani tafarki.
Mene ne wannan shiryarwa?
Alhamdu lillahi abin farin cikin shi ne cewa maganganu da rubuce-rubucen da Imam ya gabatar wa al'ummar mu a matsayin wadansu rubuce-rubucen da Imam ya gabatar sannan kuma wadannan abubuwa ne da aka gabatar su a cikin wasanninsa.
A ra'ayina dai bai kamata a yi ishara da sunan (Imam) ba ne, to sai dai bai kamata a yi watsi da koyarwarsa cikin al'ummarmu; hakan kuskure ne.
Imam ya ba mu wannan tafarki.
A fagen siyasar waje, tushen Imam (Khumaini) suna bukatar mu yi gwagwarmaya wajen fuskantar siyasar ‘yan mulkin mallaka da kuma mulkin mallaka, mu yi alaka ta ‘yan'uwantaka da sauran al'ummomin musulmi, mu yi alaka ta dukkanin kasashe baya ga wadanda suka rera takobinsu a kan al'ummar Iran sannan kuma suka zamanto masu adawa da makiya; mu yi fada da sahyoniyawa da Palastinu da taimaka wa mutanen da aka zalunta a duk fadin duniya; mu yi gwagwarmaya wajen fada da masu zalunta.
Alal hakika ni dai za mu iya amfanuwa da wasannin Imam (a.s).
A fagen al'adu, tushen Imam (Khumaini) suna bukatar fada da al'adun kasashen yammaci da ake da su, fada da rigidun da suke da su da kuma fada da junansu, fada da munafunci cikin addini, fada da kari kan kyawawan halaye da kwamandoji na Musulunci, fada da fada da lalacewa da fasadi a cikin al'umma.
A fagen tattalin arziki, gungun Imam (Khumaini) suna bukatar dogaro da tattalin arziki na kasa, dogaro da dogaro da kai, tabbatar da adalci na tattalin arziki cikin abubuwan da ake samarwa da kuma isar da su, kare mutanen da suke karkatattun 'yan jari hujja da kuma fada da al'adun 'yan jari hujja. Hakan ne ya yi watsi da al'adun 'yan jari hujja wadanda suka zalunta jari hujja.
Ko shakka babu tushen Imam ya ke bukatar mu tsaya kyam cikin tattalin arzikin duniya, sannan kuma mu kiyaye 'yancin kai na tattalin arziki na cikin gida.
Al'ummar Iran ta hanyar riko da wannan tafarki, ta hanyar dogaro da addinin da suke da shi da kuma jin dadin Imam Khumaini, za su iya samun gagarumar tazara tsakanin yanayin da ake ciki da irin wannan yanayi mai kyau.
Al'ummar Iran tana iya tafiya.
Al'ummar Iran, bisa irin karfi da kwarewar da suke da ita da kuma irin wadannan manyan mutane da alhamdu lillahi suke cikin al'ummar Iran, da dukkan karfinsu za su iya ci gaba da bin wannan tafarki na juyi da aka yi tsawon wadannan shekaru talatin da daya, da dukkan karfinsu, da dukkan karfinsu, da dukkan karfinsu, da dukkan karfinsu, da dukkan karfinsu, da dukkan karfinsu, da dukkan karfinsu, da dukkanin wadannan al'ummomi za su iya zama abin koyi ga al'ummar musulmi na hakika.
To a halin yanzu ka yi magana kan wannan batu na zabe wanda a yau wani lamari ne mai muhimmancin gaske da ke faruwa.
Ya ku 'yan'uwa maza da mata masu girma, al'ummar Iran, zabe dai wata alama ce da ke nuni da dukkanin akidun Imam Khumaini; wanda wajibi ne mu yi amanna da wadannan abubuwa.
Zabe dai wata alama ce da ke nuni da imani da Allah; don kuwa zabe dai wani nauyi ne na Ubangiji da ke wuyansa.
Nauyin da ke wuyanmu shi ne mu taka gagarumar rawa cikin makomar kasar mu.
Kowa da kowa a kasar nan take da wannan nauyi a wuyansa.
Zabe dai wata alama ce da ke nuni da imani da mutane; don kuwa irin iradar da mutane suke da ita ta hanyar zabe, ita ce mutane da suka zabe jami'ai ta hanyar zabe.
To zabe dai wata alama ce da ke nuni da imani da kansa; don kuwa duk wanda ya kada kuri'unsa zuwa ga kashin zabe, zai ji cewa ya kasance yana taka gagarumar rawa cikin makomar kasar nan.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A saboda haka zabe dai wata alama ce ta imani da Allah, da imani da mutane, da imani da kansa.
Kada kuri'ar da za ku kada kuri'ar ga duk wani daga cikin mabiyansa masu girma, kada kuri'ar da za ku kada kuri'ar ga Jamhuriyar Musulunci.
Kada kuri'a ga duk wani daga cikin candidata, kada kuri'a ce ga Jamhuriyar Musulunci; kada kuri'a ce ga wannan tsari da kuma ma'aikatar zabe.
A lokacin da kuka shigo cikin fagen zabe - shin a matsayin zabe ne ko kuma a matsayin wani candidate - kasantuwarsu ba wai wani lamari ne da ke nuni da cewa kuna da dogaro da Jamhuriyar Musulunci da kuma tsarin zabe na mu.
A daidai lokacin da aka sami wani matsayi na kasantuwarku, kasantuwarku ta samo asali ne ga mutum da kuke fadi mai kimar gaske ga makomar kasar nan sama da sauran makarantu daban-daban.
Makiya ‘yan kasashen waje masu taimako suna tunani ne wajen mayar da wannan zabe zuwa ga wata barazana ga Jamhuriyar Musulunci; alhali kuwa zabe wata dama ce mai girma ga Jamhuriyar Musulunci.
Wadannan mutane suna cikin fata ga wannan zabe mai sosa rai da ba ta rayuwa, don su ga cewa mutane ba sa so da Jamhuriyar Musulunci ba, ko kuma bayan zabe su za su samar da wani fitina, kamar yadda suka kasance a shekarar 1388 bayan wannan zabe mai cike da nishadi.
Wadannan su ne abin da makiyan al'ummar mu suke son cimmawa.
Makiya al'ummar mu sun mance da ranar 9 ga watan Dey, mutanen da suke tunanin cewa a kasar nan akwai gagarumar ra'ayi wadanda suke adawa da Jamhuriyar Musulunci, sun mance da cewa tsawon wadannan shekaru talatin da hamsin zuwa uku da suka gabata, an ci gaba da mancewa da cewa a ranar sha daya da biyu na watan Bahman a kowace shekara an yi watsi da tituna daban-daban na al'ummar mu don ba da kariya ga Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Tsakanin tunani na su suna ci gaba da samar da wasu abubuwa da kuma tseratar da su ga kafafen watsa labarai da masu fadi.
A wata rana (da suke fadin cewa zabe ne ya kamatan da aka shirya shi), a wata rana (da suke fadin cewa zabe ne ba 'yanci ba), a wata rana kuma (da suke fadin cewa zabe ne ya kamatan da aka shirya shi a idanuwan mutane ba).
Ba su san mutanenmu ba, ba su san zabe na mu da tsarin Jamhuriyar Musulunci ba.
Shin akwai hakan a kasashen 'yan jari hujja?
Matukar dai a cikin kasashen 'yan jari hujja, idan da a ce candidata ya zamanto membobin wadannan parti na biyu ko uku, sannan kuma ya zamanto masu goyon bayan 'yan jari hujja, 'yan jari hujja, mutane masu dukiya da ma'abota karfi, to kuwa za su iya gudanar da ayyukansu, ba za su iya gudanar da ayyukansu ba.
Akwai wadansu mutane da ba su da irin goyon bayan yahudawan sahyoniya da cibiyoyin 'yan jari hujja na kasa da kasa, sannan kuma duk irin tsayin dakan da suke yi, ba su sami damar shigo cikin fage ba.
Babu wani kanali na kafafen watsa labarai, babu wani kanali na TV a wajen su.
Wajibi ne a yi watsi da kudade masu yawa a kowace biyu na wannan yunkuri.
A kasar nan, ma'aikatar shahadar wata dama ce da za su iya ganawa da mutane tsawon sa'oi daban-daban ta hanyar kafafen watsa labarai, ba tare da wani riali guda ba.
To a wace yanki na duniya za a samu irin wannan yanayi?
Abin da ke iko a kan zabe, shi ne doka.
Bisa la'akari da wannan doka, wasu mutane za su iya gudanar da zabe, wasu kuma ba za su iya gudanar da zabe ba.
An yi karin haske kan irin wadannan abubuwa da ake da su, irin kwarewar da ake da ita, sannan kuma mutanen da suke da wuyansu a bangaren zakaran zakaru sun yi karin haske kan hakan.
Dukkanin wadannan ayyuka ne da ake gudanarwa bisa doka.
A hakikanin gaskiya makiya ‘yan kasashen waje suna rufe idanuwansu zuwa ga wadannan abubuwa da kuma fadin maganganu, sannan kuma abin bakin cikin shi ne cewa akwai wadansu mutane marasa tsoron Allah da suke ci gaba da yin hakan.
To amma cikin yardar Allah da kasantuwarsu, da tsayin daka da tsayayyiyar azama, da dukkanin wadannan makirce-makirce za su zamanto abin da za su iya amfana da su.
Lalle ina son in gabatar da wani nasiha ga wadannan malamai masu girma; a halin yanzu ni ina son in gabatar da wani nasiha ga wadannan malamai masu girma, wanda hakan shi ne hakkin su.
To amma wajibi ne su lura da hakan.
Wajibi ne a lura da hakan. Lalle mu dai ba mu yarda da kowa ba. Tun daga wannan lokacin har zuwa yanzu, kafafen watsa labaran kasashen waje za su fadi cewa lalle ni na yarda da wani dan mutum.
Ina kiran ‘yan'uwa maza da mata da suke son samun imanin mutane, su lura cewa lalle wajibi ne maganganunsu su zamanto masu adalci.
Mai yiyuwa ne a mayar da kiyayya, to amma bai kamata su dinga bayyanar da irin nasarorin da aka samu wadanda aka sami nasarar aiwatar da irin kokarin da wasu mutane suke da shi cikin wannan gwamnati da aka zalunta ko kuma sauran jami'an da suka gabata ba.
A'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'
Shugabannin da za a gudanar da ayyuka masu muhimmanci a wannan fagen, suna da dubban ayyuka masu muhimmanci.
Tsawon shekaru aru-aru an gudanar da dubban ayyuka na asasi na kasar nan a hannun jami'ai daban-daban.
Bai kamata su mance da wadannan abubuwa ba.
Ba za a iya inkarin cewa muna da matsala da matsaloli tattalin arziki, muna da matsala da karfafa tsadar tattalin arziki ba; alal hakika hakan ba lamari ne mai kyau ba.
To amma hakan ba yana nufin inkarin dukkanin abubuwan da aka yi wajen magance matsalolin da ake da su ba ne.
Bai kamata ma a yi watsi da magana ba.
Wajibi ne ku fadi wata magana ta cewa idan har a shekarar da ta gabata an yi daidai da wannan magana da kuka rubuta a wajenku a birnin Khordad, to kuwa babu wani abin kunya cikin hakan.
Ka yi wadansu alkawarin da kuke da su, wato kada ku bari a aikata abin da kuke son aikata, kada ku bari a aikata hakan.
Ka sauke nauyin da ke wuya, ka sauke nauyin da ke wuya.
A kasar mu da kuma tsarin mulkin kasa, shugaban kasar mu yana da karfi mai girman gaske.
Tsarin kundin tsarin mulki ya ba wa shugaban kasar Iran karfi mai girma.
Ya gudanar da ikonsu a kan dukkanin tushe na gwamnati, ya gudanar da ikonsu a kan tsarin kasar nan, ya gudanar da ikonsu a kan dokokin kasar nan, ya gudanar da ikonsu a kan dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan, ya gudanar da ikonsu a kan dokokin kasar nan, ya gudanar da ikonsu a kan dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan, sannan kuma ya gudanar da ikonsu a kan dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan.
Jamhuriyar Musulunci ta Iran yana da dama daga cikin ayyukan da za a gudanar da ayyukansu a bangarori daban-daban.
Abin da ke kiyayya ga shugaban kasar mu, shi ne doka.
Ana iya takaita hakan ta hanyar doka ne kawai, wanda a hakikanin gaskiya ba haka lamarin yake ba ne.
Wannan dokar dai ya ke da shiryarwa; ba haka lamarin yake ba.
A yau mutanen da suke magana da kuma fadin maganganu daban-daban, wajibi ne su yi magana kan abin da suke iya aikata da kuma abin da mutane suke bukata.
Wajibi ne su yi alkawari cewa za su yi aiki da dukkanin masaniya da tunani.
Su yi alkawari cewa su yi amfani da dukkanin damar da tsarin mulki yake da su wajen sauke wannan gagarumin nauyi da ke wuyansu.
Wajibi ne kowa ya yi alkawari cewa ba za su taba ganin manufofin ‘yan kasashen waje suka zamanto manufofin al'ummar Iran ba, sannan kuma ba za su taba ganin manufofin ‘yan kasashen waje suka zamanto manufofin al'ummar Iran ba.
To wannan dai kuskure ne; suna kallo ne saboda kuna da kai, saboda Jamhuriyar Musulunci ta ke da su, saboda Imam ya ke raye cikin kwakwalan mutane da kuma cikin tsare-tsaren al'ummar Iran; saboda al'ummar Iran a kowace shekara a ranar sha shida, suna nuni da irin kumajin da makiya suke da shi dangane da manufofin makiya suke da shi dangane da manufofin al'ummar Iran.
Wadannan su ne dalilan wannan fuskoki na su.
Matukar dai al'ummar mu ta sami karfi da karfi, matukar dai ta rage wannan bukatar da take da shi, matukar dai ta kawar da matsalolin da suke da su, matukar dai ta sami damar karfafa tattalin arziki wanda a yau shi ne asalin lamarin da muke da shi, to kuwa makiya ba za su taba yin kariya a gaban al'ummar Iran ba.
Ala kulli hal, abin da ke da muhimmanci shi ne tsayayyiyar azama, imani da Allah, imani da mutane, imani da kanmu, dukkanin wadannan abubuwa ne masu muhimmanci; a hakikanin gaskiya dukkanin wadannan abubuwa ne masu muhimmanci; a hakikanin gaskiya dukkanin wadannan abubuwa ne masu muhimmanci.
Ya ku 'yan'uwa masu girma, a wadannan kwanaki goma za a samu wata jarrabawa mai girma, sannan kuma cikin yardar Allah muna fatan cewa a wannan jarrabawa mai girma, Allah Madaukakin Sarki zai samar wa al'ummar mu wata kumaji da kuma tasiri mai cike da haske.
Babu wani karfi kawai da yarda da kuma yarda da Allah Madaukakin Sarki.
Haka nan kuma ga matasa a kasashen Turai da Amurka.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Matasa a Turai da Amurka arewacin hakan.
Abubuwan da suka faru cikin ‘yan shekarun baya-bayan nan a kasashen Faransa da sauran kasashen yammaci na daban sun sanya ni in yi magana kanku.
Ni dai ina kiran ku cewa: ba wai saboda ina yi watsi da mahaifinku ba ne, face dai saboda makomar al'ummomi da kasashenku za ta zamanto cikin zukatanku; haka nan kuma ina ganin jin dadi da jin dadi cikin zukatanku.
Ni dai ba wai ina magana kan ‘yan siyasa da masu takama da karatunsu cikin wannan rubanya ba ne, don kuwa na yarda da cewa sun raba tafarkin siyasa da tafarkin gaskiya da kuma gaskiya.
Ina son in sanar da ku dangane da Musulunci musamman irin wannan yanayi na Musulunci.
Tsawon wadannan shekaru biyu da suka gabata, duk kuwa da cewa tun daga farkon nasarar juyin juya halin Musulunci har zuwa yau din nan, an yi kokari mai yawa wajen ganin sun sanya wannan addini mai girma a gaban makiya masu bakar aniya.
Abin bakin cikin shi ne cewa tsawon lokaci a tarihin siyasa na kasashen yammaci an sami wani abin kyama da kiyayya da kuma amfani da hakan.
A nan dai ba na so in yi magana kan irin wadannan fabiya daban-daban da al'ummomin kasashen yammaci suke tunatar da su ba.
Idan kuka dubi irin wadannan ayyuka masu muhimmanci na tarihi na ‘yan shekarun baya-bayan nan, za ku samar da hakikanin lamarin da ke tattare da ku da cewa ayyukan ta'addanci da munafunci na kasashen yammaci a cikin wadannan al'ummomi da al'ummomi sun zamanto wani sabon yanayi na tarihi da kuma kima sosai.
Tarihin Amurka da kasashen Turai suna kiyayya ne da aikin ‘yan mulkin mallaka, suna kiyayya ne da wannan lokaci na ‘yan mulkin mallaka, suna kiyayya ne da zaluncin mutanen da ba a kirista ba.
Haka nan kuma masu bincike da kuma masu tarihi suna jinjinawa dangane da irin zubar da jinin da aka zubar da jinin da aka zubar da jinin da aka zubar da jinin da aka zubar da jinin da aka zubar da jinin da aka zubar da jinin da aka zubar da jinin da aka zubar da jinin da aka zubar da jinin a lokacin yaki na farko da kuma na biyu.
Ni dai ba wai ina son in yi ishara da wani bangare na wannan littafa mai tsawo ba, face dai ina son in yi ishara da ku ga dukkanin al'ummomi da ku ce me ya sa a lokacin shekaru da karnoni da karnoni, me ya sa a lokacin da al'ummomi na kasashen yammaci suka farka sannan kuma suka fahimci ma'anarta.
Me ya sa a ce wajibi ne wannan sabon sabani na al'umma ya yi daidai da shekarun da suka gabata sannan kuma ba sa ci gaba da haifar da matsaloli a halin yanzu?
Me ya sa a yi kokarin hana al'umma fahimtar wani lamari mai matukar muhimmanci - a matsayin misali mu'amala da al'adu da tunani na Musulunci?
Ku san cewa tsoron dukkanin wadannan lalatattun ‘yan amshin shatansu, tushe na kauna, tushe na kafirta musulmi, tushe na kafirta musulmi, tushe na kafirta musulmi, tushe na kafirta musulmi, tushe na kafirta musulmi, tushe na kafirta musulmi, tushe na kafirta musulmi, tushe na kafirta musulmi, tushe na kafirta musulmi, tushe na kafirta musulmi, tushe na kafirta musulmi, tushe na kafirta musulmi, tushe na kafirta musulmi, tushe na kafirta musulmi, tushe na kafirta musulmi, tushe na kafirta musulmi, tushe na kafirta musulmi da kuma na kafirta musulmi.
A halin yanzu ina son in sanar da ku cewa me ya sa wannan siyasa ta shekarun baya ta ci gaba da tafiya a kan Musulunci da kuma musulmi da wani karfi da ba a taba ganinsa ba?
Me ya sa wadannan tsare-tsaren masu karfi na duniya suke son cimma wannan tunani na Musulunci?
Mene ne wadannan ma'anoni da koyarwa da ake da su a Musulunci da suke cutar da cibiyoyi masu karfi na duniya?
A saboda haka wannan batu na farko shi ne: Kyautata da bincike abin da ke nuni da wannan tarayya ta Musulunci mai girma.
Batun na biyu shi ne cewa ku yi kokarin samun masaniya ta asali da kuma ta farko-farko ta wannan addini a matsayin abin da ke cike da wahalhalun da ake fuskanta da kuma bayyanar da kanku.
Hakika lamarin yana bukatar ku fahimci hakikanin abin da suke tsoron ku, ku nesanci abin da suke tsoron ku, ku nesanci abin da kuke tsoron ku, ku nesanci abin da kuke tsoron ku, ku nesanci abin da kuke rerawa dangane da abin da kuke tsorata dangane da abin da kuke tsorata dangane da abin da kuke tsorata dangane da abin da kuke tsorata dangane da abin da kuke tsorata dangane da abin da kuke tsorata dangane da abin da kuke yi.
Kada su bari wadannan mutane su bayyanar da 'yan ta'adda da suke da ita a matsayin masu bayyanar da Musulunci.
Akwai masaniya ta Musulunci daga asalin tushensa da kuma tushensa na asali.
Ku sami masaniya dangane da Musulunci ta hanyar Alkur'ani da kuma rayuwar Annabi.
Ina son in sanar da ku idan kuka rera Alkur'anin musulmi ne kawai.
Shin kun karanci koyarwar Annabi Musulunci da koyarwarsa ta dan'adam da kyawawan halaye?
Shin kun ga wannan sako na Musulunci daga dukkanin bangarori daban-daban na kafafen watsa labarai?
Shin an samu wani lokaci da kuka tambaya kanku, sannan kuma a irin wadannan koyarwa ne Musulunci ya samar da mafi girman ci gaban ilimi da tunani na duniya sannan kuma ya samar da manyan masanan ilimi da tunani tsawon karnoni?
Ni dai ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya yarda da irin wadannan bayyanannun ayoyin da ake cike da su wajen haifar da fitina a tsakaninku da kuma hakikanin abin da ke faruwa.
A yau kafafen watsa labarai da kafafen watsa labarai sun kawar da kankan da kankan da ake da shi; a saboda haka kada ku bari a kai ku daga cikin kafafen watsa labarai da ake samarwa da kuma tunani.
Duk kuwa da cewa babu wani mutumin da zai iya cike wannan gurbin da aka samar da shi a daidai lokacin da ya dace, to duk kuwa da cewa kowane guda daga cikinku yana iya samar da wani bridge na tunani da adalci a kan wannan gurbin don haskaka kanku da kuma abubuwan da kuke ciki.
To amma a daidai lokacin da wannan matashi da kuke da shi a tsakanin Musulunci da ku, bai kamata ku bari, yana iya haifar da sabbin tambayoyi cikin zukata masu tsananin kuke da shi.
Haka nan kuma kokarin samun martani ga wadannan maganganu, zai ba ku dacewar fahimtar sabbin abubuwa.
A saboda haka kada ku mance da wannan damar ta fahimtar Musulunci da ke cike da gaskiya sannan kuma ba a yarda da shi ba, a saboda haka ku san cewa gobe masu zuwa, sakamakon irin jin nauyin da ke wuyanku na gaskiya, za su rubuta tarihin wannan mu'amala ta Musulunci da kasashen yammaci a lokacin da suke da ita.
Sayyid Ali Khamenei
Jagora Ya Nada Dakta Ahmadinejad Da Kwamandojin Jamhuriyar Musulunci Ta Iran
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya nada Dakta Ahmadinejad a matsayin membobin majalisar fayyace maslahar Musulunci ta Iran.
Abin da ke biye fassarar wannan magana ta ranar 5, Augustan 2013.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dakta Ahmadinejad (Allah Ya ci gaba da gudanar da ayyukansa)
Albarkacin irin gagarumar himmar da kuke yi tsawon shekaru takwas a matsayin shugaban kasa da kuma irin gagarumar kwarewar da kuke samu a wannan matsayin, lalle ni na nuni da ku a matsayin membobin majalisar fayyace maslahar al'umma.
Sayyid Ali Khamenei
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a ranar alhamis 20, Maris 2012 a wajen wani bangare na mahaifin Imam Ridha (a.s) a garuruwan Mashhad mai tsarki.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabinmu Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da tsarkakan Alayensa zababbu musamman ma mai girma Bakiyatullah.
A hakikanin gaskiya ina gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni dacewar ganawa da ku din nan al'umma masu girma da matasa - wadanda su ne mutanen Mashhad masu girma da sauran yankuna da kuma dalibai masu girma da suka tafi daga yankuna daban-daban - a haramin ruhi na Ali bn Musa ar-Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare shi) da kuma jinjinawa da tausayawa ta ruhi ta kasancewa a kan wannan harin na Ridha da kuma wannan harin mai girma.
Ina isar da sakon taya murnar Idin Norouz da shigowar sabuwar shekara sannan kuma ina rokon cewa ga dukkanin al'ummar Iran wannan sabuwar shekarar tana da farin ciki da tausayawa da jin dadi da karfafa gwuiwa da kuma samun nasara a fagen ilimi da addini da kuma samun nasarori.
Lalle ina son in yi magana kanku ‘yan'uwa maza da mata masu girma.
Abin da ke biye fassarar jawabin na farko shi ne ganin abubuwan da suka faru a kasar mu a shekarar 1390 da kuma abubuwan da suka faru a wannan yankin da kuma na duniya.
Dalilin da ya sanya na yi magana kan abubuwan da suka faru a shekarar 1390 - musamman irin nasarorin da al'ummar Iran suka samu a shekarar da ta gabata - shi ne cewa makiya da makirce-makircenmu suna ci gaba da barazana ga al'ummar mu mai girma.
Shugabannin ma'abota girman kai, wadanda suke da karfi da dukiya da 'yan amshin shatansu a wannan yankin na mu, suna gudanar da dukkan karfin da suke da shi - dukkan karfin da suke da shi na soji da farfagandarsu da kuma siyasa - wajen kwadaitar da al'ummar Iran da kauna su.
Duk wani wanda ya kalli farfagandar ‘yan mulkin mallaka na siyasa na al'ummar Iran, zai ga cewa dukkanin ayyukan da suke yi, dukkanin kokarin tattalin arziki da siyasa, dukkanin barazana ga tsaron kasa da soji, dukkanin wadannan abubuwa ne da suke cike da kiyayya da kuma matsin lamba ga wannan al'umma ta Iran mai cike da rayuwa da karfi da kuma karfinsa, al'umma wacce take ci gaba da tsayawa a wannan fage da dukkan karfinsu, wannan al'umma wacce take ci gaba da tafiya.
A hakikanin gaskiya juyin juya halin Musulunci, baya ga taken "ma'abota iya" da marigayi Imam ya koyar da mu, ya ba mu jaruntaka da cewa "ma'abota iya" - suna son su yarda da mu cewa lalle ba za mu iya ba.
Suna gudanar da dukkanin ayyukansu cikin dukkan karfin su wajen isa ga wannan manufa sannan kuma ayyukansu a shekarar 1390 an tsaya kyam.
Haka nan kuma ina son in jaddada cewa a shekarar 1390 al'ummar Iran, duk kuwa da irin yunkurin da suke da shi, da irin yunkurin da suke da shi da kuma irin ci gaban da suke da shi da kuma irin nasarorin da suke da shi, to amma kuma sun sake yarda da makiya da sauran kasashen duniya.
Dalilin da ya yi magana kan irin karfin da muke da shi shi da kuma irin karfin da muke da shi shi ne cewa al'ummar Iran, duk kuwa da irin iradarsu da makirce-makircen da suke da ita, sun tabbatar da cewa al'ummar Iran, duk kuwa da irin karfin da suke da shi, sun yarda da hakan.
Mu dai mun san irin raunin da muke da shi; mu dai muna da irin raunin da muke da shi, to amma a takaice irin karfin da muke da shi ya ketare irin raunin da muke da shi.
An sanya wa shekarar 1390 sunan "Shekarar Kokarin Bunkasa Tattalin Arziki".
Abin da ke cike da muhimmanci, shi ne yunkurin tattalin arziki na jami'anmu wanda tsawon shekarar 1390 al'ummarmu ta kasance tare da wannan aiki kafada da kafada.
Daya daga cikin lamurran da za a iya yi ishara da su a wannan bangaren shi ne batun bayyanar da subsidiyoyi na kasa.
Dukkanin masanan tattalin arziki, shin wadanda suka yi hidima cikin gwamnatocin da suka gabata ne, ko kuma wadanda suka yi hidima cikin gwamnatin da take da shi, sun yi yarjejeniyoyin yarjejeniyar da kasa take da ita a matsayin wani nauyi a wuyanta.
Duk da cewa kowa da kowa ya yi zaton cewa wajibi ne a yi aiki, to amma babu wani da ya yi aiki saboda irin wadannan wahalhalu da wahalhalu. A shekarar 1390 (hijira shamsiyya) bangarori daban-daban na gwamnati da ma'aikatar shari'a sun ba da himma wajen ganin an gudanar da wadannan ayyuka a fagage masu muhimmanci, a daidai lokacin da muke da takunkumi, wato irin wadannan wahalhalu da wahalhalu da wahalhalu suka yi sama da shekarun da suka gabata.
To amma abin da jami'an gwamnati suka aikata a halin yanzu - shin a bangaren gudanarwa ne ko kuma a majalisa - wanda mafiya ya samo asali ne sakamakon goyon bayan mutane da kuma aiki kafada da kafada - lamari ne mai muhimmancin gaske da kuma muhimmanci.
Dukkanin al'ummar mu masu girma suna da masaniya kan wannan aiki, to sai dai wajibi ne a yi tunani, aiki ne mai girman gaske.
Daya daga cikin manufofin wannan doka, shi ne isar da subsidiyoyi na gwamnati da suka dace da adalci.
A wani jawabi na yi ishara da cewa a ko da yaushe ana iya isar da subsidiyoyi na gwamnati a tsakanin al'umma da kyau; wannan shi ne yanayin da ake da shi.
Rahotanni da aka yi na yarda da su daga dukkanin bangarori na kasar nan shi ne cewa dukkanin ababen da aka yi su, sun taka gagarumar rawa cikin karfafa rayuwar ma'abota girman kai.
Wannan ita ce daya daga cikin manufofin da kuma mafi muhimmancin manufofin wannan doka.
Wani manufa kuma na daban kuma shi ne gina yanayin kayayyakin da ake samarwa da kuma yanayin tattalin arziki na mu.
Ayatullah Khamenei ya yi ishara da cewa za a iya magance abubuwan da ake samarwa a fagen tattalin arziki, sannan kuma za a iya haifar da da da daidaito tsakanin abubuwan da ake samarwa da kuma abubuwan da ake samarwa.
Wani manufa kuma na daban kuma shi ne gudanar da amfani da karfi da karfi.
Don kuwa mu din nan kasa ce da take da alaka da man fetur; mu din nan mun yi amfani da gas, gas dukiya, dieseli da kerosen da ba za a taba amfani da su ba.
Tsare-tsaren da muke da su suna da yawa daga cikin kasashen duniya; ko da yake suna da yawa daga cikin manyan kasashe na duniya.
An gudanar da ayyuka na asasi wadanda za a iya bayyanar da su cewa idan da a ce ba a gudanar da wannan doka ta subsidiyya ba, to kuwa za mu iya amfanuwa da irin karfin da muke da shi a halin yanzu.
Idan har ba mu samar da karfin da ya dace da bukatar da muke da ita ba, to me ya kamata mu aikata hakan?
Wajibi ne mu mance da shi.
A yau karfin da muke da shi a cikin gida ya ketare irin abubuwan da muke samarwa; ba ma bukatar karfin da muke shigowa ba, wanda hakan wata siffa ce mai girma ga kasar nan.
Wannan shi ne abin da aka yi a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) a lokacin da makiyanmu suka kara irin takunkumin da suke yi a kan mu don su kaskantar da al'ummar mu a kan gwuiwoyinta.
To amma matasan mu sun yi kokarin su wajen ganin sun mayar da makirce-makircen makiya cikin ayyukansu.
Wani yunkuri na tattalin arziki mai muhimmanci wanda an aiwatar da shi cikin taimakon al'ummar mu, shi ne fagen ilimi da fasaha.
Na'am da fasaha, daya ne daga cikin tushen karfi na tattalin arziki na wata al'umma.
Al'ummar da ta samu ilimi da fasaha, to kuwa za ta sami dukiya da 'yanci na siyasa da daukaka da karfi.
Lalle ni dai na ke da muhimmanci dangane da batun ci gaba na ilimi da fasaha saboda irin rawar da yake da ita.
A ko da yaushe na ga kungiyoyi daban-daban daga kanana daban-daban sannan kuma a ko da yaushe na kan yi fadin cewa irin ci gaban da kasar nan take samu ya ketare irin abin da aka samu.
Rahoton da cibiyoyin ilimi masu riko da imani na duniya suka samar, ba wai cibiyoyi na ilimi na su ba, shi ne cewa a Iran an sami gagarumin ci gaba a fagen ilimi.
Cibiyoyin ilimi masu riko da su na duniya musamman cewa a shekarar 2011 wacce ta gabatar da wata uku kafin shekarar 1390 wacce ta gabatar da ita, irin ci gaban da al'ummar Iran ta samu a fagen ilimi kashi ashirin cikin wannan shekarar ta 2010 wacce ta gabatar da ita.
Al'ummar Iran, cikin wani yanayi da makiyan al'ummar Iran suke yi a matsayin makirce-makirce sannan kuma suke bayanin irin takunkumin da suke da shi a matsayin keta hurumi, suka yi hakan.
Yayin da yake karin haske kan cibiyoyi na ilimi da ilimi na duniya, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana kasar Iran a matsayin daya daga cikin fitattun kasashe na yankin nan a bangaren ilimi da tarbiyya sannan kuma a matsayin daya daga cikin fitattun kasashe na duniya.
Wadannan aru-aru suna da alaka ne da wadanda idan da a ce za su iya ba su gafala, to amma sun yarda da irin wannan ci gaban da muke samu. A shekarar 1390 mun sami ci gaba cikin ilimi da fasaha; mun ci gaba cikin ilimi da fasaha.
A shekarar 1389 ne Amurkawa da sauran kasashen da suka gabatar wa wannan uranium na kashi 20 cikin dari bisa dari suka gabata.
Wajibi ne mu samar da hakan ga cibiyoyin ilimi da bincikenmu a Tehran, wanda aka gina su wajen samar da maganganu na radiyo da maganganu; mun amfana ne da 20 cikin dariyar man fetur din uranium.
Sun gabatar da wani abu da aka ba wa wannan albarkatun uranium; sun fadi cewa wajibi ne mu gabatar da wadannan albarkatun uranium zuwa 20 cikin dari bisa dari.
Amurkawa sun yi amfani da gwamnatoci na kasar Braziliya da Turkiya a matsayin masu yarjejeniyarsa don isa ga yarjejeniyar da suka yi da mu.
Bayan da aka yi watsi da wannan yarjejeniyar, Amurkawa ta yi watsi da wannan alkawarin; wannan yarjejeniyar ba wai irin wannan yarjejeniyar da suke so ba ne; suna so ne su yi watsi da wannan yarjejeniyar.
Gwamnatoci na kasar Amurka da na kasar Brasiya da na Turki sun shagaltar da kansu saboda suka yi watsi da alkawarin da suke da shi; wannan shi ne abin da aka fadi dangane da kashin uranium na 20-percent.
A shekarar 1390 (hijira shamsiyya) sun samar da uranium mai girma kashi 20 cikin dari bisa dari ga wannan yanayi na bincike na Tehran sannan kuma sun sanar da irin nasarorin da suka samu a duniya.
Duk kuwa da cewa sun san cewa makaman nukiliya a Tehran suna samar da maganganu ne kawai da ake bukata, to amma ba su taba ba wa wadannan maganganu na uranium da ake bukata 20 cikin dari ne daga cikin bukatun da muke bukata.
Matasan mu sun samar da uranium da muke bukata.
A halin yanzu ana gudanar da ayyuka daban-daban a cibiyoyin bincike na Tehran da aka samar da uranium a cikin gida; ana gudanar da ayyuka daban-daban a cibiyoyi daban-daban na ilimi da maganganu daban-daban da aka samar da su.
Hakan lamari ne da ya faru a shekarar 1390 (1979).
A shekarar 1390 a masana'antu na nukiliya a cikin gida ne aka samar da bututun bama-bamai.
Hakan lamari ne da ya faru a shekarar 1390 (1979).
Gwargwadon irin ci gaban da ake samu a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) da kuma irin shigowar kayayyakin da ake samarwa bisa asasi na ilimi da hidima.
Hakan wani bangare ne na ayyukan da aka yi a "Shekarar Kokarin Bunkasa Tattalin Arziki".
Hakan ci gaba ne na fasaha.
A makon da ya gabata a karshe-karshen shekarar 1390 na kasance na ziyarar jami'ar bincike na masana'antu.
Akwai wasu abubuwa a ma'aikatar ilimi da sauran cibiyoyi daban-daban na ilimi da bincike na kasar nan da za a iya ganin su a lokacin da suka kasance a jami'ar ilimi da ilimi; su yarda da cewa wannan ci gaba dai wani abu ne na asali, ba wai daga cikinsu ba. Wannan ci gaba mai girman gaske wanda al'ummar mu ma dai ba su san shi ba, ya zuwa yanzu ya kasance, sannan kuma ya zamanto asali.
Da farko dai ruhin jihadi da tunani ne suka mulki a ma'aikatar ilimi.
Su ma jami'an ilimi suna gudanar da ayyukansu ne da irin wannan ruhi na jihadi; suna gudanar da ayyukansu tamkar irin wannan kokari na jihadi ne, tamkar wannan kokari na fada ne a fagen daga don Allah.
Akwai gagarumar tazara tsakanin wadanda suke gudanar da ayyukansu saboda kudi, wadanda suke gudanar da ayyukansu saboda al'umma, wadanda suke gudanar da ayyukansu saboda al'umma, wadanda suke gudanar da ayyuka saboda ilimi da masaniya, haka nan kuma wadanda suke gudanar da ayyukansu saboda jihadi saboda Allah.
Wannan lamari ne mai kimar gaske.
Daya daga cikin siffofin na biyu shi ne cewa masananmu suna kallon irin takunkumin da al'ummar mu take fadi a matsayin wata dama.
A daidai lokacin da nake ziyara wannan jami'ar da aka ci gaba da wanzuwa, wasu sun gaya min cewa: alhamdu lillahi sun sanya mana takunkumi.
Wato jin cewa takunkumin makiya ya ba mu wata dama, wata dama ce mai kimar gaske.
Lamari na uku da na ga shi a tsakanin ma'aikatan wannan jami'a, shi ne irin dogaro da kan da suke da shi.
Kasashe uku zuwa hudu na duniya sun mulki wasu bangarori na masana'antu, wato kasashe uku zuwa hudu na duniya; ba su taba bari sauran kasashe su kai ga fasaha ta su ba.
Tsawon wadannan shekaru kasar mu ta tsaya a ko da yaushe ba su aikata irin wadannan ayyuka masu muhimmanci da muhimmanci a gare su.
Na fahimci cewa su din nan suna da azama, suna fadin cewa lalle za mu iya; za mu yi hakan mu kanmu.
Irin wannan dogaro da kai wani lamari ne mai kimar gaske ga wata al'umma; ga malaman wata al'umma ko kuma matasan wata al'umma.
Wani siffar kuma na daban kuma shi ne wannan tsari na samar da matasa.
Matasa suna ci gaba da gudanar da ayyukansu.
Matasa dai tushe ne na samar da sabbin abubuwa da kuma samar da sabbin abubuwa.
Wani siffa kuma na daban kuma shi ne alaka ta tsakanin masana da jami'a, wanda a koda yaushe haka lamarin yake.
Ina wasicci jami'an bangarori daban-daban na wadannan gwamnatocin da suka gabata da cewa su yi kokari wajen tsara alaka tsakanin masana da jami'a.
Abin farin cikin shi ne cewa na ga jami'ar da aka tsara wannan alaka ta.
Ko da yake wajibi ne alakarmu ta zamanto a mulkin mallaka, wajibi ne dukkanin masana'antu su zamanto cikin alaka da jami'oinmu, a irin wannan yanayin ne ilimi da masana'antu za su ci gaba.
Wannan shi ne abin da ke faruwa a bangaren tattalin arziki a shekarar 1390 (hijira shamsiyya), a shekarar da makiya da masu fatan sharri na al'ummar Iran suke ta kokari wajen zaluntar mu, a wasu lokuta suka yi barazana, a wasu lokuta suka haifar da matsin lamba na siyasa a kan mu.
Gwamnatoci da jami'an Amurka, a duk lokacin da suke kokarin aiwatar da wannan takunkumin a duk fadin duniya, suna fatan hakan zai cutar da al'ummar Iran da haifar da rikici tsakanin al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci.
A shekarar 1390 mun gudanar da ayyuka masu girma da kuma girman gaske daban-daban.
Daya daga cikin ayyukan da aka yi a Tehran shi ne irin farkawa ta Musulunci da kuma farkawa ta Musulunci da aka yi.
Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta zamanto cibiyar kula da duniyar musulmi wacce a yau ta farka.
An gudanar da ayyuka na tattalin arziki a kasar nan da kuma ba wa al'ummar kasar nan ci gaba da gudanar da ayyuka na gasa dubun dubatan.
Irin wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske, wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske, abubuwa ne masu muhimmanci, abubuwa ne masu muhimmanci, abubuwa ne masu muhimmanci, abubuwa ne masu muhimmanci, abubuwa ne masu muhimmanci, abubuwa ne masu muhimmanci, abubuwa ne masu muhimmanci, abubuwa ne masu muhimmanci, abubuwa ne masu muhimmanci, abubuwa ne masu muhimmanci, abubuwa ne masu muhimmanci, abubuwa ne masu muhimmanci, abubuwa ne masu muhimmanci, abubuwa ne masu muhimmanci.
Wadannan mataki ne na farko na "Shekarar Shekarar ci gaba da kuma tabbatar da adalci".
Daya daga cikin manyan alamun wannan yunkuri mai girma da al'ummar Iran suka yi a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) shi ne zabe na gwamnati da aka gudanar a ranar 12 ga watan Esfand (hijira shamsiyya).
Tabbas ni ina sake jaddadawa cewa har ya zuwa yanzu ba a karfafa zabe ba; wajibi ne al'ummarmu su tabbatar da irin girman da suke da shi a gaban biyu ma.
A saboda haka zabe dai lamari ne mai muhimmancin gaske.
A baya na fadi cewa makiya sun yi dukkanin abin da za su iya wajen ganin sun tilasta wa al'umma fada da zabe tsawon kimanin watanni takwas.
A wani lokaci suna cewa idan da a ce mutane ba za su shigo cikin zabe, to kuwa makiya za su yi rauni cikin zabe, sannan kuma suna isar da farfaganda daban-daban don nesantar da mutane daga wajen zabe-zabe da kuma zabe-zabe.
Ko da yake a wasu lokuta da dama sun ta kokari ta hanyar kisan gillan da suke yi wa al'ummar mu, sun ta kokari ta hanyar kisan gillan da suke yi wa masoya juyin juya halin Musulunci, sun ta kokari ta hanyar kisan gillan da ake yi wa masoya juyin juya halin Musulunci.
Irin wadannan shekaru goma da suka gabata, fagen zabe na zakaran zakaru - wato dakin zabe na zakaru da kuma dakin zabe na zakaru - babu wani lokaci da ya kai kashi hudu cikin zabe na zakaru.
Idan kuka kwatanta hakan da irin yunkuri da yunkurin da al'ummar Iran suke da shi da kuma kasantuwarsu, to a nan ne za a iya bayyanar da irin muhimmancin da wannan lamari yake da shi.
A saboda irin wadannan matsin lamba, da irin wadannan yaki na tunani, da irin wadannan barazanar da suke yi, da irin wadannan kisan gillan da suke yi, sun sanya ranar 12 ga watan Esfand ta zamanto ranar yanke kauna ga al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci, to amma duk da irin yanayin da suke da shi da kuma irin yanayin da suke da shi, don haka ranar 12 ga watan Esfand ta zamanto ranar daukaka da daukaka ga Jamhuriyar Musulunci da kuma al'ummar Iran.
A saboda haka zabe na Jamhuriyar Musulunci ya zama wata fitina ta kafafen watsa labarai masu gaskiya da tsayin daka.
Wadannan mutane suna bayanin abubuwan da suka faru ba a kasar Iran, ba su bayanin abubuwan da suka faru ba, to sai dai ba za su iya inkarin wannan zabe ba.
Hakan ya faru gaban idanuwan kowa.
A saboda haka wannan zabe ya tabbatar da gagarumar fitina ga al'ummar Iran a duniya tamkar wata fitina da kafafen watsa labarai masu karfi da kuma karfi.
Wadannan su ne lamurran da suka faru a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) a shekarar da makiya suka shigo da irin wannan yunkuri don cutar da al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci.
Hakan wani bangare ne kawai na irin nasarorin da aka samu a shekarar 1390.
Tun daga lokacin da batun makamashin nukiliya ya kunno kai, batun makamashin kiyayyar da suke yi shi ne batun makamashin nukiliya.
Koda yake suna son sun san kuma sun yarda da cewa Iran dai ba ta neman makaman nukiliya ba.
Ba ma samar da makamai na nukiliya ba, kuma ba za mu iya ba. Sun san cewa wannan da kuma batun makamashin nukiliya wani lamari ne kawai. A rana guda matsalolin da suke faruwa shi ne batun makamashin nukiliya, a rana guda matsalolin da suke faruwa shi ne hakkokin bil'adama, a rana guda matsalolin da suke faruwa shi ne sauran matsalolin da suke faruwa a cikin gida na kasar nan, to amma dukkanin wadannan matsaloli suna faruwa.
Mene ne lamarin na hakika?
A hakikanin gaskiya lamarin shi ne cewa Jamhuriyar Musulunci ta Iran, ita ce kiyaye man fetur da kayayyakin gas da kasar nan take da karfi.
Kamar yadda a yau din nan karfi na tattalin arziki, na siyasa da kuma karfi na ilimi da soji, ya dogara ne da makamashi da man fetur.
Tsawon shekaru aru-aru za a bukatar man fetur da gas a duniya, hakan lamari ne da ba za a taba inkarinsa ba.
Ma'abota girman kai na duniya suna sane da cewa ci gaba da rayuwa suna da alaka ne da man fetur da gas.
Don kuwa ba su sami nasarar kawar da man fetur ba, don kuwa ba su sami nasarar kawar da man fetur saboda man fetur da gas, don kuwa hakan wata rana ce mai matukar muhimmanci, sannan a bangare guda kuma kasashen yammaci suna fuskanci matsaloli a fagen albarkatun man fetur, sannan kuma matsalolin da suke fuskanta za su ci gaba da tsayawa.
Wasu daga cikin kasashen Turai - wato kasashen yammaci na gaba daya - za su amfana da man fetur tsawon shekaru hudu, wasu kuma za su amfana da man fetur tsawon shekaru hudu, wasu kuma za su amfana da man fetur tsawon shekaru goma.
A halin yanzu kasar Amurka, bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari bisa dari
A halin yanzu sama da kashi hamsin cikin man fetur na duniya ta samo asali daga Tekun Fasha, a nan gaba ma, dukkanin man fetur na duniya za ta dogara ne da kasashen uku masu man fetur a wannan yanki na Fasha.
Tabbas Iran dai daya ne daga cikin kasashen uku da suke cike da man fetur, a nan gaba zan yi bayanin hakan.
Tsarin Jamhuriyar Musulunci ta Iran, a dukkanin kasashe na duniya, ba wai kawai yankin Tekun Fasha ba, face dai yana da man fetur da gas.
Wasu daga cikin kasashen da muke da tasirin gas da muke da shi, sannan kuma wasu kuma suna da tasirin man fetur da muke da shi.
To mu dai a bangaren albarkatun man fetur mu, mu din nan kasa ce ta hudu a duniya; akwai wadansu kasashe guda a duniya da suke da albarkatun man fetur sama da muke da su; to amma a bangaren albarkatun man fetur da ake da su, Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kasar ku mai girma tana da albarkatun man fetur sama da duk wata kasa ta daban a duniya.
Hakan lamari ne mai muhimmancin gaske ga al'ummar man fetur a duniya, haka nan kuma ga ma'abota girman kai wadanda ci gaban su yana da alaka ne da makamashi da kuma gas.
Wannan ita ce dukiya da kasar Iran take da ita; za ta karfafa albarkatun man fetur cikin shekaru hudu zuwa hudu zuwa hudu, to amma bisa la'akari da irin albarkatun man fetur cikin shekaru takwas, za ta karfafa albarkatun Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Al'ummar da ta kasance a sahun farko-farko cikin albarkatun kasa, a fagen man fetur da gas, lalle lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wadannan kasashen, tamkar wasu daga cikin kasashen wannan yankin da suke da yawa na man fetur, suna cikin hannun Amurkawa ne; Amurkawa suna son su samar da wasu man fetur, suna son su ce, suna son su ce, suna son su ce, suna son su ce, suna son su ce, suna son su ce, suna son su ce, suna son su ce, suna son su ce, suna son su ce, suna son su ce, suna son su ce, suna son su ce, suna son su ce, suna son su ce.
Al'ummar mu mai dukiya da man fetur wanda al'ummar mu take da mafi girman gudummawar man fetur da gas a duniya, to kuwa za ta fada da duk wata gwamnati da alfahari da kiyaye wannan dukiya ta kasar nan, ba ta bari sauran kasashe su shigo da wannan dukiya ba sannan kuma ba su riko da siyasar makiya ba.
Mutanen da suke tunanin cewa idan da a ce za mu kaskantar da sakamako dangane da batun makamashin nukiliya, to kuwa Amurka ba za ta ci gaba da zama makiya ba, ba su san hakan ba.
Matsalolin su ba matsaloli ne na nukiliya ba.
Akwai wadansu kasashe a wannan yankin na mu da suke da makaman nukiliya, to amma ba su lura da hakan ba.
Maganin hakan shi ne batun makamai nukiliya ko kuma masana'antu nukiliya; ba wai batun hakkokin bil'adama ba ne.
Abin da ke faruwa shi ne Jamhuriyar Musulunci ce, tamkar wata ashararanciya ce, tamkar wata ashararanciyar leken asiriya ce, tamkar wata asharariyar leken asiriyar leken asiriyar leken asiriyar leken asiriyar leken asiriyar leken asiriyar leken asiriyar leken asiri.
Idan da a ce Jamhuriyar Musulunci ta Iran, tamkar wasu gwamnatoci na wannan yanki, za ta yi watsi da su, to kuwa ba za su cutar da ita ba.
Maganin hakan shi ne kwadaitar da ma'abota girman kai da suke da ita. Wannan shi ne dalilin da ke nuni da kiyayyar da suke yi wa al'ummar Iran.
Tabbas Amurkawa suna kuskure ne.
Girmama Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta hanyar kiyayya da kiyayya da barazana, kuskure ne mai girman gaske, kuskure ne mai matukar muhimmanci.
Kada su bari kasashen yammaci su bari al'ummominsu su koyi dangane da abin da zai faru a nan gaba.
Ba sa so ne al'ummominsu su fahimci abin da ke gaban su dangane da lamarin man fetur da dukiya ba; ba sa so ne su gaya wa al'ummominsu hakan ba.
Wadannan mutane suna tunanin cewa za su iya tafiya a kan al'ummar Iran ta hanyar adawa da al'ummar Iran, to sai dai ba za su sami nasara ba.
Ya ku abin kaunata, 'yan'uwa maza da mata masu girma, ku din nan al'ummar Iran, ku sani cewa yanayin Amurka a yau duk kuwa da irin tsaka mai wuya da muskulan da yake haifar da shi, duk kuwa da irin wahalhalun da yake haifar da shi, duk kuwa da irin wahalhalun da yake haifarwa a kasar nan yana faruwa.
Ni dai ba zan yi amfani da batutuwa na confidential ko kuma batutuwa marasa karshe wajen tabbatar da cewa abin da muke fadi, shi ne wadannan matsaloli.
Wannan shi ne abin da shugaban kasar Amurka ya kai ga tsayin daka da taken sauyi.
Me ya ke nufi?
Ma'anar hakan ita ce cewa yanayin da muke da shi, yanayi ne mai munin gaske sannan kuma muna son mu sauya shi.
Ya rike da wannan taken sannan kuma al'ummar Amurka saboda irin sauyi da take da shi suka kada kuri'unsa, don kuwa sai dai al'ummar rasista ba su kada kuri'un wani mutum da ya samo asali daga kasashen Afirka da Amurka ba; to sai dai duk da haka suka yi fata da cewa lalle zai sauya.
Gwargwadon yadda taken wannan sauye-sauyen ta yi tasiri cikin al'umma, lamari ne da ke nuni da cewa lalle lamarin ya kasance mai kyau; wato a lokacin da al'ummar Amurka suka yarda da hakan, lamarin ya kasance mai kyau a matsayin shugaban kasar Amurka.
A saboda haka, hakikanin lamarin ya kasance mai munin gaske cikin yanayin Amurka.
Wannan ba ita ce abin da muke fadi ba; su kansu al'ummar Amurka ne suka yarda da cewa yanayi ne mai munin gaske.
Kuma sai ya zamanto mai karfi, sai ya samar da sauyi.
Shin ya sami damar sauya yanayin?
Wannan wajibi ya ketare irin nauyin da ake da su a cikin gida; ko kuma sama da wannan nauyin da ake da shi.
Lalle wannan wani matsala ne mai girman gaske.
Dangane da yanayin da suke da shi na siyasa, sai suka zo kasar Iraki ba tare da wani abu, sannan kuma yanayin da suke da shi a kasar Afghanistan a ko da yaushe sai kara karuwa yake yi.
A kasashen musulmi, a Masar, a arewacin Afirka, a Tunusiya, Amurkawa sun rasa hakikaninsu na asali.
Baya ga dukkanin wadannan abubuwa, yunkurin Occupy Wall Street ya faro ne a garuruwan Amurka.
Shin yanayi ne mai kyau?
A saboda haka Amurkawa suna cikin yanayi na hakika.
Mai yiyuwa ne Amurka ta yi barazana ga sauran kasashe, mai yiyuwa ne ta yi ayyuka masu cutarwa.
Ni dai ina son in yi amfani da wannan damar cewa ba ma da makaman nukiliya ba, ba za mu samar da irin wadannan makamai ba, to amma idan har makiya suka kai hari ga mu - shin Amurka ko kuma haramtacciyar kasar Isra'ila - to kuwa za mu kai hari ga su sama da yadda suka kai hari ga kansu don ba da kariya.
Alkur'ani mai girma yana bushara da mu cewa: "To amma idan da a ce masu kafirta musulmi za su mayar da rugujewar da kuke yi, to kuwa ba za su iya ganin wani garkuwa da kuma taimako ba.
Wannan shi ne doka ta Ubangiji wanda a hakikanin gaskiya ta kasance, sannan kuma a doka ta Ubangiji babu wani abin da za ku iya sauyawa.
Babu wani waje cikin Alkur'ani mai girma da yake fadi cewa idan kuka fara yaki, to ko shakka babu za ku yi nasara; za ku sami nasara ko kuma kwadaitar da wannan yaki da kuka fara kai; kamar yadda a wasu lokuta musulmi ba su sami nasara a farko-farkon nasarar Musulunci ba, a wasu lokuta ma sun sha kashi.
To amma dai an yi alkawari cewa matukar dai makiya suka kai hari, to ko shakka babu zai sha kashi.
Kada ku ce haka lamarin ya ke a farkon nasarar juyin juya halin Musulunci ba; a'a, haka lamarin ya kasance, haka lamarin ya kasance, haka lamarin ya kasance, haka lamarin ya kasance, haka lamarin ya kasance, haka lamarin ya kasance, haka lamarin ya kasance, haka lamarin ya kasance, haka lamarin ya kasance, haka lamarin ya kasance, haka lamarin ya kasance, haka lamarin ya kasance, haka lamarin ya kasance, haka lamarin ya kasance, haka lamarin ya kasance, haka lamarin ya kasance.
Lalle wannan wata doka ce ta Ubangiji. Lalle al'ummar Iran suna da azama da motsa jiki, ba sa tunanin kai wa wasu kasashe, face dai suna riko da yanayin da suke da shi, da dukiya da addini da kuma jamhuriyar Musulunci ta su.
Wato a lokacin da kuka samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, za ku taimaka wa ma'aikata na Iran; za ku samar da dama na aiki; za ku taimaka wa zuba jari na Iran; za ku samar da ci gaba da kuma samun ci gaba.
Ma'anar amfani da kayayyakin da ake samarwa a kasashen waje wata al'ada ce da take cike da kuskure wanda abin bakin cikin shi ne cewa a wasu daga cikin al'ummar mu an sami iko a kan al'umma. Ma'anar amfani da kayayyakin da ake samarwa a kasashen waje lamari ne da zai cutar da mu; za a ci gaba da tafiya a wannan fagen.
Wani nauyi ne da ke wuyan gwamnati; wajibi ne ta goyi bayan kayayyakin da ake samarwa a cikin gida da kuma karfafa su.
Wajibi ne majalisa su gudanar da aiki kafada da kafada, don haka wajibi ne bangaren gudanarwa su ba da himma wajen karfafa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Haka nan su ma wajibi ne mutane su hada kai; shin wadanda suke da jari ne ko kuma wadanda suke da karfi na aiki.
Ku din nan Ya ku abin kaunata ku, Ya ku abin kaunata ku, Ya ku abin kaunata ku, Ya ku abin kaunata ku!
Bai kamata a girmama zababbu na kasashen waje - wato tufafi, makamai da kuma sauran abubuwa - zuwa ga zababbu na cikin gida ba haka lamarin ya ke ba, alhali kuwa a mafi yawa daga cikin abubuwan da za su iya cike gurbin kayayyakin da ake samarwa a cikin gida sama da su na kasashen waje.
Na ji cewa wato wadannan tufafi da ake samarwa a wasu garuruwa na kasar nan, suna dakatar da su a kasashen waje, sannan kuma suna dakatar da su a matsayin kayayyaki na kasashen waje.
Matukar dai ba a tsallake irin wadannan tufafi ba, to kuwa ba za a iya cike su ba, to kuwa ba za a iya cike su ba, to amma kawai saboda irin wadannan tufafi suna da abar koyi na Faransa, to kuwa ba za a iya kawar da su ba.
Lamari ne mai muhimmancin gaske da ake samarwa a cikin gida.
Wannan wani bangare ne na kokarin sauya yanayin amfani da muke da shi wanda a wadannan shekaru biyu da suka gabata na sha fadin hakan da al'ummarmu; wannan wani bangare ne na irin wannan kokari na tattalin arziki da na fadi a shekarar da ta gabata; irin kayayyakin da ake samarwa a cikin gida lamari ne mai muhimmancin gaske, wajibi ne manufar da ake da ita ta kasance.
Ya ku abin kaunata, 'yan'uwa maza da mata masu girma, a yau muna bukatar hadin kai da hadin kai a duk fadin kasar nan.
Akwai abubuwa masu yawa da za a iya haifar da rarrabuwa.
A bangarori daban-daban kan babu su ma wasu mutane guda da suka yi wannan mahangar; lalle bai kamata a zamanto wani tushe na sabani ba.
A wani lokaci a kan sami wani mutum yana da wani tunani wanda mai yiyuwa ne mutane ba za su share shi ba, to sai dai bai kamata a zamanto abin da za su haifar da rarrabuwa ba.
Alkur'ani mai girma yana kiranmu cewa: "Kuma kada ku yi magana, to sai dai kun sami rauni cikin zukata, duk kuwa da cewa idan har muka yi magana dangane da batutuwa daban-daban, dangane da batutuwa daban-daban na siyasa, dangane da batutuwa daban-daban na tattalin arziki, dangane da batutuwa daban-daban na mutane, dangane da batutuwa daban-daban, dangane da batutuwa daban-daban, dangane da batutuwa daban-daban, dangane da batutuwa daban-daban, dangane da batutuwa daban-daban, dangane da batutuwa daban-daban, dangane da batutuwa daban-daban, dangane da batutuwa daban-daban, dangane da batutuwa daban-daban, dangane
Daya daga cikin irin jaruntaka da makiyanmu suka samu cikin ‘yan shekarun baya, dukkaninsu sun samo asali ne sakamakon kiyayyar da suke yi.
Amirul Muminin (a.s) yana darasi ne a gare mu.
Mutane dai suna so ne ta hakika; jamhuriyar Musulunci da juyin juya halin Musulunci da Musulunci da kuma Ubangiji, to amma mai yiyuwa ne ya zabe hanyar da ba ta kuskure.
Akwai bambanci tsakanin irin wadannan 'yan adawa da wadanda suke fada da wannan tsari na Musulunci da kuma gudanar da ayyuka masu kafirta musulmi.
Ka sanya zukatanku su zamanto masu tausayawa junanku, sannan kuma ka sanya zukatanku su zamanto masu tausayawa junanku. Abin bakin cikin shi ne cewa wadannan kafafen watsa labarai na internet da na internet sun share fagen gagarumar fada da junansu.
To amma mafi muhimmancin lamarin shi ne cewa wajibi ne mu yi riko da koyarwar Musulunci; mu yi riko da koyarwar doka.
Bai kamata a mai da wannan maganar ta zamanto abin da za a iya amfani da shi wajen kiyayya da kuma cin mutumci matasanmu masu tsananin juyi a matsayin 'yan gwagwarmaya ba.
A'a, ina ganin dukkanin matasanmu muminai da kuma dukkanin matasanmu masu imani da juyi a matsayin 'ya'yanmu sannan kuma ina goyon bayan su; ina goyon bayan matasanmu masu imani da juyi, to sai dai ina kiran kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa.
Wajibi ne kowa ya riki doka.
Tsarin tsarin Jamhuriyar Musulunci wani lamari ne da ke nuni da koyarwar wannan juyi.
Haka lamarin yake dangane da jami'an gwamnati.
Bai kamata bangaren gudanarwa su yi watsi da iko na majalisa ba; haka nan kuma bai kamata a yi watsi da iko na bangaren gudanarwa da kuma shugaban gwamnati ba.
Wajibi ne kowa da kowa ya zamanto tare, wajibi ne kowa ya zamanto tare, wajibi ne kowa ya zamanto tare, wajibi ne kowa ya zamanto tare, wajibi ne kowa ya zamanto tare.
Muna fatan shekarar 1331 (hijira shamsiyya) da a yau za ta faro ta, za ta zamanto shekarar da take cike da kumaji, aiki, nasara da farin ciki ga al'ummar Iran.
Ya Ubangiji Allah! Don Muhammadu da Alayen Muhammadu, ka sanya matasa da al'ummarmu masu girma su zamanto sun tsaya a kan tafarki.
Ya Ubangiji Allah! Ka zaluntar makiyan wannan al'umma.
Ka sanya zuciyar Waliyul Asr mai tsarki ta yarda da mu sannan kuma ka sanya mu cikin addu'ar wannan mai girman.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a ranar ashirin 21, Maris, 2013 a wajen wani taro mai girma na mahajjatan harkokin Imam Ridha (a.s) a garuruwan Mashhad.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabinmu da kaunar zukatanmu Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da tsarkakan Alayensa zababbu musamman ma mai girma Bakiyatullah.
Amincin Allah ya tabbata ga Siddiqah a Tahira Fatima, ‘yar Manzon Allah.
Ina taya dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma da suka kasance a wannan taron mai cike da kumaji, sannan kuma daga cikin zuciya ina gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni wannan damar ta kasancewa a haramin mai alfarma Abul Hasan ar-Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare shi) na wani guda na Noruz da kuma ganawa da ku, mutanen Mashhad masu girma da kuma dalibai masu girma da suka zo daga bangarori daban-daban na kasar nan.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya shirya zukata da magabatansu da kuma fadin duk wani abin da ya yarda da shi.
Hakan kuwa wata babbar ni'ima ce da a kowace shekara a ranar Noruz na sami damar ganin irin farin ciki da kyawawan dabi'u da ake da su a lokacin Noruz, haka nan kuma a daidai lokacin da na yi kallon lamurran da suke faruwa a kasar nan a cikinku, haka nan kuma ga shekarun baya da kuma makomarmu, haka nan kuma na yi kallon yanayin da ake ciki a kasa. A saboda haka wajibi ne mu yi kallon kanmu dangane da lamurran da muke da su.
Ya ku abin kaunata, 'yan'uwa maza da mata masu girma, wajibi ne su lura da cewa mu din nan al'ummar Iran ba wai wadansu mutane ne wadanda suke kokari wajen karatu da kuma riko da wannan lamari na mu ba.
Akwai wadansu al'ummomi da suke amfani da irin kwarewar da muke da ita, akwai kuma sauran al'ummomi da suke gudanar da ayyukan da suke gudanarwa a wannan kasar; a duk inda muka sami ci gaba, za su sami farin ciki.
Idan har muka sami wani nasara, to kuwa za su ji cewa lalle sun sha kashi, to kuwa za su ji cewa lalle sun sha kashi.
Akwai wasu mutane a duniya da suke karatu da dukkanin abubuwan da muke yi. Wadannan mutane a duk lokacin da muke yi kuskure, suna farin ciki da yanke kauna.
Su ne masu fatan sharri ga al'ummar Iran.
Su ma suna karatu da dukkanin abin da muke yi; mafi yawan daga cikinsu su ne wadannan mutanen da shekaru aru-aru suka yi iko da dukkanin abubuwan da ke faruwa a kasar mu; sannan kuma suna karatu da dukkanin abubuwan da ke faruwa a kasar nan.
Juyin juya hali ya zo sannan kuma ya yi watsi da mulkin mallkan da suke da shi.
A saboda haka ne wadannan mutane suka adawa da juyin juya halin Musulunci, suka adawa da mutanen da suka yi juyi a kansu.
A saboda haka wajibi ne mutane da suke karkashin inuwar duniya su yi taka tsantsan sosai.
A saboda haka wajibi ne mu yi riko da ayyukan da muke yi a shekarun baya da kuma dukkanin tsare-tsare da muke da su a nan gaba.
A duk inda suka ga yanayin da ake ciki a kasar nan, to wadansu mutane suna ganin irin raunin da suke da shi ne kawai.
Wadannan mutane suna ganin kashin kayayyakin da ake samarwa a wasu bangarori ne kawai, suna ganin kashin kayayyakin da ake samarwa a wasu bangarori ne kawai.
Lalle muna da mahanga ta daban.
A lokacin da nake kallon yanayin da kasar mu da kuma al'ummar mu suke ciki, za mu ga wani fage mai yawa da ke cike da matsaloli sannan kuma al'ummar Iran, duk kuwa da irin iradar makiya, sun yi alfahari da kuma nasara a wannan fage.
A cikin abubuwan da suka faru a kasar nan, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsaloli, akwai matsal
Bayan da ba ta kwarewa wajen gudanar da siyasar waje ta Amurka, bayan jaruntaka, bayan juyin juya halin Musulunci ya gabatar da cewa ta so ne su sanya takunkumi a kan Jamhuriyar Musulunci ta Iran don ruguza Iran.
Daga nan zan yi bayanin irin ayyukan da suka aikata da kuma abin da ya faru da kuma abin da ya samo asali daga hakan.
A bangare guda kuma makiya suna nan suna ci gaba da kokari a wannan fage mai girma na fada da makiya da al'ummar Iran, sannan a bangare guda kuma akwai nasarori masu girma da suke nuni da irin karfi da kwarewar da wannan al'umma take da ita da kuma hazaka da hankali na wannan kasa mai girma.
Irin wannan fage mai girma tamkar fagen gasa tsakanin wani dan wasan da ya ke da himma da kokari, to amma a irin wannan fagen nasara tana tare da wani zakaran zakaru, sannan kuma kowa da kowa ya jinjina shi.
A cikin wannan gagarumin fage wanda yana gaban idanuwanmu, to kuwa zakaran zakaru shi ne al'ummar Iran.
Duk wanda ya karanta wannan fagen da kyau, sannan kuma ya karanta hakan, to kuwa zai jinjinawa al'ummar Iran; kamar yadda a yau muke jinjinawa al'ummomin duniya.
A cikin makiya da makiya al'ummar Iran akwai wadansu ‘yan siyasa da jami'oi, haka nan kuma wasu ma da kwarewa wadanda suke ganin yanayin da ke faruwa sannan kuma suke jinjinawa al'ummar Iran.
Wajibi ne a duba ku ga irin tasirin da kokarin da ake yi a kasar nan take samu.
Wane ne wadannan mutane?
A nan gaba zan yi magana kan hakan.
Daya daga cikin manyan manufofinsu shi ne samar da matsalolin da suke cike da ita da dukkanin abin da za su iya wajen hana al'ummar Iran samun ci gaba da kuma samun ci gaba. Daya daga cikin manyan manufofinsu shi ne samar da matsaloli wajen hana al'ummar Iran samun ci gaba da kuma samun ci gaba.
Abu na biyu shi ne inkarin irin ci gaban da muke da shi cikin farfagandarsu. A yau ana iya samun gagarumar farfaganda a duniya; akwai dubban bangarori daban-daban na kafafen watsa labarai da suke son tabbatar da cewa kasar Iran dai ba ta ci gaba, da inkarin irin nasarorin da Iran ta samu, da karfafa irin raunin da al'ummar Iran mai girma suke da shi da kuma janyo hankulan al'ummar kasar nan zuwa ga lamurran da ake da su wadanda ba a cikin dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan da kuma tabbatar da adalci a kan al'umma.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ishara da matsalolin da Amurka take fuskanta wajen samar da tattalin arziki a kasar Iran kamar yadda ya yi ishara da nasarorin da Iran take samu.
A yayin wannan ganawar, Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya yi alfahari da cewa: A matsayin misali kudi na kasar Iran ya ragu sannan kuma akwai irin wadannan matsaloli na tattalin arziki a kasar nan.
Ko da yake bai taba ishara da irin karfin da al'ummar mu take da shi ba, da irin kokarin da al'ummar mu take gudanarwa a kasar nan da kuma irin nasarorin da al'ummar mu ta samu ba, sannan kuma ba za a taba ishara da hakan ba; wato shekaru talatin da aka fuskanta da wadannan matsaloli, a nan gaba zan yi karin haske kan abubuwan da suka faru tsawon wadannan shekaru talatin cikin jawabin da zan yi.
A wannan fagen, shekarar 1391 (hijira shamsiyya) wacce ta karu, shekara ce mai tsanani ga makiyanmu.
Wadannan mutane suna fadin cewa su din nan masu tsananin irada ne wajen ruguza al'ummar Iran ta hanyar amfani da takunkumi.
Idan har tsarin Jamhuriyar Musulunci ya ci gaba da tsayin daka, ya ci gaba da ci gaba, to kuwa za ta zamanto abin yarda da yake da shi a duniya.
A saboda haka ne suka yi dukkanin abin da za su iya wajen hana mu hana mu hana mu hana mu hana mu hana mu hana mu hana mu hana mu hana mu hana mu hana mu hana farfagandarsu.
Suna ci gaba da aiwatar da wadannan abubuwa guda biyu da dukkan karfin da suke da shi sama da na shekarun baya: suna ci gaba da haifar da matsaloli wajen mu; ta hanyar matsin lamba, barazana, takunkumi da sauransu; haka nan kuma suna ci gaba da farfaganda wajen rage irin karfin da muke da shi da kuma karfafa irin raunin da muke da shi.
Na fadi cewa mu dai muna da makiya.
Wane ne wadannan makiya?
Shin wane ne ma'anar samar da makirce-makirce a kan al'ummar Iran?
Jawabin hakan ba shi ne mai wahalar gaske ba.
Shekaru 34 kenan a duk inda aka yi ishara da kalmar makiya, to kuwa al'ummar Iran ba tare da bata lokaci ba za su iya tunanin gwamnati Amurka.
Abin farin cikin shi ne cewa jami'an Amurka su lura da hakan sannan kuma su yi kokarin fahimtar cewa tsawon wadannan shekaru talatin da uku, al'ummar Iran sun gani da kuma tsallake matsalolin da a duk inda aka yi ishara da kalmar makiya, sai su yi tunanin Amurka.
Lalle wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske ga wata gwamnati da ta so ta samu alfahari a duniya; wannan wani lamari ne da wajibi ne a lura sosai.
Amurka dai cibiya ce ta kiyayya da samar da makirce-makirce na al'ummar Iran.
Ko da yake akwai wadansu makiya, to amma ba ma ganin su a sahun farko-farko na makiya ba ne.
A matsayin misali akwai makiyan yahudawan sahyoniya, to amma gwamnatin yahudawan sahyoniya tana da matashin da za a iya kallonsa a fagen farko-farko na makiyan al'ummar Iran.
Wadannan mutane suna barazanar barazanar soji, to amma a ra'ayi na su ma suna sanin cewa idan har suka aikata hakan ba, to wajibi ne su san cewa idan har suka aikata wani yunkuri na kuskure, to kuwa Jamhuriyar Musulunci ta Iran za ta kaskantar da Tel Aviv da Haifa.
Haka nan kasar Ingila ta shaidanci ta zamanto masu adawa da al'ummar Iran.
Jamhuriyar Ingila tana daga cikin makiyan al'ummar Iran, to amma a wannan fagen tana ci gaba da taka gagarumar rawa a matsayin mabiya ta Amurka.
Gwamnatocin Ingila ba 'yanci ba ne, ba za a iya ganin su a matsayin makiya daban-daban ba; su din nan 'yan amshin shatansu ne na Amurka.
Akwai wadansu gwamnatocin da suke adawa da Iran.
Haka nan kuma ina son in yi ishara da cewa jami'an gwamnati ta Faransa cikin ‘yan shekarun da suka gabata a fili sun kasance masu adawa da al'ummar Iran; lalle hakan ba wani yunkuri da jami'an gwamnati ta Faransa suke yi ba.
Bai kamata dukkanin bil'adama musamman ‘yan siyasa masu girma su zamanto masu kumaji wajen mayar da wata kasa ta zamanto makiya ba.
Mu dai ba mu da wata matsala da France da gwamnatin Faransa; ba a shekarun baya ba, haka nan ba a halin yanzu ba; to amma tun daga lokacin Sarkozy har zuwa yau gwamnatin Faransa ta rika wata siyasa ta adawa da al'ummar Iran; abin bakin cikin shi ne cewa kasar da ke faruwa ta Faransa tana ci gaba da gudanar da wannan siyasar.
A ra'ayina hakan kuskure ne, kuskure ne kuma kuskure ne.
Abin da suke kiran 'ta duniya' shi ne wadansu kasashe wadanda jagorancin kasar su ne Amurka; a nan ne yahudawan sahyoniya, gwamnatin Ingila da sauran gwamnatoci masu sauki.
Bai kamata al'ummomin duniya su zamanto ba masu tsayayyiyar azama wajen fada da Iran da Iraniyawa da kuma Musulunci ta Iran ba. A hakikanin gaskiya muna da cewa tun farkon shekarar 1391, wajibi ne a yi ishara da cewa Amurkawa tun farkon shekarar 1391, sun fara wannan sabon tsare-tsare.
Sun sanya takunkumi masu tsananin wahala tun daga farkon shekarar 1391 (hijira shamsiyya) - takunkumi na man fetur da takunkumi na banki da kuma kudi tsakanin Jamhuriyar Musulunci da sauran kasashe na daban - sannan kuma sun aikata ayyuka masu yawa a wannan bangaren.
Suna nuna kiyayya da kiyayya, to amma suna fatan cewa al'ummar Iran ba za su fahimci cewa su din nan makiya ne.
Wasu shekaru da suka gabata a jawabin da na yi a ranar farko na Farvardin a wajen Ali bn Musa al-Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare shi) a nan na fadi cewa kada ku yi taka tsantsan, kada ku yi magana kan irin kaunar da kuke fadi da kuma abokantaka da kuke fadi ba ita ce cewa ku dinga kuke da wani kyalle a kan wannan fida ta kunya, ku bayyanar da cewa ku din nan abokantaka ne a cikin zukatanku.
Amurkawa sun tura manyan jami'an da suka hana albarkatun man fetur zuwa Iran, don su hana albarkatun man fetur zuwa Iran. Amurkawa sun zaban wasu manyan jami'an da suka dace da kuma kwarewa sun tafi kasashe daban-daban, kai hatta ma suna magana ga shugabannin wasu kamfanonin na daban don su hana su hana alaka ta albarkatun man fetur da Jamhuriyar Musulunci.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gudanar da ayyukansu wajen hukunta mutanen da suke da alaka ta kudi da tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Tun daga farkon shekarar 1391, musamman daga Mordad, sun fara wannan aiki da dukkan karfin.
Koda yake kamar yadda a wadansu watanni da suka gabata na fadi, Amurkawa sun fadi cewa ni dai na gafala da irin takunkumin da ake da shi. A'a, ba haka lamarin yake ba, ba haka lamarin yake ba; idan sun yi farin cikin hakan, to mu yi farin cikin.
Abubuwan da tattalin arzikinmu ya samo asali ne daga hakan, shi ne cewa ya dogara da man fetur.
Wajibi ne mu nesantar tattalin arzikinmu da man fetur; wajibi ne gwamnatoci su sanya hakan cikin tsare-tsaren da suka dace da su.
A shekarun goma sha hudu da sha takwas da suka gabata na taba gaya wa gwamnati da jami'an wancan lokacin su gudanar da ayyukansu ta yadda za mu iya dakatar da man fetur daga duk inda muke so.
Wadannan ‘yan ta'adda ‘yan ta'adda' sun mayar da kiyayya cikin kiyayya, kamar yadda za su ce a hakikanin gaskiya shin hakan mai yiyuwa ne?
A saboda haka wajibi ne a ci gaba da gudanar da ayyuka, wajibi ne a samar da ayyuka, wajibi ne a samar da tsare-tsare.
A lokacin da tsare-tsaren tattalin arziki na wata kasa sun ginu ne bisa wani tushe na musamman, to kuwa makiyan wannan kasa za su yi manufa a kan wannan tushe.
A'a, wannan takunkumin ya yi tasiri, to amma ba tasiri ne da makiya suke so ba.
Wannan shi ne abin da nake son fadi dangane da batun tattalin arziki; a fagen siyasa, tsawon shekarar 1391 (1979).
Wato sun ba da kariya ga alaka da Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran; wato sun ba da kariya ga Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma tabbatar da siyasar Jamhuriyar Musulunci ta Iran a wannan yankin da kuma a kasashen duniya da kuma a kasar nan.
Abin da ya faru, shi ne sabanin abubuwan da suka fadi.
Wadanda guda biyu daga cikin al'ummomin duniya, su ne membobin wannan yunkuri na wadanda ba a karkashin inuwar al'ummomi ba.
Kowa ya ji cewa dukkanin al'ummar Iran masu girma ne.
Wadannan mutane suka fadi hakan a wancan ganawar da suka yi, a wancan ganawar suka yi, a wancan ganawar suka dauka; a wancan lokacin ma suka dauka kasa da kasa, suka fadi hakan.
Abin da ya faru, shi ne sabanin abin da makiyan al'ummar Iran suke so.
Sun gagara aikata abin da suke so.
A bangaren siyasar cikin gida, manufar wannan takunkumin ita ce hana al'ummar Iran fahimtar hanyar da suke bi, nesantar da su daga Jamhuriyar Musulunci da kuma yanke kauna cikin al'umma.
A ranar ashirin da biyu na watan Bahman (11, Nuwamba) al'ummar Iran ta hanyar kasantuwarsu mai girma da kaunar Musulunci da juyin juya halin Musulunci da kuma jamhuriyar Musulunci ta Iran) suka yi gagarumin punch.
A wannan fagen, sun ta kokari wajen rage tsaro na kasa, haka nan kuma jami'an gwamnati sun fadi dukkanin abubuwan da suka shafi mutane cikin maganganu da jawabansu.
A bangaren siyasa sun sake ganin irin karfin da Jamhuriyar Musulunci ta wannan yankin take da shi.
Dangane da lamurran da suke faruwa a wannan yankin, su ma sun yarda da cewa idan har Iran ta kada kuri'arsu, ba za a magance wani abu da ba za a iya kunno kai a wannan yankin ba.
Kasantuwar Jamhuriyar Musulunci ta kasar Gaza da kasar yahudawan sahyoniya suka yi, kasantuwar Jamhuriyar Musulunci a bayan fage ta sanya su ikirarin cewa masu gwagwarmaya da Palastinu sun sha kashi.
Ba mu sanar da hakan ba; su ne suka sanar da hakan sannan kuma suka tsaya kyam cewa idan da a ce ba a ce kasantuwar Jamhuriyar Musulunci da kuma tabbatar da karfin da take da shi ba, to kuwa gwagwarmayar Palastinu ba za su iya tsaya kyam wajen fuskantar kasar Isra'ila ba; kawai su nesanta kasar Isra'ila a kan gwuiwoyinta.
A cikin yaki na kwanaki takwas, Palastinawan sun sami nasarar dunkufar da kasar Isra'ila a kan gwuiwoyinta, hakan kuwa shi ne lamari na farko a tarihin haramtacciyar kasar sahyoniyawa mai cutarwa.
Kamar yadda muka fadi, kokarin da suke yi ba abu ne mai ban mamaki ba.
Wannan takunkumin ya haifar da gagarumar dama da kasar nan take da ita da kuma irin karfin da al'ummar Iran take da shi. Wannan takunkumin ya motsa mu zuwa yanzu da gudanar da ayyuka masu girma.
Matasan mu sun gudanar da ayyuka daban-daban da ba su san irin takunkumin da ake da su ba; wato a bangaren albarkatun da suka shafi shekarar da ta gabata, lalle shekarar 1391 tana daga cikin shekarun da suka gabata.
An gudanar da ayyuka masu yawa a fagen albarkatun kasa, a fagen gina garuruwa, a fagen tabbatar da karfi, a fagen tabbatar da sabbin albarkatun man fetur, a fagen tabbatar da sabbin albarkatun uranium, a fagen samar da cibiyoyi na karfi da kamfanoni, a bangarori daban-daban na masana'antu da sauransu, a bangarori daban-daban na masana'antu da sauransu.
Misalin hakan shi ne irin ci gaban ilimi mai girma da aka samu a shekarar 1391.
An gudanar da wasu ayyuka a fagen ilimi da fasaha wanda hakan lamari ne mai ban mamaki sannan kuma abin faranta rai a hakikanin gaskiya ga wadanda suka yi imani da makomar kasar nan.
Wato a wannan shekarar da suka yi riko da al'ummar Iran da kuma riko da al'ummar Iran, matasanmu masu girma da masananmu suka yi shigowar satellitin Nahid zuwa ga kasa.
A lokacin da aka tura wannan halitta mai rayuwa zuwa kasa sannan kuma aka dawo da shi sannan kuma aka dawo da shi sannan kuma aka dawo da shi cikin sauki, a lokacin da masanan kasa da kasa sun shagaltar da cewa da farko sun yi inkarin hakan.
Daga nan sai sun fahimci cewa lalle ba su da wata mafita face dai sun yarda da hakikanin abin da ke gudana, sai suka ga cewa hakikanin abin da ke gudana shi ne abin da ke gudana.
An gudanar da ayyuka masu girma a fagen kiwon lafiya da kuma ma'aikatar ilimi a fagen kiwon lafiya.
Mun sami matsayi na farko a wannan yankin a fagen fasaha da fasaha.
An samu nasarori daban-daban na fasaha a wannan fagen wanda ya samo asali daga samar da maganganu daban-daban na Darupaksh.
Dukkanin irin wadannan ababen da aka samu a shekarar da makiya suka yi riko da al'ummar Iran don su nesantar da su daga rayuwa mai kyau da kuma dukkanin ababe masu kyau na dan'adam.
A wannan shekarar ma mun kasance ta farko a wannan yankin a bangaren samar da ilimi a bangarori daban-daban na ilimi.
A bangaren ci gaban ilimi da fasaha, irin ci gaban da daliban makarantun sakandarenmu suka samu a shekarar da ta gabata ya ci gaba da kashi 31 cikin dari ne.
A shekarar 1391, daliban makarantun sakandaren jami'oin mu suka ci gaba da wanzuwa sama da shekarun farko-farko na nasarar juyin juya halin Musulunci.
Kasantuwar daliban da suke karatu a jami'oin mu, kashi 25 times sama da shekarun farko-farkon nasarar juyin juya halin Musulunci.
Wadannan su ne alamun wadannan nasarori masu girma da al'ummar Iran suka samu.
A fagen da ke da alaka ta ruwa, a fagen da ke da alaka ta dabi'a, a fagen bincike na ashirin ashirin, a fagen amfani da karfi na gwagwarmaya, a fagen maganin maganganu, a fagen fasahar nukiliya, kasar mu ta sami nasara mai girman gaske.
Dukkanin wadannan ababen suna faruwa a shekarar da makiya al'ummar Iran suka yi dukkanin kokarinsu wajen dakatar da al'ummar Iran.
Abubuwan da suka faru a shekarar 1391 a Iran, darasi ne mai girman gaske a gare mu; darasi ne a gare mu; darasi ne a gare mu; al'ummar da take cike da motsa jiki, sakamakon barazana da matsin lamba da makiya suke yi, ba za a taba kai ga gwuiwoyinta ba.
A fili yake ga mu da kuma dukkanin mutanen da suke gudanar da abubuwan da suke faruwa a kasar Iran cewa abin da ke da muhimmanci ga wata al'umma, shi ne dogaro da Allah Madaukakin Sarki, dogaro da kansa, ba wai dogaro da makiya ba.
Wannan ita ce abin da zai taimaka wa wata al'umma.
Lalle shekarar 1391 a gare mu ce tamkar wata yaki.
Tabbas mu dai mun fahimci irin raunin da muke da shi; alal hakika wannan shi ne manufar wannan yaki.
A cikin soji, sojoji suna iya fahimtar irin raunin da suke da shi da kuma irin karfin da suke da shi, sannan kuma suna ci gaba da kokarin kawar da wannan raunin da suke da shi.
Mun fahimci irin raunin da muke da shi.
Wadannan rauni na tattalin arzikinmu wanda ya haifar da yanayi mai sosa rai ga wasu daga cikin mutane, shi ne dogaro da man fetur, fada da siyasar tattalin arziki a bangare daban-daban da kuma gudanar da siyasar da za a dauka a kowace rana.
Wajibi ne jami'an gwamnati, shin jami'an kasa ne, ko kuma jami'an da za a zabe su cikin zabe na shugaban kasar Iran a wannan shekarar, su lura da hakan.
Wani lamari mai girman gaske da muka koya, shi ne cewa kasar mu tana da tushe mai karfi.
A lokacin da tushen wata kasa suka karfafa, to kuwa tasirin ayyukan makiya masu bakar aniya za su kawu.
A cikin wannan kasa mai girma da take da tushe mai karfi, idan jami'an gwamnati suka yarda da nauyin da ke wuyansu sannan kuma suka aikata ayyukan da suka dace, idan ma'aikata suka zamanto tare da junansu da kuma aiki tare - wanda wata nasara ce da na ke da shi ga jami'an gwamnati da jami'anmu - idan ma'aikatanmu suka aikata ayyukan da suka yi daidai da hankali da hankali, to a irin wannan lokacin za mu iya mayar da dukkanin barazana zuwa ga wata dama; kamar yadda a shekarar 1391 mun sami ci gaba.
Abin da jami'an gwamnati da al'ummarmu masu girma suka samu a shekarar 1391 (hijira shamsiyya), fata ne da zai bayyanar da irin tasirin da hakan yake da shi cikin rayuwar mutane a nan gaba.
Tabbas tattalin arziki na kasar nan wani lamari ne mai muhimmancin gaske wanda a cikin ‘yan shekarun da suka gabata na ci gaba da sake jaddadawa dangane da muhimmancin da yake da shi, to amma ba wai kawai wannan lamari ba ne; tsaro na kasa ma lamari ne mai muhimmancin gaske, lafiya na mutane ma lamari ne mai muhimmancin gaske.
Idan har kasar mu ta sami ci gaba a fagen ilimi, to kuwa dukkanin sauran ayyuka za su zamanto masu sauki.
Irin tasiri da karfin wata al'umma a wannan yankin shi ne goyon bayan 'yancin da ya dace da tsaron kasa, wanda kuma lamari ne mai muhimmancin gaske.
Lalle muna ci gaba a dukkanin wadannan fagage.
Lalle muna ci gaba a fagen tsaro, a fagen kiwon lafiya, a fagen samun karfi na kasa da kasa, haka nan kuma a fagen kawalan lamurra daban-daban da suke faruwa a kasar nan da kuma a wannan yankin.
Al'ummar mu ta hanyar irin ci gaban da suka samu sun tabbatar da cewa kada su rayuwa karkashin iko na Amurka ba yana nufin koma baya ba ne; wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Ma'abota girman kai na duniya da 'yan mulkin mallaka - a wani lokaci da mulkin mallaka ya kasance - sun yi kokarin tabbatar da wa al'ummomin duniya cewa idan har sun so da rayuwa mai kyau da ci gaba, to wajibi ne su kasance karkashin mulkin mallakan da suke da ita. A yau Amurka ma haka ta aikata.
Al'ummar Iran ta tabbatar da cewa hakan karya ce.
Al'ummar mu ta tabbatar da cewa dogaro da kai da Amurka da sauran masu takama da karfi, ba wai ma kawai ba za ta koma baya ba ne, face ma dai za ta ci gaba.
Akwai wadansu kasashe da suka riki wannan tafarki na Amurka sannan kuma suka kama shi.
Shekaru talatin na irin kwarewar da muke da ita a gaban idanuwanmu ne; wato abin da ya faru cikin shekaru talatin na wannan tsari na Jamhuriyar Musulunci ta Iran, abin da ya faru cikin wannan tsari na Jamhuriyar Musulunci ta Iran, abin da ya faru cikin hakan, abin da ya faru cikin hakan, abin da ya faru cikin hakan, abin da ya faru cikin hakan, abin da ya faru cikin hakan.
Duk wanda ya karanta hakan, zai fahimci cewa dogaro da kai daga masu takama da karfi, wata dama ce ga wata al'umma; ba wai barazana ba.
Alhamdu lillahi al'ummar Iran ta hanyar dogaro da karfi da jaruntakar da take da shi sun sami damar samun wannan damar.
A wasu lokuta mun aikata hakan, sannan kuma muna ganin nasarorin da aka samu.
Misalin hakan shi ne batun samar da makamashi kashi ashirin da aka karfafa wajen gudanar da bincike a Tehran wanda hakan lamari ne da ke samar da maganganu masu rauni da kasar mu take bukata.
Wajibi ne wannan makamashi mai matukar muhimmanci ya dinga karfafa makamashi kashi ashirin.
Wadannan mutane sun yi amfani da wannan bukatar ta kasa da don tilasta wa Jamhuriyar Musulunci da kuma yi watsi da wannan mulkin mallaka da kuma mulkin mallaka ta su.
Kafin da yanayin ya zamanto mai matukar muhimmanci, matasa da masana sun sami nasarar samar da bututun da ake karfafa shi kashi ashirin din da aka mayar da su suka zamanto wadannan bututun da ake bukata a kamfanonin ruwa.
Mutanen da suka adawa da mu sun yi zaton cewa za mu iya aikata abin da muke yi ba.
To amma jami'an gwamnati sun fahimci wannan bukatar a daidai lokacin da suka fahimci hakan sannan kuma suka fara aiki.
A daidai lokacin da suka yi fatan cewa Jamhuriyar Musulunci ta Iran za ta amfana da su wajen dakatar da makamashi kashi ashirin cikin gida, Jamhuriyar Musulunci ta Iran kuwa ita ce ta samar da makamashi kashi ashirin cikin gida, sannan kuma ba ta da bukatar makiya ba.
Idan da a ce masananmu da matasanmu ba su aikata abin da suka aikata ba, a yau wajibi ne mu zo mu ga wadanda ba su din nan 'yan'uwa ba sannan kuma mu mika musu ga wani magani na kashi ashirin na uranium ko kuma maganganu na radiyo.
jami'an gwamnati sun fahimci wannan bukatar a daidai lokacin da suka dace, sannan kuma sun aikata abin da ya wajaba su aikata.
A saboda haka ne muka sami nasara. A saboda haka wajibi ne jami'an gwamnati, masana'antu da masana'antu da farfaganda, 'yan jari hujja, masu goyon bayan jari hujja, masu bincike da ma'aikatan ci gaban ilimi da masana'antu da dukkaninsu su aiwatar da wannan gagarumin nauyi wanda hakan wani nauyi ne na kyawawan halaye da kuma kyawawan halaye.
Matukar dai suna so ne su rubuta rubuce-rubucen ilimi, su riki hakan.
Idan har suke son gudanar da ayyuka na masana'antu, na masana'antu ko na ilimi, wajibi ne su yi riko da hakan.
A saboda haka wajibi ne mu yi kokari wajen ganin kasar mu ta zamanto tsayin daka da kuma tsayin daka wajen fuskantar makiya.
Daya daga cikin mafiya muhimmancin wannan ma'ana ce ta "makiyan gwagwarmaya" da muka fadi.
Wani rukuni na wani tattalin arziki na gwagwarmaya, shi ne tsayin daka na tattalin arziki.
Wajibi ne tattalin arziki ya zamanto mai tsayin daka, ya zamanto mai tsayin daka da makirce-makircen makiya.
Wannan shi ne batu na farko da nake son fadi a wannan taron.
Batu na biyu shi ne cewa Amurkawa, ta hanyar kanana daban-daban, za su mika mana magana dangane da batun makamashin nukiliya; za su mika mana magana dangane da batun makamashin nukiliya, za su yi magana dangane da abin da suke fadi cikin farfagandarsu.
Haka nan kuma manyan jami'an Amurka masu girma da masu tsananin girma a lokuta da dama suke jaddadawa cewa: Amurka da Jamhuriyar Musulunci ta Iran wajibi ne su yi tattaunawa kan wannan batu na nukiliya baya-bayan nan.
Saboda me?
Saboda irin kwarewar da muke da ita a shekarun baya tana nuni da cewa a mahangar ‘yan amshin shatan Amurka, tattaunawar ba yana nufin zuba wata magana da kuma samun wata magana da aka yi ba ne; wannan ba shi ne abin da suke nufi ta hanyar tattaunawa ba.
Abin da suke nufi shi ne cewa wajibi ne mu zauna waje guda don mu yarda da mahangar Iran.
Lalle wajibi ne kasar Iran ta yarda da wannan mahangar; a saboda haka a ko da yaushe mun sha fadin cewa hakan ba wani tattaunawa ba ne.
Ni dai ba na kyakkyawan fata dangane da wadannan maganganu ba, to amma dai ba na adawa da hakan ba.
Akwai wadansu abubuwa da wajibi ne a yi bayanin su a wannan bangaren.
Batu na farko shi ne cewa Amurkawa a ko da yaushe suke isar da sakonni - a wasu lokuta su rubuta - cewa: "Ba za su iya sauya tsarin Musulunci ba" wato "Ba za su iya sauya tsarin Musulunci ba" wato "Ba za su iya sauya tsarin Musulunci ba".
A hakikanin gaskiya gaskiya gaskiya gaskiya gaskiya gaskiya gaskiya gaskiya gaskiya gaskiya gaskiya gaskiya
Ko da yake a ranar da kuka yi tunanin kawar da Jamhuriyar Musulunci, a fili kuka sanar da hakan, a nan gaba ma, babu wani abin da za ku iya yi.
Batu na biyu shi ne cewa Amurkawa a ko da yaushe suke kiranmu da cewa lalle za su zamanto masu ikhlasi cikin bukatun da suke yi da hankali.
Wadannan mutane suna ikirarin cewa a hakikanin gaskiya suna so ne su yi tattaunawa da Iran - wato su ikirarin cewa ba sa so dogaro da ita ba.
A lokuta da dama na sha fadin cewa ba ma neman amfani da makaman nukiliya ba, ku ce ba ku yarda ba.
Me ya sa za mu yi imani da maganganunku?
Me ya sa a lokacin da kuka rike wannan magana ta hakika da ikhlasi ba, to me ya sa a lokacin da kuka rike wannan magana ta hakika?
Ta'alikin da muke da shi shi ne cewa bukata ta tattaunawa, wata taktika ce ta Amurka wajen lalata mahanga a duniya da kuma a kasar nan.
Ku tabbatar da cewa lalle ba haka lamarin yake ba.
Shin za ku iya tabbatar da hakan?
Lalle ni ina son in yi amfani da wannan damar ta cewa daya daga cikin hanyoyin farfagandarsu shi ne cewa a wasu lokuta su kan mayar da jita-jitan da suke yi dangane da cewa wasu mutane sun yi tattaunawa da Amurkawa ne a wajen Jagora.
Wannan wani yunkuri ne na farfaganda da kuma lura da kansa.
A halin yanzu dai babu wani wanda ya yi magana kan hakan.
Batu na uku shi ne cewa, bisa irin kwarewar da muke da ita da kuma irin yanayin da muke da shi, bisa irin fahimtar da muke yi, ita ce cewa Amurkawa ba sa so tattaunawar nukiliya ta karu ba.
Ba Amurkawa dai suna son magance sabani na nukiliya ba, idan da a ce su son kawar da wannan tattaunawar zuwa ga wata magana, to kuwa maganin da za su iya kunno kai shi ne abin da za su iya kunno kai.
Dangane da batun makamashin nukiliya, Iran dai suna so ne kawai da duniya ta fahimci hakkokinsu na karfafa gwuiwa wanda hakan shi ne dabi'ar al'ummar Iran.
Jagoran ya ci gaba da cewa: Wajibi ne jami'an kasashen da suke ikirarin ganin an cimma wata magana, su yarda da cewa al'ummar Iran tana da hakkin karfafa fasahar nukiliya ta kasa da manyan manufofi na kwanciyar hankali.
Wannan shi ne abin da a ko da yaushe muke bukata. Wannan shi ne abin da a ko da yaushe muke bukata.
Suna cewa lalle suna magana ne da cewa za mu ci gaba da samar da makaman nukiliya.
Wadannan kasashen da suke fadin hakan, ba su ne sama da wadansu kasashen da na yi ishara da su, sannan kuma suke sanya wa kansu suna "ta al'ummar duniya".
Suna fadin cewa lalle wannan lamari ne da ke tattare da al'ummomin duniya.
A'a, dukkanin al'ummomin duniya ba haka lamarin yake ba.
Mafi yawan kasashen duniya suna cikin yanayin Jamhuriyar Musulunci, saboda hakan wata bukata ce da take bukata.
Babu wani lokaci da muka adawa da irin iko da kuma dokokin da ake da su na ma'aikatar nukiliya ta kasa da kasa.
A duk inda aka sami damar kunno kai ga wata magana, to Amurkawa za su fuskanci wata matsala don ba su sami damar kunno kai ga wata magana.
Abin da nake son fadi da kuma fassara shi ne cewa manufarsu ita ce kiyaye wannan lamarin da ba a magance shi ba, don su sami damar fada da matsin lamba a kanmu.
Sannan kuma kamar yadda suka fadi, manufar matsin lamba ita ce ruguza al'ummar Iran; ko da yake duk da irin kiyayyar makiya, to kuwa ba za a iya ruguza al'ummar Iran ba.
Batu na hudu a wannan lamarin shi ne cewa idan da a ce Amurkawa suna son kai ga wata magana, to a nan ne zan ba su magana.
Maganin hakan shi ne cewa su bari Amurkawa su zamanto masu adawa da Jamhuriyar Musulunci da al'ummar Iran.
Wannan shi ne hanyar da ya dace: Wajibi ne a tsaya kyam idan har suke son magance matsalolin da suke fuskanta a tsakaninmu, sannan kuma suke sanar da cewa a hakikanin gaskiya suna son magance matsalolin da suke fuskanta a tsakanin Iran da Amurka.
Shekaru talatin da biyu kenan gwamnati daban-daban na Amurka suka tsara wa mu makiya daban-daban sannan kuma suka ginu bisa tushe na fahimtar Iran da kuma Iraniyawa.
Tun daga shekarar farko bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kafa tsarin Jamhuriyar Musulunci, sun kasance masu adawa da mu.
Sun gudanar da ayyuka na fada da tattalin arziki na mu.
A saboda haka ina mika wata nasara ga jami'an Amurka: matukar dai suke son cimma wani tushe na amfani da hankali, matukar dai suke son cimma wani tushe na amfani da hankali, to wajibi ne su yi kyautata siyasar da suke da ita.
Lalle ina son in yi karin haske kan wani lamari kuma na daban, shi ne wannan lamari mai muhimmanci na zabe.
A kasar mu zabe, zabe dai wata alama ce da ke nuni da "yan kumaji na siyasa".
A'a, zabe dai wata alama ce ta yunkuri na siyasa, wata alama ce ta karfi na Jamhuriyar Musulunci, wata alama ce ta daukaka da daukaka ta wannan tsari na Musulunci; girmama Jamhuriyar Musulunci tana cikin zabe, kasantuwar mutane a kan zabe, da kuma zabe masu zabe da kuma zabe masu zabe da jami'an kasar nan.
A saboda haka zabe dai wata alama ce da ke nuni da irin irada ta kasa da kuma tsarin demokradiyya na Musulunci.
A saboda haka makiyan al'ummar Iran, saboda irin muhimmancin da zabe suke da shi, sun ba da himma wajen ganin sun shigo da wannan zabe.
Sun samar da kokari wajen hana al'umma su fitowa don kada kuri'unsu.
Tsawon wadannan shekaru da muka gudanar da zabe masu yawa - shin zabe na gwamnati ne ko kuma zabe na shugaban kasa - makiyanmu sun ba da himma wajen rage zabe da kuma rage kaunar zabe, wanda hakan ya samo asali ne sakamakon irin rawar da zabe take da shi cikin ayyukan kasar mu.
To a halin yanzu dai ina son in yi magana kan wadansu batutuwa dangane da wannan zabe; ko da yake dai zabe yana da watsi da watanni biyu zuwa nan.
A halin yanzu dai akwai wadansu abubuwa da zan yi magana kan su.
Batu na farko shi ne cewa mafi muhimmancin abin da ke gudana shi ne kasantuwar mutane a lokacin zabe.
A matsayin misali zabe mai cike da kumaji a kasar nan da kuma kasantuwar mutane a kan gaskiya, hakan lamari ne da zai iya hana barazanar makiya yi watsi da shi, lamari ne da zai yanke kauna makiya, lamari ne da zai iya tabbatar da tsaro a kasar nan.
Kasantuwar wadannan mutane a duk fadin kasar nan, wajibi ne su fahimci hakan. Kasantuwar da suke da gagarumar rawa a bangarori daban-daban, za ta taka gagarumar rawa cikin makomar kasar nan; haka nan cikin tsaron kasa ne, haka nan cikin 'yanci na kasa ne, haka nan cikin dukiya ta kasa, haka nan cikin tattalin arziki na kasa, haka nan kuma cikin dukkanin batutuwa masu muhimmanci na kasar nan.
A saboda haka batu na farko shi ne cewa cikin taimakon Ubangiji da kuma himmar al'ummar Iran, wajibi ne a samar da gagarumin amfani da zabe a lokacin zabe.
Batu na biyu shi ne cewa dukkanin kungiyoyi na siyasa da kuma cibiyoyi da suke da imani da Jamhuriyar Musulunci, wajibi ne su shigo cikin zabe.
Hakan kuwa wani nauyi ne da ke wuyan kowa da kowa.
Bai kamata zabe ya zamanto ba tare da wani bangare na siyasa da kuma wani yunkuri na tunani da siyasa ba.
Dukkanin mutanen da suka yi imani da Jamhuriyar Musulunci da kuma 'yancin kasar nan, haka nan kuma dukkanin mutanen da suke tsoron makomar kasar nan, haka nan kuma dukkanin mutanen da suke tsoron manufofin kasa, wajibi ne su shigo cikin zabe.
A wajen mutanen da suke adawa da Jamhuriyar Musulunci, lalle yana da kyau a nesanci zabe.
Batu na uku shi ne cewa kada kuri'arsu, kada kuri'arsu ita ce kada kuri'arsu, kada kuri'arsu ita ce kada kuri'arsu.
Ku gudanar da ayyukanku, ku gudanar da ayyukanku, ku gudanar da ayyukanku, ku gudanar da ayyukanku, ku gudanar da ayyukanku, ku gudanar da ayyukanku, ku gudanar da ayyukanku, ku gudanar da ayyukanku, ku gudanar da ayyukanku, ku gudanar da ayyukanku, ku gudanar da ayyukanku, ku gudanar da ayyukanku, ku gudanar da ayyukanku, ku gudanar da ayyukanku, ku gudanar da ayyukanku, ku gudanar da ayyukanku, ku gudanar da ayyukanku.
Jagora dai yana da wani kada kuri'ar kawai.
A hakikanin gaskiya al'ummar mu ma, tamkar sauran al'ummarmu, ni'ima ne guda kawai, sannan kuma har zuwa lokacin da nake kada kuri'arsu, babu wani wanda zai fahimci wannan kuri'ar da nake kada kuri'arsu.
Mai yiyuwa ne mutanen da suke kan zabe, su kan zabe ko kuma su fahimci irin rubuce-rubucen da nake da su, su ga mutanen da na kada kuri'arsu ne.
Idan har aka yi irin wannan ikirarin, to kuwa hakan kuskure ne.
Ko da yake abin bakin cikin shi ne cewa a wadannan ranakun ana iya jingina maganganu daban-daban ga mutane daban-daban ta hanyar amfani da sabbin hanyoyi na isar da sakonni da sauransu.
Mai yiyuwa ne mutum ya isar da sakonni dubu.
Ni dai ina kiran cewa a lokacin zabe, a kowace rana za a iya karanta daruruwa da kuma karanta daruruwa da kuma karanta daruruwa da kuma karanta daruruwa.
Ku yi taka tsantsan, kada ku yi tasiri cikin hakan.
Ko da yake duk wani mutumin da ya ke iyakacin siyasa ya ke iyakacin kokarinsu wajen sanya wasu mutane suka kada kuri'arsu, to amma babu wani abin da yake kuskure cikin hakan; babu wani abin da zai ji min daga hakan.
A yayin da yake gabatar da wata magana kan junansu, a lokacin da yake gabatar da wata magana kan junansu, a lokacin da yake gabatar da wata magana kan junansu, a lokacin da yake gabatar da wata magana kan junansu, a lokacin da yake gabatar da wata magana kan junansu, to a lokacin da yake gabatar da wata magana kan junansu, to a lokacin da yake gabatar da wata magana kan junansu, to a lokacin da yake gabatar da wata magana kan junansu, to a lokacin da yake gabatar da wata magana kan junansu, to a lokacin da yake gabatar da wata magana kan junansu, to a lokacin da yake gabatar da wata magana kan junansu, to a lokacin da yake gabatar da wata magana kan junansu, to a lokacin da yake gabatar da wata magana kan junansu, to a lokacin da yake gabatar da
Ala kulli hal, ma'aunin hakan shi ne kada kuri'un mutane.
Batu na hudu shi ne cewa kowa ya yarda da wannan doka, shin zabe ne ko kuma duk wani abu na daban.
Wannan lamari na shekarar 1388 (hijira shamsiyya) ya faru ne saboda wasu mutane ba su yarda da wannan doka ba; ba su yarda da wannan kada kuri'un al'umma ba.
A matsayin misali mutum yana iya kada kuri'arsu kan abin da muke so ne, to amma wajibi ne mu yarda da hakan.
Wajibi ne kowa ya yarda da me mafi yawan mutane suka kada kuri'arsu.
Wajibi ne a yi amfani da wadannan kananan doka.
A lokacin da abin da ya faru, ya zamanto abin da muke da shi a kan abin da muke so, a lokacin da ya zamanto abin da ya faru, ya zamanto kuskure ne a kai wa mutane a kan tituna, to wannan shi ne abin da ya faru a shekarar 1388 (hijira shamsiyya).
Wannan wata kwarewa ce ga al'ummar mu, sannan kuma a ko da yaushe al'ummar mu za ta ci gaba da tsayin daka da irin wadannan abubuwa.
Batu na karshe shi ne cewa wajibi ne kowa da kowa ya san cewa siffofin da ake bukata a lokacin shugaban kasar nan, dukkanin wadannan siffofi ne da suke da su.
Wajibi ne duk wani shugaban da zai kasance ya amfana da irin siffofin da shugabansa suka samu sannan kuma bai kamata su fuskanci irin raunin da shugabansa suka fuskanta ba.
Abin farin cikin shi ne cewa kowane mutum tana da irin karfin da yake da shi da kuma raunin da yake da shi.
Shugabannin ma dai suna da karfi da rauni da suke da su.
Irin wadannan karfi da gwamnati da shugaban kasar da aka zalunta suka kebanta da su, wajibi ne su zamanto masu riko da su a wannan shugaban.
Wato gwamnatoci da suke karfafa gwamnatoci daya bayan daya, wajibi ne su taimaka mana wajen isa ga kamala da kuma isa ga mafi kyawun yanayi.
Lalle ya kamata mutanen da suke shirya kansu wajen shigo cikin wannan fage, su ci gaba da tafiya tare da dukkan karfi da dogaro da Allah.
Ya Ubangiji Allah! Ka aikata abin da ya zamanto mai kyau ga wannan kasa da kuma wannan al'umma.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciyar Waliyul Asr (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) ta yi farin ciki da dukkaninmu.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya ruhin Imaminmu mai girma da ruhin shahidai masu tsarki su yi farin ciki da mu.
Ku sanya abin da muke fadi ya zamanto abin da muke fadi a gare ku sannan kuma ku yarda da hakan daga wajen mu.
Shimfida: A ranar Alhamis 18, Augustan 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da wasu mutane daga bangarori daban-daban na tattalin arziki na kasar Iran don tunawa da ranar ma'aikata daban-daban na kasar Iran don tunawa da ranar ma'aikata daban-daban.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Da farko dai ina muku barka da zuwa ‘yan'uwa masu girma da kuke a bangarori daban-daban na tattalin arziki na kasar nan.
Wannan ganawa wata alama ce da ke nuni da irin muhimmancin da gwamnati take da shi dangane da batun tattalin arziki a yanayin da ake da shi na duniya da yankin nan da kuma kasar nan.
Wannan shi ne manufar na farko. A wannan watan Ramalana na ne na yi ganawa da wadanda suke da ayyuka na tattalin arziki na gaba daya da kuma na 'yan kasuwa. Na yi watsi da su sannan kuma na yi watsi da su a matsayin wata alama ta cewa wajibi ne Jamhuriyar Musulunci ta yi taka tsantsan dangane da batun tattalin arziki da yunkuri na tattalin arziki da kuma ci gaba na tattalin arziki, sannan kuma wajibi ne gwamnati da sauran al'ummar Iran su yi aiki tare da kokari a wannan fagen.
Wannan shi ne manufar da aka samu a farkon farko; don kuwa hakan yana iya aiwatar da ita a kafafen watsa labarai.
Wannan wani sako ne ga kowa; shin jami'an gwamnati ne a bangaren tattalin arziki ne ko kuma wadanda suke gudanar da ayyukansu a duk fadin kasar nan ko kuma ga dukkanin al'ummar Iran; shi ne cewa a yau wajibi ne mu yi la'akari da batun tattalin arziki.
Manufar ta biyu ta wannan taron - wanda alhamdu lillahi an gudanar da hakan - ita ce sanya mutanen da ba sa gudanar da ayyukansu a wajen gwamnati su gabatar da al'ummar Iran bayan hakikanin abubuwan da suka faru a kasar nan da kuma irin ci gaban da aka samu da kuma ayyukan da ake gudanarwa.
A yau ma a ma'ana ta muhimmanci, shi ne cewa mutane su san irin kokarin da suke yi, irin kokarin da jami'an gwamnati suke yi, irin kwarewar da mutane suke da ita da kuma irin kwarewar da suke da ita a kasar nan take da ita.
Ku san cewa ni dai ina da alaka da mutane; wadannan mutane ba su san irin wannan ci gaba da suka samu ba.
Mafi yawa daga cikin mutane ba su san me kuke fadi dangane da bangarori daban-daban na mutane ba; lalle ni dai na rubuta, kuma da yardar Allah za a samar da wata ra'ayi mai kyau.
Lalle muna ganin irin nasarorin da aka yi a kasar nan, sannan kuma abin alfahari lamari ne da ke wuyan al'ummar Iran.
To su ne mutanen da suke aikata hakan.
Akwai ci gaba mai kyau a bangarori daban-daban da aka yi magana kan abubuwan da ake bukata a wannan taron, a bangarori daban-daban da aka yi magana kan abubuwan da ake bukata a wannan taron, a bangarori daban-daban da aka yi magana kan abubuwan da ake bukata a bangarori daban-daban.
Abin farin cikin shi ne cewa mutane ne suka ji hakan daga wajen masu gudanar da ayyukansu na bangarori daban-daban wadanda ba su da gwamnati ba, wanda hakan lamari ne da ke sanya mutane cikin fata da farin ciki.
Wajibi ne dukkaninmu mu yi la'akari da cewa daya daga cikin hanyoyin da makiya al'ummar Iran suke amfani da su cikin yaki na kwanciyar hankali, shi ne ya sanya yanke kauna cikin al'umma.
Bai kamata wannan sauyi ya yi rauni cikin wannan fata da kuma azama da ke da su ba.
Wajibi ne wannan sauyi ya isar da wani abu da ke nuni da cewa a matsayin misali a cikin ayyuka kashi dari bisa dari, an gudanar da ayyuka kashi dari bisa dari.
Wani batu ne wanda na sanya wa wannan shekarar sunan "Shekarar Kokarin Bunkasa Tattalin Arziki".
Siyasar ma'abota girman kai ita ce su yi nasara a kan al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta hanyar amfani da tattalin arziki.
Duk kuwa da cewa takunkumin da aka sanya mu karkashin inuwar batun makamashin nukiliya a kan mu, to lalle lalataccen lamarin yake.
Kuna iya tunawa da irin takunkumin da aka faro shi a kasar nan ya faru a wani lokaci a lokacin da babu wata magana kan makamashin nukiliya a kasar nan.
A matsayin misali irin wannan takunkumin da aka kallafa wa 'D'Amato-Kennedy Bill' - wanda tabbas ba lamari ne mai muhimmancin gaske ba kuma wanda wani mutumin da ya gabatar sunan D'Amato ya gabatar sannan kuma ya ci gaba da gudanar da shi a jami'ar Amurka - a lokacin da babu wani abin da za a yi magana kan batun makamashin nukiliyan.
Manufar irin wannan takunkumin da aka sanya mana ita ce cutar da tattalin arzikinmu.
Ko da yake al'ummar Iran alfahari ne da ke tattare da wannan takunkumin tsawon shekaru talatin da biyu da biyu.
Ko da yake irin takunkumin da aka tsara wa mu tsawon shekaru talatin din da suka gabata an yi nasara a bangarori daban-daban, to amma duk da cewa irin ci gaban da aka samu a bangarori daban-daban na kasar nan ta ginu bisa la'akari da irin ci gaban da aka gina a bangarori daban-daban na kasar nan. A lokacin da shekaru talatin da suka gabata suka gabata, irin takunkumin da suke da shi ya yi tasiri a gare mu sama da irin takunkumin da a halin yanzu suke da shi, sannan kuma a lokuta da dama suka yi bishara da cewa za a kara irin takunkumin da suke da shi.
Wajibi ne a sami masaniyar makiya, wajibi ne a sami masaniyar makiya, wajibi ne a sami masaniyar makiya, wajibi ne a samar da irin wadannan makirce-makirce na makiya da kuma irin wadannan makirce-makirce na makiya.
Hakan kuwa shi ne abin da ake bukata a fagen tattalin arziki.
Ba dukkanin ayyuka za su iya sunan jihadi ba.
Kai wani yunkuri ne kawai da wani abu da wani abu ya ke da sunan jihadi.
Daya daga cikin siffofin da jihadi ya kebanta da su shi ne cewa a'a suna da matsayi mai girman gaske.
Wadannan ayyuka da irin wadannan siffofi za su iya sunan jihadi.
A saboda haka jihadi na tattalin arziki yana nufin yunkuri na al'ummar Iran mai ci gaba da bin diddigin da ke cike da makirce-makircen makiya.
Abin da ke biye fassarar shi ne cewa cikin tsare-tsaren da aka gudanar tsawon shekaru ashirin - wanda wani lamari ne na asasi da kuma na gaba daya - tsare-tsaren da kasar mu ta kai ga wannan yankin a fagage masu muhimmanci da kuma muhimmanci, lalle muna bukatar hakan.
Tabbas wasu ba za su ci gaba da zama a kanmu ba, ba za su ci gaba da zama a sahun farko ba; suna gudanar da ayyuka masu wahalar gaske.
Mu dai a halin yanzu muna da gagarumar himma da kokari na tattalin arziki da wasu daga cikin kasashen wannan yankin suke yi a fagage da muke son mu zamanto babban kasar; ko da yake a halin yanzu ba mu yi amfani da wasu kayan aiki da suke son amfani da su ba, sannan kuma ba za a taba yin hakan ba.
A saboda haka wajibi ne wannan kokarin ya zamanto jihadi.
Muna bukatar gagarumar haske da kuma tunani sosai wajen isa ga matsayi na farko.
Mu dai ba ma'abociyar al'umma ba a wannan yankin ba ne; a'a, muna so mu zamanto mafi girman kasa ne; don kuwa makomar wannan al'umma tana cikin hakan ne; to sai dai makomar wannan yankin tana cikin hakan ne.
Idan har wata kasa ba ta cimma bukatun da take da su ba sannan kuma ba ta ci gaba a fagen tattalin arziki, ilimi da fasaha da kuma irin wannan yanayi na ci gaba da ake bukata, to kuwa za a yi zalunta a kan ta'addanci.
Ba ma so mu zamanto zalunci ba.
Shekaru dubu kenan kasar mu ta kasance cikin zalunci da wuce gona da iri.
Wannan zalunci ya samo asali ne sakamakon raunin da 'yan mulkin mallaka marasa karkatattun abin duniya suke da shi da kuma irin yunkuri da makiya suke da shi.
Ingila sun shigo cikin wannan tsari na siyasa ta kasar mu a shekarar 1800. Suna kiran masu goyon bayan da suka goyon bayansu, sannan kuma wasu kasashe na daban na kasashen Turai suka hada su sannan kuma suka aikata hakan.
A shekarar 1388 (1979) ne jakadun Ingila na farko suka shigo kasar mu, a lokacin da aka sami nasarar tsallake-tsallake a garin Bushhehr - wato a lokacin da Ingila suka sami iko a kan kasar Indiya - suka fara dukkanin masu goyon bayan mutane da kuma masu goyon bayan mutane.
Dukkanin wadannan jari da emirai da sauran mutanen da suke da irin wadannan tituna masu girma sun mika wuya ga kasantuwar jakadancin. A daidai lokacin da makiya suka fara zaluncin su, tun daga wancan ranar makiya sun fara zaluncin su; a daidai lokacin da makiyanmu suka yi watsi da makirce-makircen al'ummar Iran, a daidai lokacin da makiyanmu suka yi watsi da makirce-makircen al'ummar Iran, a daidai lokacin da makiyanmu suka yi watsi da su, a daidai lokacin da makiyanmu suka yi watsi da su.
Mu dai ba ma so wannan yunkurin ya ci gaba da wanzuwa ba.
Juyin juya halin Musulunci ya gabatar da su da wani matsaloli da ba za a iya cutar da shi ba.
Muna so ne mu karfafa irin wadannan matsaloli.
Bai kamata mu bari a tsaya kyam cikin tattalin arziki, al'adu da siyasa da kuma makomar mu ba.
Daya daga cikin tushen wannan karfi na cikin gida, shi ne tattalin arziki.
A saboda haka wajibi ne mu zamanto mafi girman kasa a wannan yankin.
A'a, makomar wannan al'umma tana cikin hakan ne; a'a, makomar wannan al'umma tana cikin hakan ne.
A saboda haka dukkanin himmar da aka yi, himmar da aka yi, himmar da aka yi, himmar da aka yi, himmar da aka yi, himmar da aka yi, himmar da aka yi, himmar da aka yi, himmar da aka yi, himmar da aka yi, himmar da aka yi, himmar da aka yi, himmar da aka yi, himmar da aka yi, himmar da aka yi, himmar da aka yi, himmar da aka yi, himmar da aka yi, himmar da aka yi, himmar da ya yi, himmar da ya yi, himmar da ya yi, himmar da ya yi, himmar da ya yi, himmar da ya yi, himmar da ya yi, himmar da ya yi, himmar da ya yi, himmar da ya yi, himmar da ya yi, himmar da ya yi, himmar da ya yi,
Wannan ita ce abin da muka ji, bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma irin ci gaban da aka samu a kasar nan.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci babu wani da ya yi amanna da irin ci gaban da aka samu a fagen samar da damashi a kasar nan.
A yau dai ana iya ganin irin wannan ci gaban da mace take samu a matsayin misali, to amma a da dama daga cikin fagage ma haka lamarin ya ke; a wancan lokacin babu yadda za a yarda da mutane cewa za a sami irin wannan ci gaba na ilimi a kasar nan. Don kuwa a yau din nan muna ganin irin wannan ci gaban da aka samu gaban idanuwanmu.
A cikin kwarewa, ni dai mun fahimci cewa babu wani abin da matasanmu za su iya ba a lokacin da aka samar da irin albarkatun da ake da su; matasanmu za su iya aiwatar da duk wani abin da aka samar da irin albarkatun da ake da su.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Karfin tattalin arziki na mu ma lamari ne mai muhimmancin gaske.
A wani lokaci a baya na taba fadin cewa, bisa la'akari da irin alakar da mutanenmu suke da shi da kuma irin al'ummar duniya, lalle muna da yawa mai yawa na dukiya da albarkatun kasa.
Alal hakika wajibi ne mu zamanto cikin al'umma ta asasi daya cikin dukkanin albarkatun kasa; to amma a wasu lokuta mu muna cikin albarkatun kasashe uku zuwa hamsin cikin dukkanin albarkatun kasashe.
Wadannan kwarewa ne masu muhimmanci, wadannan kwarewa ne masu kima.
Ana iya yin hakan da dukkanin tsare-tsaren da ake da su ta hanyar amfani da hanyoyin ilimi da fasaha. Wasu daga cikin ‘yan'uwa da suka yi ishara da hakan, na fadi hakan kuma a baya na fadi; za mu iya cike gibin da ake fuskanta da kuma cike gibin da ake fuskanta.
A saboda haka kasar mu a bangaren dabi'a tana da kwarewa mai ban mamaki.
Haka lamarin ya ke dangane da yanayinmu na yankin nan.
Lalle muna da alaka da teku guda biyu.
Lalle mu muna da alaka ta teku na kasa da kasa da kuma wannan yankin mai matukar muhimmanci da ke cike da teku tsakanin kasashen yammaci da kasashen yammaci - wato kasashen Asiya da kasashen Turai - sannan kuma mu muna da alaka ta wannan yankin mai matukar muhimmanci da ke cike da teku tsakanin kasashen yammaci da kasashen yammaci.
Dukkanin wadannan abubuwa ne da muke da su.
Kamar yadda aka yi ishara da hakan, shi ne cewa tsawon lokaci guda da hudu na wannan tsari na shekaru ashirin, an rufe shi.
A wannan shekarar, shekara ta farko ce ta wannan shekarar; shekarar ce ta wannan shekarar; shekarar ce ta wannan shekarar; shekarar ce ta wannan shekarar; shekarar ce ta wannan shekarar; shekarar ce ta wannan shekarar; shekarar ce ta wannan shekarar; shekarar ce ta wannan shekarar; shekarar ce ta wannan shekarar; shekarar ce ta wannan shekarar.
Ko da yake a lokacin tsare-tsare na hudu an gudanar da ayyuka masu yawa.
Rahoton da aka yi a wannan taron yana cewa an gudanar da ayyuka masu muhimmancin gaske, to amma akwai wasu ayyuka na daban da a halin yanzu ba a gudanar ba.
Dukkanin siyasar da aka sanar dangane da kyautata yanayin amfani da ake da su, dangane da siyasar da aka sanar dangane da tsarin Jamhuriyar Musulunci ta Iran, dangane da siyasar da aka sanar dangane da aikin yi da kuma siyasar da ake fadi a bangare 44 na kundin tsarin mulki, dukkanin wadannan siyasar suna tare da juna.
Idan har muka sami damar samar da wannan siyasar sannan kuma muka aiwatar da wannan tsari sannan kuma muka aiwatar da shi bisa hakan, to kuwa za mu iya amfanuwa da irin damar da na fadi.
Dukkanin wadannan siyasar suna samar da hadin kai, sannan kuma hadin kai tsakanin bangarori daban-daban zai ba da kariya ga tattalin arziki.
Ko da yake ba a sami nasarar isa ga wasu daga cikin manufofin da aka tsara su cikin tsare-tsaren da aka tsara su ba; wasu daga cikin lamurran da suka hada da su ne: lamurra na cikin gida da kuma na kasa da kasa.
Daya daga cikin manyan manufofin da a halin yanzu ba a sami nasarar isa ga manufofin da aka cimma su shi ne kasantuwa a kashi 8 cikin dari ne, kasantuwa a fagen aiki da ake da shi, kasantuwa a fagen zuba jari da aka cimma da kuma batutuwan da na yi magana kan hakan.
Wajibi ne mu karfafa ayyukan mu don mu sami damar cike gurbin da muka fuskanta na shekarun baya.
Ma'anar doka ta 44 na kundin tsarin mulki ita ce wajibi ne mu takaita iko da aiki tattalin arziki na wannan tsari (na mulkin mallaka da kuma aiki tattalin arziki na wannan tsari), sannan mu ma mun aikata hakan.
Manufa ce ta samar da tattalin arziki mai sauki da kuma gasa a fagen tattalin arziki na kasar nan.
Lissafi suna nuni da cewa dukkanin kudaden da ake bukata wajen gudanar da ayyukansa tsawon wadannan shekaru biyar, dukkanin kudaden da ake bukata, dukkanin kudaden da ake bukata, dukkanin kudaden da ake bukata, dukkanin kudaden da ake bukata, dukkanin kudaden da ake bukata, dukkanin kudaden da ake bukata, dukkanin kudaden da ake bukata, dukkanin kudaden da ake bukata, dukkanin kudaden da ake bukata, dukkanin kudaden da ake bukata, dukkanin kudaden da ake bukata, dukkanin kudaden da ake bukata, dukkanin kudaden da ake bukata, dukkanin kudaden da ake bukata, dukkanin kudaden da ake bukata, dukkanin kudaden da ake bukata, dukkanin kudaden da ake
Hakan kuwa lamari ne da wajibi ne a aikata hakan.
An gudanar da ayyuka masu kyau wajen gudanar da siyasar da aka tsara su cikin doka ta 44 na kundin tsarin mulki, to amma abin da aka aikata a halin yanzu bai wadatar ba; wajibi ne a karfafa ayyukan da muke yi; ba wai kawai a samar da ayyuka na tattalin arziki da kuma daga fage ba ne; wajibi ne a karfafa ayyukan da muke yi.
A koda yaushe ayyuka na kiwon lafiya suna tare da ayyuka na kiwon lafiya.
Shekara da shekaru kenan nake jaddadawa dangane da batun rashawa da tattalin arziki.
A daidai lokacin da na yi ishara da wannan lamari na farko, wasu daga cikin su zo min suna fadin cewa saboda na yi ishara da batun rashawa da tattalin arziki, mai yiyuwa ne masu zuba jari cikin hakan.
Na gaya musu cewa maganganun su ne cewa lalle za su zamanto masu zuba jari, sannan kuma za a karfafa masu zuba jari cikin ayyukan tattalin arziki.
Don kuwa mai zuba jari wanda ya ke son gudanar da ayyuka masu doka sannan kuma masu girma, ya fahimci cewa gwamnati za ta ci gaba da rufe ido kan wadanda suka rufe ido kan doka, to kuwa hakan zai kara himma.
Mu dai muna adawa da wadanda suka haifar da fasadi da kuma wadanda suka cutar da matsayin da suke da shi. Wajibi ne mai zuba jari wanda ya taimaka wa kasar nan ta hanyar kasantuwarsu, tunani da kuma kudaden da ya dace da kuma aiwatar da ayyukan da take bukata, ya zamanto mai karfafa gwuiwa da kuma jinjinawa. A saboda haka fada da fasadi na tattalin arziki wani tushe ne na asasi a wannan fagen, wanda wajibi ne a riko da wannan tushe.
Abin farin cikin shi ne cewa dukkanin ministanmu da kuma jami'an gwamnati masu gudanar da ayyukan tattalin arziki suna nan.
To ku dai kun ji irin wannan maganar da kuke da ita; shin maganganunku ne dangane da irin karfin da kuke da shi ne ko kuma maganganu ne da suke nuni da irin wadannan rauni da ake da su. A saboda haka ina kiran jami'an gwamnati su yi tunani sosai dangane da irin wadannan maganganu da a yau suka ji.
Bai kamata mu bari a yi magana ba, a saboda haka bai kamata mu bari a yi magana ba.
Mai girma Sheikh Tavakoli ya ce ku din nan ba wai kun yi ishara da wadannan matsaloli ba ne; lalle ni ina kiyayya da shi; don kuwa a lokacin da kuka gabatar da wani abu, shi ne cewa har ya zuwa yanzu ba a aikata hakan ba, hakan yana nuni da cewa akwai wadansu matsaloli da matsaloli.
Wajibi ne ya yi taka tsantsan cikin irin wadannan maganganu. A ra'ayina su ne wadannan maganganu masu kyau, wanda wajibi ne a lura da su. Akwai abubuwa masu yawa da za a ci gaba da fadi a wannan bangaren.
Isar da isar da isar da isar da isar da isar da isar da isar da isar da isar da isar da isar da isar da isar da isar da wasanni.
Dangane da tsare-tsaren da gwamnati take yi a wannan fagen, wajibi ne a yi la'akari da goyon bayan bangaren samar da abubuwan da ake bukata; kamar yadda aka fadi a dokokin kasa - wato 30 cikin dariyar da aka fadi - wajibi ne a ba da himma ga goyon bayan bangaren samar da abubuwan da ake bukata.
Ko da yake wasu jami'ai da suka fadi magana kan ni, suna tunanin cewa ba a bukatar hakan ba.
Mai yiyuwa ne wasu bangarori ba su da bukatar goyon bayan gwamnati ba, to amma duk kuwa da cewa abubuwan da ake samarwa suna bukatar goyon bayan gwamnati ne.
A hakikanin gaskiya muna da wasu ma'aikatan da ba su da wannan takunkumin ba, ko kuma ba su da wannan takunkumin ba, sannan kuma wajibi ne a lura da hakan.
Ko da yake bangaren 'yan kasuwa suna da nauyi a wuyansu a wannan bangaren: tsarkin zuciya ta hanyar amfani da karfi, karfafa ayyukan da ake yi da kuma amfani da wasu sabbin ma'aikatan.
Wasu jami'an gwamnati suna gaya min cewa 'yan'uwan wasu kamfanonin ma'aikatan ba sa son mayar da makirce-makircen da suke da su, wanda hakan lamari ne da ya dace da kasantuwa a kan al'umma sannan kuma yana gaya min cewa ko da kuwa idan ma a ce wadannan mutane za su ba da irin taimako na kudi, to kuwa ba za su amfana da shi ba don mayar da wani sabon makirce-makircen da suke da shi ba.
Wajibi ne a lura da hakan.
Ko da yake a wannan fagen, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'
Wajibi ne a samar da abubuwan da ake bukata a bangaren kayayyakin da ake samar da su da irin kwarewar da aka tsara ta hanyar doka, to sai dai bai kamata a lura da cewa mutanen da na fadi suna - wato mutanen da suke da kwarewa - su yi amfani da kwarewar da aka tsara ta hanyar sauran manufofi ba.
Wajibi ne a yi kokarin magance hakan da dukkanin abin da ke wuyan masu samar da abubuwan da ake bukata, don su sami damar aiwatar da nauyin da ke wuyansu wajen samar da abubuwan da ake bukata.
Abin da ke biye fassarar matsalolin da aka yi ishara da su a wannan taron wanda a lokuta da dama na sha fadin hakan ga jami'an gwamnati da suke da ita.
Tabbas babu wani wanda ya adawa da importar, to amma wajibi ne a yi karfafa dukiya da kuma iko a kan.
Don kuwa mu din nan mun so da cewa a wasu lokuta - a matsayin misali a lokacin Norouz - ba wani lamari ne mai kyau wajen karfafa irin wannan dukiya ba.
Wajibi ne a lura da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida a lokacin da ake da ita.
Ko da yake ana fadi cewa importar kayayyakin da ake samarwa a cikin gida wani lamari ne da ke cike da kima, to kuwa ba tare da importar kayayyakin da ake samarwa a cikin gida ba za su taba ba su lura da kyaun kayayyakin da ake samarwa a cikin gida ba.
A ra'ayina lamarin da ke cikin wannan lamarin ba karfi ba ne.
Lalle ina son mu ba da muhimmanci dangane da batun importar kayayyakin da ake samarwa a fagen tarbiyya, don haka ne mu ba da muhimmanci dangane da batun importar kayayyakin da ake samarwa a fagen tarbiyya.
A bangaren tarbiyya muna samar da kayayyakin da ake bukata.
Wani daga cikin malamai ya gabatar dangane da kayayykin da muke bukata.
A bangaren kayayyakin da ake samarwa, kasar mu ta kasance daga cikin mafi kyawun duniya a bangaren kyawawan halaye.
Wajibi ne mu sami damar karfafa kayayykinmu.
Wajibi ne mu dinga shigo da wadannan kayayyakin na zahiri da farfaganda wajen ganin duniya ta san me ke faruwa a kasar Iran. Bai kamata mu dinga shigo da wadannan kayayyakin da ake da su daga Latin Amurka ko kuma sauran wajaje ba.
Abin da ke biye fassarar shi shi ne batun shigowa fage.
Ko da yake gwamnati tana da nauyi a wuyanta na goyon baya da goyon baya.
Abin farin cikin shi ne cewa an samu ci gaba mai kyau a fagen shigowar da ba a fagen shigowar da ba a fagen shigowar da ba a fagen shigowar da ba a fagen shigowar da ba.
Wannan shi ne abin da ya zama wajibi mu kai gamu, wajibi ne mu zamanto ba tare da karfin man fetur.
Daya daga cikin manyan hanyoyin tattalin arziki na kasar nan shi ne dogaro da man fetur, wanda ba wai kawai ya keta hurumin tattalin arziki na kasar nan ba ne; a halin yanzu dai wani matsaloli ne na gaba daya.
Wajibi ne mu kai ga wani matsayi da za mu iya dakatar da kayayyakin da muke da shi tsawon wata guda; wato kwanaki ashirin da suka gabata - saboda lamarin siyasa ko tattalin arziki - idan har muka tsaya kyam wajen dakatar da shi, to mu dai a wancan lokacin jami'ai ba su dace da wannan magana ta mu ba.
A matsayin misali abin da zai faru a duniya.
Ba za a iya ganin hakan a yau ba, don kuwa muna bukatar man fetur.
Idan har a wani rana a kasar mu ta zamanto tattalin arziki mai dogaro da man fetur da kuma shigo da man fetur ba, to kuwa al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci za su sami damar amfanuwa da wannan siffa mai girma da kuma tasiri mai ban mamaki a duniya.
Wannan shi ne abin da ya zama wajibi mu kai ga; a'a, hakan yana bukatar goyon bayan; goyon bayan yana bukatar.
A bangare guda, masu iskar da kayayyakin da muke shigo da su suna da nauyi a wuyansu, suna da nauyi a wuyansu, suna da nauyi a wuyansu, suna da nauyi a wuyansu, suna da nauyi a wuyansu, suna da nauyi a wuyansu, suna da nauyi a wuyansu, suna da nauyi a wuyansu, suna da nauyi a wuyansu, suna da nauyi a wuyansu, suna da nauyi a wuyansu, suna daidai da nauyi a wuyansu, suna daidai da nauyi a wuyansu, suna daidai da nauyi a wuyansu, suna daidai da nauyi a wuyansu, suna daidai da nauyi a wuyansu, suna daidai da nauyi a wuyansu, suna daidai da nauyi a wuyansu.
Dukkanin kamfanonin da suka sami nasara a duk fadin duniya sun sami nasarar tabbatar da abokansa tsawon shekaru dari zuwa dari da hamsin din da suka gabata.
A matsayin misali ku bayyanar da wani kamfani na Sakamakon ko kuma na Swiss wanda tsawon shekaru dari zuwa dari da hamsin zuwa dari da hamsin ya dinga sannan kuma har ya zuwa yanzu ana da masu kudi ga kasashe daban-daban na kasar mu da sauran kasashe.
Saboda me?
Wajibi ne masu waje su yi la'akari da wadannan abubuwa.
To wannan dai yana bukatar wata al'ada da kuma wata al'ada ta samar da kayayyakin da ake da su wadanda wajibi ne a tura su zuwa kasashen waje.
Lamarin fada da rashawar tattalin arziki ma wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Matukar dai babu wani wanda ya ke cikin gida ya taimaka wa wani waje, to kuwa wannan waje ba zai iya haifar da fasadi na tattalin arziki ba.
A saboda haka jami'an gwamnati suna da nauyi a wuyansu na cewa wajibi ne su yi taka tsantsan cikin cibiyoyi na gwamnati wajen fuskantar yaduwa ta tattalin arziki.
A matsayin misali a lokacin da kuka kalli wani misali na jahilci a wani garkuwa sannan kuma kuka fahimci cewa a wancan wajen an faro wasu malami, to kuwa ba za ku bayyanar da rahama ba, don kuwa kuna san cewa idan har kuka riki hakan da dabi'un da ake da shi ba, to a nan dai sakamako ne kawai na wasu dubban jahilai.
Haka lamarin yake dangane da fasadi ma.
Ina kiran jami'an gwamnati da cewa idan kuka ji ko kuma kuka ji cewa akwai damar fasadi cikin cibiyoyi na gwamnati, to bai kamata ku yi shakku ba.
A saboda haka wajibi ne a lura da hakan, wajibi ne a lura da hakan.
Daya daga cikin ayyukan da wajibi ne a aikata su shi ne samar da wani tsari na gaba daya wajen gina bangaren 'yan gurguzu, daya ne daga cikin ayyukan da wajibi ne a aiwatar da su a bangaren 'yan gurguzu.
Mu muna bukatar siyasar da ta ke cike da dukkanin bangarori na wannan bangaren; wannan wani lamari ne da wajibi ne a aikata hakan.
Abubuwan da daya daga cikin malamai ya fadi dangane da samar da karfi na banki ga 'yan kasuwa maza da sauransu, za a iya magance su cikin wannan bangaren.
Wani batu na asasi na daban kuma shi ne cewa wajibi ne mu yi kokari sosai wajen tabbatar da dama ta zuba jari ga bangaren 'yan kasuwa.
Wato mutanen da suke gudanar da ayyukansu cikin bangaren 'yan kasuwa, wajibi ne su fahimci irin damar da ake da ita. Wajibi ne kowa ya fahimci irin damar da ake da ita. Bai kamata a fahimci hakan ba wai kawai ga wasu mutane ba.
Mutanen da suke da wannan masaniya, za su iya amfani da ita.
Wajibi ne a samar da irin wadannan abubuwa ga kowa.
Ko da yake a jami'an da suka gabata ma suna fadin hakan, a jami'an na uku da na goma an gudanar da wasu ayyuka, to sai dai hakan bai wadatar ba.
Wajibi ne a aiwatar da ayyuka na daban a wannan fagen.
Ni dai ina rera batutuwa na daban da zan yi magana kan hakan ba.
Da yardar Allah mutanen da suke so da kasar nan, da al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci da kuma wadanda suke son cimma makomar wannan al'umma za su iya samun gagarumar kasantuwa a fagen tattalin arziki.
Wajibi ne a lura da taken "Ka yi kokari da kuma aiki tukuru" wanda a shekarar da ta gabata na gabatar da shi, tare da lamarin "Jihadi na tattalin arziki".
Da yardar Allah kowa zai yi aiki mai wahala.
Makomar kasar nan, makoma ce mai kyau, kwarewar da kasar nan take da ita wata kwarewa ce mai ban mamaki, kwarewa ce mai ban mamaki, kwarewa ce mai ban mamaki, kwarewa ce mai ban mamaki, kwarewa ce mai ban mamaki, kwarewa ce mai ban mamaki, kwarewa ce mai ban mamaki, kwarewa ce mai ban mamaki.
Alhamdu lillahi akwai da dama daga cikin mutanen kasar nan da suke da zukata masu kyau, da irada mai kyau, hannaye masu kwarewa da kuma idanuwa masu basira.
Al'ummar mu tana da gagarumar damar ta kasance a matsayin wata kasa ta biyu a duniya.
Dukkanin yanayinmu na tarihi, al'adunmu na al'adu, irin karfi da kwarewar da muke da shi, dukkanin wadannan abubuwa suna fadin hakan a gare mu.
Shimfida: A ranar alhamis 21, Maris 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gabatar da wani jawabi na al'umma a haramin Imam Ridha a garuruwan Mashhad mai tsarki.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai.
Ina gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni wannan damar ta sake dawo da wannan kwarewa mai girma da kimar gaske: kasantuwa a haramin Ali bn Musa al-Ridha - rayukanmu su zamanto fansa a gare shi sannan kuma amincin Allah ya tabbata a gare shi.
Ina taya dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma wadanda suka kasance a wannan taron mai girma da muhimmanci, murnar ranar Norouz da farko-farkon sabuwar shekarar, murnar wannan rana mai albarka. A hakikanin gaskiya wadannan mutane suna daga cikin al'ummar Iran.
A ranar farko na shekara, al'ummarmu masu girma sun tafi harkokin harkokin Imam Ali bn Musa al-Ridha daga kauyuka da kauyuka na kasar nan don amfana da albarkokin wannan babban waje mai girma.
Yan'uwa ma 'yan'uwa masu girma na garin Mashhad suna nan a wannan taro mai girma.
Ina isar da sakon ta'aziyya da kuma taya murna ta ga dukkaninku.
Shigowar sabuwar shekara ta Iran wata dama ce mai kimar gaske ga dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin musulmi wadanda suke faranta Idin Norouz (sabuwar shekara ta Iran) don su sami damar aiwatar da wannan yunkuri na Musulunci.
Wannan ita ce siffar Musulunci: wajibi ne a shigo da dukkanin damar da ake da ita, dukkanin lokuta da dukkanin fage na rayuwa wajen samar da kamala da ci gaba na ruhi da abin duniya. Mu al'ummar Iran muna iya amfanuwa da wannan damar wajen mu kai ga abin da Musulunci ya bukata da kuma kafirta musulmi.
Lalle wannan wata dama ce ga mu wajen fahimtar manyan manufofin Musulunci.
Haka nan ziyartar iyalai, kula da Allah Madaukakin Sarki, ko kusatar da ababen alfahari daga junanmu, ko tarurruka na addini ko kuma tarurruka na ruhi, dukkanin wadannan abubuwa ne da wajibi ne mu amfana da su.
Abin da ke faruwa shi ne cewa tsawon shekara da shekaru musamman a lokacin tsarin Musulunci, al'ummar kasar mu masu girma sun yi amfani da Idin Noruz a matsayin wata dama da za su iya samun kusaci da Ubangiji Madaukakin Sarki.
Idan har kuka lura, za ku ga cewa a wadannan sa'oi na farko-farko na sabuwar shekarar mafi yawan mutane sun taru a wajaje masu tsarki na addini da sauran wajaje masu tsarki na addu'oin.
Ma'anar wannan yunkuri mai girma ita ce cewa al'ummar Iran za su amfana da wannan dama ta al'adu da ababen riko da addini.
Mu kalli hakan cikin dukkanin ayyuka, sannan kuma mu yi amfani da Noruz don karfafa masaniya da kusaci da Ubangiji da kuma amfanuwa da akidar Musulunci da koyarwa ta Musulunci da kuma halaye na Musulunci.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba wa dukkanin mu dacewa a wannan fagen.
A yau zan yi magana kan wasu abubuwa guda uku.
Da farko zan yi karin haske kan shekarar 1389 (hijira shamsiyya): A daidai lokacin da zan kalli wannan lamari da kuma bayanin mahanga ta al'ummar Iran da sauran jami'an Iran a shekarar 1389 (hijira shamsiyya), a nan gaba zan yi magana kan wannan sabuwar shekarar da a yau za a faro ta.
A bangare na uku na jawabin nan zan yi magana kan abubuwan da ke faruwa a wannan yankin: abubuwan da ke faruwa a yankin Gabas ta tsakiya, abubuwan da ke faruwa a yankin arewacin Afirka, abubuwan da ke faruwa a wannan yankin ta Musulunci, sannan kuma zan yi magana kan abubuwan da ke faruwa a gaban munafunci da makiya musulmi.
Abin da nake fadi dangane da lamari na farko na shekarar da ta gabata - wato "Shekarar Himma Da Kuma Aiki Tukuru" - lalle ina iya ganin hakan tsawon shekarar. Mutanen mu sun sami nasarar kara himma a fagage daban-daban.
Ko da yake karfafa gwuiwa da aiki yana iya bayyanar da irin tasirin da yake da shi a tsawon lokaci, to amma a lokacin da kuka dubi shekarar 1389 (hijira shamsiyya), za ku ga abin da jami'an gwamnati suka aikata sannan kuma irin yadda al'ummarmu masu girma suka yi da jami'an wannan kasar.
A bangarori daban-daban ana iya ganin hakan a fili.
Mu fara farkon mu da ilimi da fasaha.
A farkon shekarar 1389 na sami damar ziyartar wata cibiya ta masana'antu mai girma na kasar nan; a watannin karshe-karshen na wannan shekarar na sami damar ziyartar wata fagen fasaha, sannan kuma da idanuwanku na ga irin wannan yunkuri na tsawon shekara da shekaru.
A fagen ci gaba na ilimi da fasaha, ina son in sanar da ku cewa abin da muka samu a kasar nan, lamari ne da ya fi sama da abin da mutane suka san.
A shekarun da suka gabata an gudanar da yunkuri na ilimi a fagage daban-daban, wanda alhamdu lillahi a kowace rana wannan yunkuri ya ci gaba da yunkurawa.
A wani lokaci a baya na yi magana kan wani marigayi (amincin Allah ya tabbata a gare shi) wanda shi ne cewa: "Kunani, masaniya ce mai girma", wato ilimi, tushe na karfi ga al'ummomi da sauran mutane.
Wannan wata siffa ce ta ilimi da fasaha.
A yau kasar nan tana ci gaba da tafiya a kan ilimi a fagage daban-daban musamman a fagagen da suka sabunta da kuma ci gaba.
Abin farin cikin shi ne cewa mutum yana iya ganin irin ci gaban da iliminmu da matasanmu suke samu a fagage daban-daban; wato a fagen fasaha, a fagen fasaha, a fagen nan, a fagen bincike na ashirin, a fagen samar da magbin maganganu masu muhimmanci, a fagen samar da maganganu na kafirta musulmi, a fagen samar da turbin wutarwa wanda ya kara irin dogaro da kasar nan da man fetur a wani bangare mai girma, a samar da supercomputers masu muhimmanci ga kasar nan, a samar da sabbin abubuwa da suke cike da karfi na karfi. Dukkanin wadannan ayyuka suna bukatar ci gaba da ilimi.
Rahoton da manyan cibiyoyi masu girma na kasa da kasa suka tsara da shi a wannan fagen, kamar yadda na fadi a juyin juya halin Musulunci na littafin da ya gabata, yana nuni da cewa kasar mu tana ci gaba da tafiya a wannan fagen sama da yawa daga cikin kasashe na duniya; ko shakka babu irin ci gaban da muke da shi ya ketare irin ci gaban da aka samu a duniya.
Akwai batutuwa guda biyu da uku masu muhimmanci dangane da ci gaba na ilimi da fasaha wanda a halin yanzu zan yi magana kan hakan.
Abin da ke faruwa shi ne cewa mafi yawan malaman da suke gudanar da wadannan ayyuka suna da matasa.
Shekaru talatin na malaman da suke cikin wadannan ayyuka shi ne 35; wato a mafi yawan lokuta wadannan matasa ne da wajibi ne a yi amanna da su; ko da yake akwai kuma malaman da suka dace da kuma muminai wadanda suke cikin wadannan ayyuka, wanda hakan lamari ne mai kimar gaske.
Batu na biyu shi ne cewa mutanen da suke gudanar da wadannan ayyuka masu girma, suna da yawa cikin dogaro da kai, sannan kuma wannan dogaro da kai shi ne asalin dukiya.
Karfi na mutane, su ne asalin dukiya, wannan shi ne abin da kasar mu take da alaka da su.
Matasan mu suna ci gaba a wannan fagen sannan kuma suna tunanin cewa za su iya aikata duk wani abin da kasar nan take da asasi na wajibi.
Batu na daban dangane da batun ci gaban ilimi, shi ne cewa an ci gaba da kafa cibiyoyi na ilimi, fasaha, samar da kayayyakin da ake samarwa a duk fadin duniya. Wannan cibiyoyi kuwa lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wato a tafarkin samar da ilimi, a mayar da shi zuwa fasaha, a samar da abubuwan da ake bukata, a samar da abubuwan da ake bukata ta hanyar kasuwanci na kasa da kasa, a samar da dukiya ga kasar nan.
Hakan kuwa shi ne hanyar samar da ilimi wajen tabbatar da dukiya ta kasa da kuma tabbatar da bukatun mutane.
Ya ku al'ummarmu masu girma, su san cewa dukkanin masanan tattalin arziki, shin masu yarda da mahanga ta tattalin arziki da gwamnati ta yanzu ne, ko kuma masu yarda da mahanga ta tattalin arziki da kuma mahangar da suke da ita ba su da mahanga ta gwamnati ta yanzu, sun yi yarda da cewa wajibi ne a samar da wani abu na biyun da ya zamanto wajibi sannan kuma lamari ne da ya zamanto mai muhimmancin gaske.
Shigowa cikin wannan fage lamari ne mai wahalar gaske sannan kuma fage dai ba a daidai lokacin da ya dace ba ne.
Alhamdu lillahi an faro wannan aiki.
A hakikanin gaskiya aiki tsakanin gwamnati da mutane lamari ne mai kyaun gaske.
A nan gaba ma, duk kuwa da cewa an tabbatar da wasu daga cikin tasiri masu kyau, to kuwa tasirin wannan siyasar a hankali zai fito fili.
Manufa ta asali ta doka, ita ce isar da subsidiyoyi cikin adalci; gwamnati tana isar da subsidiyoyi cikin adalci a tsakanin al'umma.
Wannan wani gagarumin ci gaba ne wajen tabbatar da adalci na zamantakewa.
Manzanni na biyu shi ne amfani da kayayykin kasar nan - musamman kayayyakin ruwa da makamashi - su zamanto manufa ta biyu.
Mun sanya wa shekarar 1387 sunan "Shekarar Ba da Tabbas Tunawa", wanda ma'ana ce ta tattalin arziki da kuma nesantar matsaloli.
Daya daga cikin hanyoyin da za mu iya sauya yanayin amfani da karfi na hakika shi ne doka ta ‘yan amshin shata.
A cikin wadannan watanni an sami rage cikin amfani da albarkatun kasa da kuma amfani da albarkatun kasa.
An rage irin wannan amfani na man fetur - wanda albarkoki ne mai girma na Ubangiji da kuma gagarumar himma wajen samar da su - sannan kuma an sami irin wannan amfani da ake da shi a wannan fagen. Wannan daya ne daga cikin siffofin da muke da su.
Ko da yake cikin yardar Allah za a samar da wasu siffofi masu yawa a gobe, sannan kuma daga cikin wadannan siffofi shi ne sauya yanayin tattalin arziki.
Wani daga cikin alamun da ke nuni da irin kokari da aiki a fagen tattalin arziki shi ne ci gaba da bin diddigin da ba a fagen shigowar man fetur ba.
Abin bakin cikin shi ne cewa kasar mu tun daga shekaru aru-aru din da suka gabata ta dogara ne da shigowar man fetur.
Dukkanin masu karfafa tattalin arziki, dukkanin masu karfafa al'ummar mu, suna watsi da wannan siyasar, to amma a halin yanzu muna da wannan yanayin; kuskure ne a fitar da man fetur da kuma amfanuwa da kudaden da suke da su wajen gudanar da kasar nan.
A shekarun da suka gabata na taba fadin cewa daya daga cikin fatan da na ke shi ne cewa a wani rana za mu sami damar gudanar da kasar nan ba tare da doka guda na man fetur ba.
Ko da yake hakan lamari ne mai wahalar gaske, lamari ne mai wahalar gaske.
Gwargwadon irin shigowar da muke yi wadanda ba a fitar da man fetur ba, zai taimaka mana zuwa ga wannan manufar; wannan dai yana ci gaba da faruwa.
An sami gagarumin ci gaba a wannan bangaren a shekarar (bara) ta 1389.
Daya daga cikin lamurran da suke nuni da irin kokari da aiki a fagen tattalin arziki shi ne fada da wannan takunkumi cikin hikima da karfi.
Tun daga farkon shekarar 1389 suna ci gaba da kokarinsu wajen karfafa irin takunkumin da suke yi a Iran.
Ta hanyar lissafinsu, wajibi ne Jamhuriyar Musulunci da al'ummar Iran ta shigo da gwuiwoyinsu cikin watanni uku zuwa hamsin zuwa hamsin, hakan shi ne abin da suka tunaninsu.
Suna so ne ta hanyar amfani da wannan takunkumin wajen sanya rayuwa ta zamanto mai wahala ga al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci ta yadda mutane za su yi fada da Jamhuriyar Musulunci. Wannan shi ne manufarsu.
An kafa wani siyasa mai hankali da tsayayyiyar azama a kan wadannan takunkumi, sannan kuma takobi na makiya ya zamanto a fili.
Su kansu makiya ta hanyar wannan takunkumin ba su sami nasarar isa ga manufofinsu ba.
A yau kasashen yammaci suna yarda da cewa takunkumin da za a yi wa Iran ya zamanto ba mai tasiri ba.
kasar mu wata al'umma ce da take shigo da man fetur amma mun kasance masu amfanuwa da man fetur daga albarkatun man fetur.
To wannan dai shi ne raunin da Jamhuriyar Musulunci take da shi.
Albarkacin wannan takunkumin, jami'an gwamnati sun fara tunanin samar da dukiya a wani waje, sannan kuma sun taimaka wa kasar nan ta zamanto mai dogaro da kansu cikin dukiya.
Na ji irin wannan maganar daga wajen wasu daga cikin manyan malaman juyin juya halin Musulunci a fagen fasaha da na kasance a watan da ta gabata.
To amma sai ga shi suna fadin cewa saboda takunkumin da suke yi, ba za su dinga sannan kuma saboda irin takunkumin da suke da shi, sai mun san cewa wajibi ne mu samar da wani makami, wajibi ne mu samar da wani makami.
Mun ci gaba da wanzuwa, mun ci gaba da kokarin samar da wadannan bangarori, mun sami nasarar aiwatar da hakan ba tare da taimakon ‘yan kasashen waje ba.
Rahotanni na gwamnati suna nuni da cewa a shekarar 1389 an samar da wata dama ta aiki da ake da ita ta 1,6 miliyan. Idan har aka yi hakikanin, to kuwa hakan wata dama ce ta kimanin miliyan guda sama da abin da ake fadi.
An gudanar da ayyuka masu kyaun gaske a bangarori daban-daban na ashirin da ake da su, a bangarori daban-daban na garuruwa, a bangarori daban-daban na garuruwa, a bangarori daban-daban na cibiyoyi na internet; dukkanin wadannan ayyuka suna da alaka ne da bangarori daban-daban na kasar nan.
Wadannan su ne ababen da aka samu na tattalin arziki.
An gudanar da ayyuka masu yawa a bangarori daban-daban, to amma ba zan yi ishara da su tsawon lokaci ba.
Ala kulli hal, alhamdu lillahi a fili an cewa shekarar 1389 a hakikanin gaskiya ta kasance "Shekarar Rubanya Himma Da Kuma Aiki Tukuru".
Ko da yake shekarar 1389 ba ta da wani ma'ana ta musamman; wato wannan shekarar da shekarar da ta gaba da kuma shekaru da suka gabata, dukkanin wadannan shekaru za su zamanto "Shekarar Rubanya Himma Da Kuma Aiki Tukuru".
Jagoran ya ci gaba da cewa: Wajibi ne al'ummar Iran da jami'an kasar nan su ba da himma wajen ganin an kai ga matsayin da al'ummar Iran suke da shi.
Ko da yake suna tunanin cewa a wannan lokacin lamarin tattalin arziki ya fi muhimmancin gaske sannan kuma ya fi hakuri sama da dukkanin batutuwan da suke faruwa a kasar nan.
Ko shakka babu matukar kasar mu ta sami nasarar aiwatar da kokarinsa a fagen tattalin arziki sannan kuma matukar kasar mu ta sami gagarumin ci gaba, to ko shakka babu hakan lamari ne mai girman gaske ga kasar nan da kuma irin ci gaban da muka samu da kuma girman al'ummar Iran.
Ma'aikatan da suka yi muhimmanci a wannan bangaren su shi ne irin ci gaban tattalin arziki da aka ayyana cikin tsare-tsaren da aka tsara su, wanda ci gaban ne na kimanin kashi takwas cikin dari.
Wajibi ne ayyukan da ake samarwa su zamanto wani bangare ne mai yawa na wannan ci gaba.
A jawabin da na yi a ranar farko na shekara ta 2009 na fadi wasu jumloli dangane da batun girman kai da matsalolin da ake da su a fagen samar da abubuwan da ake bukata.
Wajibi ne mutane su fahimci hakan.
Ina kiran jami'an gwamnati da su fadi wata magana dangane da muhimmancin karfafa irin ayyukan da ake samarwa a cikin dukkanin tattalin arziki na kasar nan; su gaya wa mutane irin muhimmancin karfafa irin ayyukan da ake samarwa a cikin yunkurin tattalin arziki na kasar nan da kuma irin muhimmancin da ya ke da shi wajen rage irin gagarumin tazara da turawan da suka samu tsakanin wadanda suka sami raunuka da kuma wadanda suka sami raunuka.
Lalle mu dai ba mu yarda da irin wannan sabani ba; Musulunci dai bai yarda da irin wannan sabani ba.
Wajibi ne su yi kokari wajen aiwatar da wannan aiki sannan kuma su yi kokari wajen aiwatar da wannan aiki sannan kuma su yi kokari wajen aiwatar da shi.
Daya daga cikin batutuwa masu muhimmanci na kasar nan shi ne rashin aikin yi.
A wannan fagen daya daga cikin ayyuka masu muhimmancin gaske shi ne samar da kafada da kafada. A wannan fagen daya daga cikin ayyuka masu muhimmanci shi ne samar da kafada da kafada.
Wajibi ne a samar da wani karfi na doka a wannan fagen.
Hakan yana nufin goyon bayan aiki.
A yau dukkanin tattalin arziki da ake amfani da dukkanin albarkatun kasa musamman ma albarkatun ruwa, ana amfani da 90 cikin dari ne na albarkatun ruwa da ake amfani da su a bangaren tarbiyya.
Ku duba ku ga abin da zai faru idan har gwamnati ta sami nasarar sauya wannan yanayi na irigarsu sannan kuma ta rage hakan kashi goma kashi goma.
A matsayin misali idan har muka amfana da kashi goma cikin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin
A hakikanin gaskiya muna iya ganin irin wadannan kayayyakin da ake da su ga wadanda ba na tarbiyya ba, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wajibi ne shigowar mutane cikin tattalin arziki.
Idan har muna son cimma wannan gagarumin yunkuri na tattalin arziki a shekarar 1390 (hijira shamsiyya), wajibi ne a cimma wani abu da ake bukata.
Lalle ina son in yi ishara da wadannan abubuwan da ake bukata.
Da farko dai wajibi ne a zamanto cikin ruhin jihadi.
A duk inda aka shigo fage da ruhin jihadi, tun daga farkon nasarar juyin juya halin Musulunci har zuwa yanzu din nan, to kuwa al'ummar mu sun sami nasara; a lokacin kallafaffen yaki ma haka nan kuma a lokacin gina kasar nan, a halin yanzu ma haka lamarin yake cikin yunkurin ilimi da ilimi na kasar nan.
Ko shakka babu idan har muka ci gaba da yin wannan ruhi na jihadi a bangarori daban-daban - wato saboda Allah mu yi aiki da nauyin da ke wuyanmu da dukkan karfinsu - to ko shakka babu wannan yunkuri zai ci gaba.
Wajibi na biyu shi ne a karfafa irin kusaci da Ubangiji da kuma ruhin imani na addini cikin al'umma.
Ya ku masoyana! Wajibi ne kowa da kowa ya san cewa imani cikin al'ummar mu da kuma tsakanin matasanmu za ta taimaka wa al'ummar mu a fagage daban-daban.
Bai kamata ku yi zaton cewa imani a tsakanin matasa ya bayyanar da irin tasirin da yake da shi ne a lokacin itkafa a masallaci ko kuma a lokacin riko da Du'a Kumail ba.
Matukar dai matasa suka zamanto masu riko da addinin da suke da shi, to kuwa ba za su zamanto masu amfani da karfin da suke da shi da kuma kokari ba.
Haka lamarin yake dangane da tattalin arziki.
Ruhin imani da kusaci da Ubangiji yana ci gaba da taka gagarumar rawa.
Abin da ke biye fadin wannan lamarin shi ne cewa bai kamata kasar nan ta zamanto fuskantar batutuwa na bangare guda ba. A mafi yawan lokuta an sami wani batutuwa a cikin kasar nan wanda wajibi ne a zamanto tushen kokarin kowa da kowa.
Hakan lamari ne da ya faru a lokacin da wani garkuwa ya tafi wani yunkuri mai muhimmanci sannan kuma tana ci gaba da tafiya a kan wannan tafarkin, to sai dai a wani lokacin wani abu mai ban mamaki ya kan kai ga wannan garkuwar a wani bangare na wannan garkuwa sannan kuma yake ci gaba da tafiya.
Bai kamata a yi magana kan batutuwa na yanayi ba.
Wani lamari kuma na daban shi ne kiyaye hadin kai da hadin kai na kasa.
Wajibi ne a kiyaye hadin kai da ke tsakanin mutane da jami'an gwamnati; wajibi ne mutane su so jami'an gwamnati; wajibi ne su yi imani da jami'an gwamnati; wajibi ne a ci gaba da karfafa irin hadin kai da ke tsakanin mutane da jami'an gwamnati.
Daya daga cikin manyan makircin makiya al'ummar Iran shi ne samar da sabani da rarrabuwa a cikin gida ta hanyar kiyayya ta kabilanci, ta addini, ta siyasa da kuma ta partisanci.
Abin farin cikin shi ne cewa kasar mu tana farkawa.
Haka nan kuma wajibi ne dukkanin mutanen da suke lura da kasar nan da kuma tsarin demokradiyya na addini wanda ya zamanto abin alfahari ga al'ummar Iran, su hada kai da junansu cikin hadin kai.
A saboda haka wajibi ne jami'an gwamnati su aikata hakan.
Ina sanar da jami'an gwamnati da dukkanin jami'anmu dangane da wannan lamarin.
Mai yiyuwa ne a yi magana kan batutuwa masu muhimmanci na duniya; to sai dai ba mu da irin wadannan batutuwa masu yawa ba.
A farkon shekarar nan a wani lokaci bayan da nake isar da wani taken, a dukkanin wajaje - a Tehran da sauran garuruwa daban-daban na kasar nan - na ga irin wadannan taken da aka rubuta su.
Wannan dai ba shi da amfani.
Yunkurin da a wasu lokuta ake yi, lamari ne mai sauki amma dai bai bukatar hakan.
Abin da muke fatan daga jami'an gwamnati da kuma al'ummarmu masu girma, shi ne cewa su dinga jin wannan taken sannan kuma ku yi kokari wajen aiwatar da su.
Babu bukatar aikata wani aiki da ya fi sauki a wannan fagen.
Ko da yake muhimmanci na tattalin arziki ba yana nufin gafala daga bangarori daban-daban ba ne; wajibi ne mu gafala daga dukkanin bangarori daban-daban.
Wajibi ne a ba da himma ga bangarori daban-daban musamman ma ilimi da fasaha, haka nan kuma a ba da himma ga matasanmu, don su sami damar gudanar da ayyuka masu girma.
Abubuwan da suka faru na baya-bayan nan a wannan yankin - a Masar da Tunusiya da Libiya da Bahrain - lalle lamurra ne masu muhimmancin gaske.
An samu wani sauyi na asasi a wannan yankin na Musulunci da kuma na larabawa; wannan wata alama ce da ke nuni da farkawa ta Musulunci.
A cikin wadannan kasashen, wannan yanayi da ke da wasu siffofi guda biyu: na farko shi ne kasantuwar mutane, na biyu kuma shi ne mahanga ta addini da kuma yunkurin mutane.
Wadannan wasu siffofi guda biyu ne na asasi.
Kasantuwar mutane a jiki, wannan shi ne abin da ya faru a lokacin juyin juya halin Musulunci.
Mutane na jam'iyyu, mutanen da suke rayuwa a wajaje masu iko, masu analisi na siyasa, babu wani abin da za su iya yi.
Aikin Imaminmu mai girma shi ne cewa ya sami damar kwadaitar da mutane zuwa fage.
A yau ma haka lamarin ya ke faruwa a kasashen daban.
A Masar da Tunusiya su ne mutanen da suka shigo cikin fage, a bangarori daban-daban ma masu tunani da kuma mutanen da suke cikin wadannan touwansu na iko a koda yaushe sun kasance, suna fadin maganganu, suna kiran mutane, to amma babu wani da zai jinjina musu.
To a wannan lokacin su ne mutanen da suka shigo cikin fage da tunani na addini.
Da sallar juma'a, sallar jam'a, Sunan Allah, malaman addini, masu fatan addini, masu samar da sabbin jami'oi na tunani na addini a wasu wajaje - wadannan abubuwa ne da suke motsa al'umma da shigowar mutane.
Wannan daya ne daga cikin siffofin wadannan abubuwan da suka faru.
Me ya sa mutane suka shigo cikin fage?
Gwamnatocin zalunci na Masar da Tunusiya da sauran kasashe, sun cutar da al'ummar Masar da Tunusiya da sauran kasashe.
A matsayin misali wajibi ne al'ummar Masar su dinga ganin shugaban kasar su ya aikata mafi munanan ayyukan ta'addancin da suka yi wa kasar Isra'ila.
Idan da a ce Hosni Mubarak bai hada kai da Isra'ila cikin lamarin killacewar da aka yi wa Gaza ba, to kuwa Isra'ila ba za ta iya matsin lamba a kan al'ummar Gaza ba.
A yayin wannan ganawar, Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya ci gaba da gudanar da ayyukan ta'addancin al'ummar Gaza da kuma taimaka wa Gaza.
Daga nan sai suka fahimci cewa mutanen Gaza suna da tunellerin karkatacciyar kasar, don su hana al'ummar Gaza da karkatacciyar kasar suka yi amfani da wadannan tunellerin, suka gina wani garkuwa da take cike da karkatacciyar karkatacciyar kasar da suka yi tsawon wadannan metrin sannan kuma suka ci gaba da rarraba ta hanyar wannan tuneller.
Hakan shi ne Hosni Mubarak.
A wasu wajajen ma haka lamarin ya faru.
A matsayin misali a cikin ‘yan shekarun farko-farko na wannan tsari, Gadhafi ya tabbatar da yanayi mai girman gaske ga kasashen yammaci, to amma cikin ‘yan shekarun baya-bayan nan ya gudanar da hidima mai girman gaske ga kasashen yammaci.
Haka nan kuma al'ummar kasar Libiya sun ga cewa barazana ta wani abu ce mai sauki, barazana ce mai sauki, barazana ce mai sauki, barazana ce mai sauki, barazana ce mai sauki, barazana ce mai sauki, barazana ce mai sauki, barazana ce mai sauki, barazana ce mai sauki, barazana ce mai sauki, barazana ce mai sauki, barazana ce mai sauki, barazana ce mai sauki, barazana ce mai sauki, barazana ce mai sauki.
Ku kwatanta yanayin al'ummar Iran da yanayin al'ummar kasar Libiya.
Ba wai ma kawai ba a yi watsi da jami'an gwamnati ba ne, face ma dai a kowace shekara a gaban fatan makiya suka kara irin fasahar nukiliya da suke da ita.
Haka lamarin ya ke a dukkanin kasashen da al'ummominsu suka juya wa gwamnatocin su.
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske a gare mu.
Bayan da suka faru, sun tsaya kyam saboda ba su da masaniya dangane da lamarin da ke faruwa ba; saboda ba su fahimci mutane ba.
Ko da yake a cikin lamarin wadannan kasashe da sauran kasashe, irin goyon bayan da Amurka take da shi ga 'yan mulkin kama-karya, wani lamari ne da a ko da yaushe aka gani dangane da dabi'u da dabi'u na Amurka; har ya zuwa lokacin da suka sami damar goyon bayan Hosni Mubarak, sai suka ga cewa babu yadda za su iya tsaya kyam, sai suka nesanci shi.
Lalle hakan darasi ne ga shugabannin sauran kasashe wadanda suke dogaro da Amurka.
Abin da ya faru, a hakikanin gaskiya ba lamari ne da za a iya kwatanta shi ga Amurka da kasashen yammaci ba.
Masar daya ne daga cikin tushen siyasar Amurka a yankin Gabas ta tsakiya, sun dogara ne da Masar.
Daga nan su ne Amurkawa suka iyakacin kokarinsu wajen kare tsarin kasar Masar.
Matukar dai al'ummomi suka zamanto cikin farkawa, to kuwa za su iya bayyanar da irin munafunci da Amurka take fuskanta.
Bayan da Amurkawa suka kwadaitar da Hosni Mubarak a kasar Masar da Ben Ali a kasar Tunusiya, sun ba da himma wajen kare wannan tsari na su.
Lalle sun yi nasara a kan wadannan gwamnatocin, haka nan kuma sun yi nasara a kan wadannan gwamnatocin, insha Allahu, kasantuwar Amurka a wannan yankin zai ci gaba da wanzuwa.
Bayan da suka rasa ‘yan amshin shatansu a wadannan kasashe, suka tafi wadansu fagage guda biyu: daya shi ne kwanciyar hankali, ta kuma kwanciyar hankali; daya shi ne kwanciyar hankali.
Lalle ba su sami nasara a wannan fagen.
Irin wadannan makirce-makirce na biyu kuma su ne suke ta kokari wajen kwatanta abubuwan da suka faru a kasashen Masar da Tunusiya da Libiya da sauran kasashe na daban da suke faruwa a kasar Musulunci ta addini da kuma tsarin demokradiyya na addini.
Aiki ne na munafunci; suna ikirarin goyon bayan al'ummomi.
Su ma muna fadin maganganu dangane da kasar Masar, suna cewa lalle suna goyon bayan al'ummar Masar, su ma al'ummar kasar mu masu girma su san cewa shugaban kasar Amurka ya mika wa al'ummar Iran wani sako wanda yake cewa ya goyon bayan al'ummar Masar.
Ba wai ma kawai ba sa nuna rahama ga al'ummomi ba, face ma dai ba sa nuna rahama ga al'ummominsu ba.
Shugabannin Amurka, duk kuwa da irin yanayin da Amurka take da shi a fagen tattalin arziki mai matukar muhimmanci, amma sakamakon irin takunkumin da al'ummar Amurka take da shi, ya sanya daruruwan karbin littafin da al'ummar Amurka suke da shi wajen ganin sun dakatar da banki, kamfanonin makamai da masana'antu, wato su dakatar da al'ummar Amurka a kan kamfanonin Amurka da banki.
A saboda haka ba su taba bayyanar da rahama ga al'ummar su ba.
A yau al'ummar Amurka tana ci gaba da tsayin dakan tattalin arziki sannan kuma babu wata magana cikin hakan.
Wani lamarin kuma shi ne wadannan cibiyoyi na kisan gillan na Guantanamo da Abu Graib da sauran cibiyoyi na kisan gillan.
Ba su fahimci al'ummomi ba.
Shin shugaban kasar Amurka a halin yanzu ya san me ya fadi?
Shin a hakikanin gaskiya ya fahimci mutanen da ke cikin siyasarsa, ko kuma ya zamanto ba masaniya ba? Mu dai ba mu san irin wannan maganar ba.
Ya fadi cewa mutanen da suka taru a fagen Azadi na Tehran, tamkar mutanen da suka taru a fagen Tahrir na Masar, tamkar mutanen da suka taru a fagen Azadi na Masar, tamkar mutanen da suka taru a fagen Azadi na Masar, tamkar mutanen da suka taru a fagen Azadi na Masar, tamkar mutanen da suka taru a fagen Azadi na Masar, tamkar mutanen da suka taru a fagen Azadi na Masar, tamkar mutanen da suka taru a fagen Azadi na Masar, tamkar mutanen da suka taru a fagen Azadi na Masar, tamkar mutanen da suka taru a ce.
Hakika shi ne cewa a kowace shekara a ranar ashirin da biyu ga watan Bahman (11, Nuwamba) al'ummar Iran suka taru a fagen Azadi sannan kuma suka yi watsi da su.
Yanayin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take yi dangane da abubuwan da ke faruwa a wannan yankin, lamari ne da ya ke a fili.
Mu muna son kare hakkokin al'ummomi da kuma hakkokin al'ummomi.
Wannan ita ce matsayi na al'ummar Iran, wannan ita ce matsayi na tsarin Musulunci; wannan ita ce matsayi na fili da Jamhuriyar Musulunci take da shi.
Wadannan su ne siyasar da ake da su; wadannan su ne abin da zukatan mutane da jami'an gwamnati suka fadi, suke fadi, suke fadi, suke fadi, suke fadi, suke fadi, suke fadi, suke fadi, suke fadi, suke fadi, suke fadi, suke fadi kuma suke fadi.
Wadannan abubuwa guda biyu da wajibi ne a lura da su: na farko shi ne batun Libiya, na biyu kuma shi ne batun Bahrain.
Alal hakika dangane da lamarin Libiya, muna hukunta irin dabi'un da gwamnati ta kasar Libiya take yi - kisa da matsin lamba na mutane, bama-bamai a kan garkuwa da kuma kisan gillan da mutane suke yi - to amma muna hukunta irin tsoma baki da Amurka da kasashen yammaci suke yi a kasar Libiya.
Wadannan mutane suna ikirarin cewa suna so ne su shigo kasar Libiya ko kuma su gudanar da yunkuri na soji wajen kare al'ummar kasar; lalle hakan ba lamari ne da yake a fili ba.
Idan har a hakikanin gaskiya kuka goyi bayan al'ummar kasar Libiya, idan har a hakikanin gaskiya kuka goyi bayan al'ummar kasar Libiya, to wajibi ne ku taimake su.
Wajibi ne ku ba su irin kwarewar da suke bukata.
Maimakon su aikata hakan, sun tsaya kyam kuma sun yi watsi da kisan gillan da mutane suke yi tsawon wata guda; a halin yanzu suna so ne su yi watsi da su; a saboda haka ba ku zo ba wajen kare mutane ba.
Kuna so ne ku yi amfani da kasar Libiya a matsayin wata abar koyi wajen kiyaye gwamnatoci da gwamnatoci na juyi na makoma na Masar da Tunusiya, wadanda suke a yammacin kasar Libiya da kuma yammacin kasar Libiya.
Ni'imomi ne na shaidanci.
Abin bakin cikin shi ne cewa Amurka, wacce wajibi ne ta hidima wa al'ummomi, ta zamanto wani kayan aiki ne a hannun wadannan mutane; ta samar da abin da suke bukata.
Lalle wannan wani kunya ce ga al'ummomin duniya.
A saboda haka kasantuwar kasashen waje da kasashen yammaci a kasar Libiya ba abar yarda ba ne.
Idan har suke so ne su taimaka wa al'ummar kasar Libiya, to kuwa kansa a fili yake; za su taimaka wa al'umma, za su taimaka wa al'umma, za su magance matsalolin da suke fuskanta da Gaddafin da sauransu.
Asalin bukatar da ake da ita shi ne cewa wajibi ne a sami wani zabe wanda kowa da kowa da kowa zai iya kada kuri'arsu.
A Bahrain dai akwai fasadi na demokradiyya mai karfi, to amma al'ummar Bahrain dai ba za su iya kada kuri'arsu ba, suna zalunta ne.
Haka nan su ma kasashen yammaci sun amfana da wannan damar ta hanyar samar da wani sabon lamarin, shi ne lamarin Shi'a da Sunna.
Abin da ya faru shi ne cewa mutanen Bahrain sun zamanto ‘yan Shi'a ne, don kuwa babu wani wanda ya kamata a goyon baya a duniyar nan.
A halin yanzu wajibi ne kananan TV da suke bayanin abubuwan da ke faruwa a wannan yankin su zamanto cikin shiri dangane da abubuwan da ke faruwa a Bahrain.
Daga nan kuma wasu daga cikin mutanen Tekun Fasha - shin 'yan siyasa ne ko kuma 'yan juyin juya halin Musulunci - suka fara fadin maganganu ba kama hannun yaro, suna fadin cewa lamarin Bahrain wani yaki ne na Shi'a da Sunna.
To wannan dai shi kansa wannan zalunci da ake yi wa wata al'umma; tamkar abin da ya faru a kasar Tunusiya da Masar, tamkar abin da ya faru a kasar Libiya da Yemen; babu wani bambanci.
Jagoran ya ci gaba da cewa: Amurkawa za su iya amfani da ma'aikatan farfagandarsu a wannan yankin da kuma rikici da rikici na Shi'a da Sunna cikin lamarin Bahrain.
Suna tambaya kan me ya sa Iran take goyon bayan al'ummar Bahrain?
A saboda haka muna goyon bayan kowa.
Wato wace kasa, wace gwamnati, wace al'umma, tsawon wadannan shekaru talatin da biyu da biyu suka ba wa al'ummar Palastinu goyon bayan al'ummar Palastinu?
Shin al'ummar Palastinu ‘yan Shi'a ne?
A wani lokaci a baya matasanmu sun tafi jirgin sama, sun tafi Gaza.
Su na so ne su tafi Gaza da kuma fada da Isra'ila.
Na gaya musu ba su tafi.
Mutanen Gaza da Palastinu da Masar da Tunusiya da sauran wajaje na daban sun nuna irin kumaji da kumajinsu.
A saboda haka wannan ba lamari ne na Shi'a ba.
Suna ci gaba da kokari wajen bayyanar da batun Bahrain a matsayin wani lamari na Shi'a da Sunna.
Abin bakin cikin shi ne cewa wasu daga cikin mutanen da babu wani manufa ta shaidanci, sun shigo cikin wannan trapace.
Wannan shi ne mafi girman hidima ga Amurka. Wannan shi ne mafi girman hidima ga makiya al'ummar musulmi wadanda suke kokarin bayyanar da yunkurin al'umma wajen fada da 'yan Shi'a da Sunna irin wannan lamarin.
Babu wani bambanci tsakanin Gaza da Palastinu da Tunusiya da Libiya da Masar da Bahrain da Yemen.
Muna goyon bayan yunkuri na kasa wanda yake daga taken Musulunci da kuma neman ‘yanci.
Bayan da kasar Saudiyya ta yi amfani da tankokin gwamnati a garuruwan Manama a kasar Bahrain, Amurkawa sun nuna irin kunya da kunya a lokacin da suka gabatar da cewa: "Ba za su dinga ganin kasar Saudiyya a kasar Bahrain ba a matsayin tsoma baki 'yan kasashen waje ba", to amma a lokacin da marja'ai da malaman addini da sauran al'ummomi suka gaya musu cewa kada su zubar da mutane, suka zarge mu da tsoma baki.
Shin wannan tsoma baki ne?
A lokacin da muka ce wani tsari na zalunci da ba sa kisan gillan da al'ummar kasar mu ba, to kuwa za su sanya wa wannan tsoma baki, to amma a lokacin da wata gwamnati ta kasashen waje ta yunkura tankinsu a kan tituna na Bahrain, za su ce ba sa ganin hakan a matsayin tsoma baki ‘yan kasashen waje ba!
Wadannan Amurkawa suna nesa wannan yankin.
Sun aikata wani kuskure, sannan kuma duk wani wanda ya biyayya, zai aikata wannan kuskure.
Abin da nake fadi shi ne cewa cikin yardar Allah an samar da wani sabon yunkuri a wannan yankin.
Wannan yunkuri, bisa la'akari da alkawarin Ubangiji, ko shakka babu za a yi nasara.
Al'ummar Iran alfahari da jin dadin hakan shi ne cewa sun kasance a sahun farko a kan wannan tafarki da kuma tsayin daka.
Matasan mu ba sa ganin juyin juya halin Musulunci ba, to amma ba su yi rauni ba - idan ba haka ba - da irin wadannan juyin juya halin da suka faru a wancan lokacin.
Ka saukar da falala da rahama da karamarka a kan al'ummar mu mai girma.
Ya Ubangiji Allah! Ka kara daukakar mutanen da suke hidima wa wannan al'umma da kuma wannan yunkuri na Musulunci da kuma musulmi.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciyar Waliyul Asr mai tsarki ta zamanto mai yarda da mu.
Ya Ubangiji Allah! Don Muhammadu da Alayen Muhammadu, ka sanya ruhin shahidai mai tsarki da tsarkakan ruhi na Imamin mu mai girma su yi farin ciki da mu; ka sanya mu cikin falala da albarkoki da kuka ba su.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a lokacin ganawarsa da jami'an Jamhuriyar Musulunci ta Iran a ranar alhamis 7, Augustan 2011:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga Annabinmu mai girma, shugabanmu kuma annabinmu Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da Alayensa tsarkaka musamman ma mai girma Bakiyatullah.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya wannan wata mai albarka ta a gare ku da kuma al'ummar Iran; 'yan'uwa maza da mata masu girma, jami'an kasar nan masu hidima da tausayawa, sannan kuma Ya sanya wannan wata mai albarka ta a gare ku da kuma al'ummar Iran.
Ina gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni wannan damar ta kasancewa a wannan taro mai so da kauna da tausayawa dangane da batutuwa masu muhimmanci na kasar nan, sannan kuma zan yi wadannan maganganu cikin wasu bangarori uku.
Abin da ke biye fassarar wannan bangare na farko, wasu ne da a zahiri wajibi ne mu yi la'akari da su sama da kowa; insha Allahu, hakan ya samo asali ne daga irin kusaci da Ubangiji a wannan wata na Ramalana. Abin da ke biye fassarar wannan bangare shi ne lamurran da suke faruwa a kasar nan.
Abin farin cikin shi ne cewa idan har aka sami lokaci, to kuwa zan yi ishara kan abubuwan da ke faruwa a wannan yankin da kuma abubuwan da ke faruwa a gare mu.
Marigayi Hajji Mirza Jawad Malaki Tabrizi (Javad Malaki Tabrizi), mai fadin gaskiya da masaniyar Musulunci mai girma, cikin littafinsa "Al-Murakbit", yana fadin cewa: Saboda wata ni'ima ce ta Ubangiji wanda Allah Madaukakin Sarki Ya ba wa muminai da bayinsa bayinsa.
Ya fadi cewa: "Shahidai ba wani nauyi ba ne, face dai nauyin da wajibi ne mu gode wa Allah".
Ya kawar da irin wadannan siffofi daga cikin riwayoyi na Musulunci, sannan ilimin da ya samo asali daga cikin zuciyar wannan babban mutum.
Yana da kyau a yi amfani da wannan damar; wajibi ne a yi amfani da wannan damar; wajibi ne a yi tunani sosai.
Tsawon lokacin, tushe ne na asali na dukkanin bil'adama.
Dukkanin ayyuka masu kyau, dukkanin wadannan ayyuka masu kyau, dukkanin wadannan ayyuka masu kyau, dukkanin wadannan ayyuka masu kyau, dukkanin wadannan ayyuka masu kyau, dukkanin wadannan ayyuka masu kyau, dukkanin wadannan ayyuka masu kyau, dukkanin wadannan ayyuka masu kyau, dukkanin wadannan ayyuka masu kyau, dukkanin wadannan ayyuka masu kyau, dukkanin wadannan ayyuka masu kyau, dukkanin wadannan ayyuka masu kyau, dukkanin wadannan ayyuka masu kyau, dukkanin wadannan ayyuka masu kyau, dukkanin wadannan ayyuka masu kyau, dukkanin wadannan ayyuka masu kyau, dukkanin wadannan ayyuka masu kyau, dukkanin wadannan ayyuka masu kyau, dukkan
Wajibi ne mu yi tunani kan lokacin da muke da shi.
Wajibi ne mu ji irin yanayin da rana take da shi da kuma daruruwan rayuwar mu.
Rayuwa dai ba abu ne kawai da sanyi na zafi da sanyi na zafi.
Hakan kuwa shi ne wadannan albarkatun da muke da su wajen isa ga tsira a duniyar nan gaba.
Wajibi ne mu yi tunani sosai kan yadda za mu yi hakan sannan kuma ina da me za mu yi hakan.
Wajibi ne mu yi tunani dangane da abin da ke faruwa, dangane da abin da ke faruwa, dangane da abin da ke faruwa, dangane da abin da ke faruwa, dangane da abin da ke faruwa, dangane da abin da ke faruwa, dangane da abin da ke faruwa, dangane da abin da ke faruwa, dangane da abin da ke faruwa, dangane da abin da ke faruwa, dangane da abin da ke faruwa.
To wadannan abubuwa ne da wajibi ne a yi tunani, wajibi ne a yi tunani, wajibi ne a yi tunani.
Du'a wani bangare ne na daban da ya kamata a lura da shi.
Haka nan kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar: Dukkanin jawabai da rubuce-rubucen Imamai (amincin Allah ya tabbata a gare su) - dukkanin wadannan maganganu da kuma rubuce-rubucen da suke cikin ingantattun ma'anoni da kuma rubuce-rubucen da suke cikin ingantattun ma'anoni da suke cikin ingantattun ma'anoni da suke cikin ingantattun ma'anoni da suke cikin ingantattun ma'anoni da suke cikin ingantattun ma'anoni - dukkanin wadannan maganganu suna cikin ingantattun ma'anoni da suke cikin ingantattun ma'anoni da suke cikin ingantattun ma'anoni da suke cikin ingantattun ma'anoni da suke cikin ingantattun ma'
Wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske.
Akwai wadansu addu'oi da zan yi magana kan su, wadannan su na yi magana kan su, su ci gaba da sake nanata su ga wadanda suka karanta su, sannan kuma su ci gaba da yin su a matsayin tarurruka ga wadanda ba su da su ba.
Farkon duhin sahifa al-Sajjadiyya mai girma wanda alal hakika ake ganinsa a matsayin Makarim al-Akhlak (amincin Allah ya tabbata a gare shi) yana fadin cewa: Ya Ubangiji, ka yi albarka ga (Annabi) Muhammad da Alayensa, ka tsorata min cikin tsoron Allah mai tsoron Allah.
Ta wace tafarki ne za mu zamanto masu tsoron mutane gaskiya da kuma masu tsoron Allah?
Allah Madaukakin Sarki yana rokon Allah Madaukakin Sarki da ya tabbatar da adalci a cikin al'umma da kuma tabbatar da adalci a ma'ana ta tabbatar da adalci a tsakanin al'umma da kuma tabbatar da adalci a ma'ana ta tabbatar da adalci a tsakanin al'umma da kuma tabbatar da adalci a ma'ana ta tabbatar da adalci a tsakanin al'umma.
Wadannan su ne tushen wannan imani da muke fatan gani.
Wannan gagarumar siffa ce idan da a ce ku din nan wani mutum ne mai ban mamaki sannan kuma yanayin da kuke yi ya samo asali ne ga wani ‘yan'uwanku na addini, wani daga cikin iyalanku ko kuma daya daga cikin ma'aikatanku; "Mai wadanda suke magance wannan yanayin da kuke yi..." (Suratul Anfali 3:134) To amma idan da a ce ku din nan kuna da ayyukanku a cikin al'umma, kuna da matsayi na zamantakewa, idan da a ce maganganunku da maganganunku da kuma maganganunku za su yi tasiri cikin al'ummarku, to a irin wannan yanayin da kuke yi ya samo asali ne ga wani mutum mai ban mamaki ba.
Mai yiyuwa ne wannan mutum ya fuskanci wasu mutane, ya fuskanci wasu mutane, ya fuskanci wasu mutane, ya fuskanci wasu mutane, ya fuskanci wasu mutane, ya fuskanci wasu mutane, ya fuskanci wasu mutane, ya fuskanci wasu mutane, ya fuskanci wasu mutane, ya fuskanci wasu mutane, ya fuskanci wasu mutane, ya fuskanci wasu mutane, ya fuskanci wasu mutane, ya fuskanci wasu mutane, ya fuskanci wasu mutane, ya fuskanci wasu mutane.
Bai kamata a aikata ayyuka ta hanyar juyayi ba.
Ya Ubangiji Allah, ka isar mana da laifi da girman kan da muke da shi cikin lamarin mu.
Sannan kuma ta hanyar magance wutar kauna.
Wajibi ne kowa ya yi kokarin magance wannan wutar.
A saboda haka a ko da yaushe ni ina kiran 'yan'uwa, shin jami'an gwamnati ko kuma mutanen da suke magana kan wannan kasar ko kuma wani bangare na kasar nan, su dinga jin wannan maganar da suke da ita sannan kuma su dinga iko da maganganunsu.
Mai yiyuwa ne wasu maganganu ba wai kawai ba su cutar da wutar sabani ba ne, face ma dai za su cutar da shi.
Ku yi kokarin dunkufar da mutanen da suka raba musulmi da al'ummar musulmi, ku yi kokarin dunkufar da mutanen da suka rasa rauni, ku yi kokarin dunkufar da su, ku yi kokarin dunkufar da su, ku yi kokarin dunkufar da su, ku yi kokarin dunkufar da su, ku yi kokarin dunkufar da su, ku yi kokarin dunkufar da su, ku yi kokarin dunkufar da su, ku yi kokarin dunkufar da su, ku yi kokarin dunkufar da su, ku yi kokarin dunkufar da su, ku yi kokarin dunkufar da su, ku yi kokarin dunkufar da su, ku yi kokarin dunkufar da su, ku yi kokarin dunkufar da su, ku yi kokarin dunkufar da su.
Wajibi ne mu karfafa alakar da ke tsakanin mutanen da suke da matsala.
A lokacin da mutum ya kalli maganganunsa, wajibi ne ya kalli maganganunsa ne kawai.
Idan har mutum ya fahimci wani abu mai kyau da wani mutum ko kuma wani jami'i ya aikata, to wannan shi ne abin da ya kamata ku fadi.
Akwai abubuwa masu yawa da za a iya fadi a wannan bangaren.
Abin da nake fadi, wani bangare ne kawai na wannan Du'a; cikin wannan Du'a akwai batutuwa 22, 23 daga cikinsu, sannan ni na ga batutuwa guda uku daga cikinsu.
Wajibi ne mu rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ce: "Kutse mu cikin makircin masu tsoron Allah".
Wadannan abubuwa ne daga cikin muhimmancin imani.
Wannan shi ne karshen bangaren farko na jawabin.
Bangare na biyu na jawabin nan, shi ne wata girmama yanayin da kasar nan take ciki.
Rahoton da shugaban kasar Iran ya gabatar, rahoto ne mai kyaun gaske; akwai batutuwa da aka fadi, duk kuwa da cewa idan aka gabatar da wadannan batutuwa, to kowa ya san irin kokarin da aka yi da kuma irin hidimar da aka yi.
Lalle zan yi magana kan abubuwan da suke faruwa a kasar nan da bangarori daban-daban, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske a gare mu.
Me ya sa wannan muhimmanci?
Saboda a matakin farko, don kuwa lamari ne mai muhimmancin gaske dangane da yanayin da ake ciki a kasar nan da kuma irin hanyar da ya kamata mu tafi. A ko da yaushe wadannan abubuwa ne masu muhimmanci, to amma sakamakon yanayin da ake ciki a duniya suna da muhimmancin gaske.
Da farko dai yanayin wannan yankin dai ba a taba ganinsa ba.
A halin yanzu dai farkawa ta Musulunci da kuma irin gagarumin lamari da ya faru a wannan yankin, tun farkon nasarar juyin juya halin Musulunci har zuwa yau din nan ba a taba ganinsa ba.
Lamarin ne mai girman gaske. Irin wannan gagarumin yunkuri na al'ummar Masar da kuma irin wannan yunkuri na al'umma, kasantuwarsu a kan kasar Masar da daga taken Musulunci, kasantuwarsu a kan wannan yanki da yanayin yahudawan sahyoniyawa da suka yi barazana da irin wadannan abubuwa, lamari ne mai girman gaske wajen ganin an cike wannan yunkuri na al'ummar Masar.
To wannan dai lamari ne mai kyau, wanda yake bushara da makoma mai kyau ga Jamhuriyar Musulunci.
Irin wannan gagarumin cibiya ta tattalin arziki da ma'abota girman kai na kasashen yammaci suke fuskanta, wani lamari ne mai ban mamaki, wanda ba za a iya yin hakan a bangare guda ba.
Irin sharadin da kasashen yammaci suke yi dangane da cibiya tattalin arziki da ke faruwa a Amurka da wasu daga cikin kasashen Turai, dangane da makomar kasar nan, lamari ne da ke nuni da wannan bangare na wannan lamarin; ba suna fadin komai ba.
A duk lokacin da masu tunani, masu tsara siyasa, masu tsara hankali da hankali a kasashen duniya - wadanda suke iko da mafi yawan kafafen watsa labarai na duniya - ba sa so ne su bayyanar da bangarorin da wannan cibiya take da shi ga al'ummomin duniya ba; wato bangarori daban-daban na wannan cibiya za su sama da hakan.
A karshen jawabin, idan har ya zamana akwai lokaci, da yardar Allah zan yi magana kan wadansu jumloli a wannan bangaren.
Wani lamari na daban kuma shi ne yunkuri na juyi da kuma yunkuri na ta'addanci a kasashen yammaci musamman a kasashen Turai; tun daga ne-Nazi na kasashen Turai har zuwa ga ne-Amerikanci.
Sannan kuma suka kai hari ga kasashe guda biyu na Musulunci.
Su ma suna da wasu tsare-tsare, to amma Allah ba Ya ba su lokaci ba, kuma sun sha kashi.
To wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske.
Lalle bai kamata a dinga kallon abubuwan da suka faru a Norway ba a matsayin lamurra na daidaiku ba.
A irin wannan yanayin ne, muna bukatar mu girmamawa da kuma jinjinawa kanmu.
Matukar dai ba mu ga wannan damar ba, matukar dai ba mu fahimci hakan ba, matukar dai ba mu yi amfani da hakan da kyau, matukar dai ba mu yi amfani da hakan a daidai lokacin da ya dace, to kuwa za mu sha kashi.
A wani lokaci a kan sami damar kaskantar da wata dama, a kansu wata barazana ce, wata barazana ce da take cike da koma baya.
A saboda haka bai kamata a dinga kallon abubuwan da ke faruwa a kasar nan daga kallo na gaba daya ba.
Bai kamata mu yi yaudara ba, bai kamata mu zamanto masu kaunar mu ba, akwai wadansu rauni da kuma karfi da dukkaninsu suke da su, saboda haka wajibi ne mu dinga ganin dukkaninsu.
Suna ci gaba da yada keta hurumi a kafafen watsa labarai da sauran wajaje na daban.
Ko da yaushe mutum ya tambaya kansa, to kuwa yana fadin cewa: "Kun kuna hana mu fadi gaskiya" (Suratu Yunus 10:82).
Kuna sanya wa hakan wauta ta keta hurumi da makiya, to amma muna so ne kawai su fadi hakikanin abin da ke gudana.
A mafi yawan lokutan da a kowace rana na sha kashi sha kashi sha kashi sha kashi sha.
A kowace rana a kowace rana a kowace rana a kowace rana a kowace rana a kowace rana, a kowace rana a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana.
Ni dai ba zan zarge wani ba, to amma hakan wata hakika ce sannan kuma kuskure ne.
Haka lamarin yake dangane da lamarin sabanin.
Wajibi ne a lura da lamarin, wajibi ne a lura da lamarin, wajibi ne a lura da lamarin, wajibi ne a lura da lamarin, wajibi ne a lura da lamarin.
Wajibi ne mu yi la'akari da abubuwan da gwamnati ta sami nasarar aiwatar da su, haka nan ma wadanda ba ta sami nasarar aiwatar da su ba.
A saboda haka idan har muna son mu yi sharhi da kuma girmama yanayin kasar nan, to wajibi ne mu dinga ganin lamarin a bangare guda biyu, a bangare guda biyu kuma a bangare guda.
To a yau zan yi ishara da wani lamari ne kawai, to amma wannan lamari yana bukatar aiki da yawa.
Batutuwa masu kyau za su nuna mana irin kwarewar da kasar nan take da ita.
Wannan lamari na kiyayya yana nuni da matsalolin da wajibi ne a yi magana da su.
Idan har muka kwatanta wadannan abubuwa guda biyu, to kuwa hanyar da za mu yi za ta kasance a fili sannan kuma za mu fahimci abin da ya kamata mu aikata.
Ni dai na rubuta abubuwa bugu da bugu cikin wadannan shekaru talatin da biyu da suka gabata wanda hakan ya samo asali ne sakamakon wannan yunkuri na Jamhuriyar Musulunci da ta ci gaba da tafiya cikin wadannan shekaru talatin da biyu. Ko da yake akwai rauni da rauni. Wato shekara da shekaru sun kasance masu kyau, shekaru ma sun kasance masu kyau, shekaru ma sun kasance masu kyau, amma a mafi yawan lokutan wadannan abubuwa ne masu kyau a cikin wadannan shekaru talatin da biyu.
Da farko dai wannan tsari na Jamhuriyar Musulunci ta Iran ya tabbatar da irin karfin da take da shi a kan barazana, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Tsawon wadannan shekaru talatin da biyu mun yi fuskantar barazana da dama - barazana na siyasa, barazana na tsaro, barazana na soji, barazana na tattalin arziki - wadanda a hakikanin gaskiya suna cutar da Jamhuriyar Musulunci.
Ko da yake sun yi iyakacin kokarinsu wajen cutar da Jamhuriyar Musulunci ta Iran, wanda hakan lamari ne da ba za su iya cutar da Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Tsarin Jamhuriyar Musulunci ya yi nasara a kan wadannan barazanar.
Dangane da irin wadannan barazanar, wasu daga cikin su ma ‘yan kasashen waje ne suke fuskantar su.
Shekara da shekaru kenan akwai irin takunkumin da suke da shi, to amma cikin ‘yan shekarun baya-bayan nan an kara irin karfin da suke da shi; suna magana kan irin wadannan takunkumin da suke rerawa.
Sun yi amfani da al'ummomin duniya - wadanda suke karkashin iko da su - wajen sanya wadannan takunkumi su zamanto masu takunkumi.
Wadannan barazanar dai cike gurbin kasashen waje ne.
Tsarin Jamhuriyar Musulunci ya yi nasara a kan dukkanin wadannan barazana; a yau mazhaba daban-daban na kasar nan suna rayuwa tare da junansu, suna rayuwa tare da junansu, suna rayuwa tare da junansu, suna rayuwa tare da junansu, suna rayuwa tare da junansu, suna rayuwa tare da junansu, suna rayuwa tare da junansu, suna rayuwa tare da junansu.
A ra'ayina hakan daya ne daga cikin manyan siffofin da suke da su.
Wajibi ne a lura da hakan a lokacin bayanin karfi na tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Shekaru talatin da biyu kenan Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta fuskanci kiyayyar da al'ummomin duniya suke fuskanta sannan kuma tsawon shekaru talatin da biyu ta fuskanci kiyayyar da take fuskanta, to amma ta sami nasarar kawar da dukkanin wadannan barazana; wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A ra'ayina wannan ita ce mafi muhimmancin karfi na tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Abu na biyu shi ne dogaro da kai tsakanin al'umma da tsarin Jamhuriyar Musulunci.