Shimfida: A ranar laraba (10-11-2010) ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya fitar da wani sako na taimakon jama'ar nahiyar Afirka musamman a kasar Moganiya inda ya gabatar da wani jawabi da ya yi inda ya kira ga dukkanin Iraniyawa da suka taimaka wa al'ummar garin.
Abin da ke biye fassarar bayananku ne a wannan bangaren:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Wani kwanaki daga cikin matsalolin da suka faru a nahiyar Afirka musamman tragedyin Somalia, lamari ne da ya faru cikin matsalolin da ya shafi matsaloli na al'ummar musulmi inda yammaci da famine suke barazana ga rayukan miliyoyin al'ummar musulmi na kasar Moganiya musamman mata da 'ya'yanta, sakamakon rashin kulawa da yunƙurin ƙungiyoyin duniya.
A saboda haka al'ummar kasar Rumaniya da kuma al'ummar kasar Siriya, sakamakon special attention da Jagoran yayi daga wajen taimakon al'ummomin kasar, da kuma sauran al'ummomin kasashen musulmi, duk kuwa da cewa suna gayyatar taimakon al'ummar kasar nan a wannan watan na rahama da albarkacin wata mai albarka, sannan kuma suka tura irin taimakon da ba na da'awar su ga al'ummar kasar Rumaniya ta hanyar shirye-shirye da cibiyoyin da ke gudanar da ayyukansu.
Sakon Jagora Sakamakon Mutane 20 Ta Kasa Da Kuma Prayers
Abin da ke biye fassarar sakon na following ne:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Da siffofin da ke tattare da mutane, suna bukatar inkarin Allah Madaukakin Sarki da kuma nuna kaskantar da kai a gabanSa, wanda shi ne Ubangiji Madaukakin Sarki, don haka addu'oin yake.
Addini da sanya addu'oi su ne wadannan addinai na Ubangiji suka rufe wannan wutar da ke dan'adam da kuma sanya shi daga wahalhalu da gafalar da suke cikin wannan wutar.
Kowace rana a kowace rana, wata dama ce sannan kuma wata ni'ima ce da ke cike da gafala daga jarrabawa, daga gafala daga gafala. Hakan ne ya ba wa bil'adama damar kasantuwa a gaban Allah Madaukakin Sarki.
A lokacin da wadannan maganganu na Ubangiji da addu'oi da ibadu'oi suka hada tare da rayuwar al'umma, to hakan shi ne samar da irin Musulunci cikin kwarewar umurnin Ubangiji.
Makam wajen shi ne alama ta wannan hada-hadar.
Ana ta shiga cikin taro na mosque tare da sauran muminai, lalle ana shiga cikin bikin Ubangiji, hakan ya fitar da ruwan rahama da daukaka mai girma.
Albarkacin tausayawa tare da yin addu'oi wani lamari ne da ke nuni da wani abu, sannan kuma yana nuni da irin wannan yanayi da ke tattare da rayuwar mutum; wannan yanayi ne da ke nuni da rayuwar al'umma da kuma rayuwar mutane; wannan ni'ima ne da ke nuni da rayuwar mutane; wannan ni'ima ne da ke nuni da rayuwar mutum.
Wannan ita ce mahangar da za a lura da ita.
spirit of the mosque shi ne ya ba wa dukkanin motsawa da karfafa gwiwa a cikin jiki.
A duk inda aka sami rayuwa da tsayayyiyar rayuwa, to kuwa mosque shi ne asalin cibiyar rayuwa.
A tsarin birane, a sauye-sauyen garuruwa, a makarantu da makarantu, a wajaje na ibada da jami'o'i da sauran wajaje - har zuwa ga filin jirgin sama, har zuwa ga bangarori daban-daban, a wajen shaguna da gidajen jini, a wajen shaguna da magungunan gudanar da kwanciyar hankali, a wajen shaguna da kwanciyar hankali, lamari ne da ya kamata a mai da shi.
Wajibi ne a duk wuraren da mosque ya zamanto mai clean da kuma kyauta.
Wajibi ne a gudanar da ayyukansa na abin duniya da kuma na ruhi a wajen dakarun musulmi, wanda kuma da malamin da ke shiryar da shi ne a kan wannan taro, ya zamanto mai kyau, mai yiyuwa da kuma affectionate.
Matukar dai kadan ya zamanto abin da ya dace da al'umma da mutane da kuma jami'an gwamnati, to kuwa za a taba barin wadannan abubuwa da suke kawo cikas cikin zukatan al'umma da kuma mutane.
Haka nan kuma amincin Allah ya tabbata ga wannan rana, rayukanmu su zamanto fansa a gare shi, rayukanmu su zamanto fansa a sahun farko-farko.
Sayyid Ali Khamenei
11, Oktoba, 2011
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Iran dai ba za ta taba mika wuya ga ci gaban da kuma ci gaban Lebanon ba.
Har ila yau Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar: Wajibi ne a samar da fagen karfafa alaka ta tsakanin kasashen biyu, musamman ma a fagen tattalin arziki, fada da ci gaba da kuma fada da samar da sabbin abubuwa da kere-kere da sauransu.
Har ila yau Ayatullah Khamenei ya yi ishara da hare-haren da gwamnatin sahyoniya take yi a kasar Labanon inda ya ce: Matukar dai ta iya, to kuwa haramtacciyar kasar yahudawan sahyoniya za ta kai duk kuwa da kasashen Beirut da hatta Tripoli wajen fada da kasar Siriya.
To amma gwagwarmaya ita ce kawai ba da kariya ga gwamnatin sahyoniyawa.
Jagoran ya bayyana cewar kasar Labanon ita ce kawai ta nasara da ya samu wajen kawar da haramtacciyar kasar yahudawan sahyoniya yana mai cewa: Mujahada, shi ne kawai batun da makiya ‘yan Lebanon ba za su iya kawar da shi ba.
A saboda haka wajibi ne a girmama hakan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Har zuwa lokacin da gwamnatin sahyoniya ta kasance, Lebanon za ta buga wani matsayi na gwagwarmaya da kuma tsayin daka.
Ayatullah Khamenei ya nuna godiyarsa dangane da alaka mai kyau da kuma tasiri tsakanin Saad Hariri da Sayyid Hassan Nasrallah, haka nan kuma jami'an dakarun kare juyin juya halin Musulunci na Iran, inda ya ce: Wajibi ne a ci gaba da karfafa alakar da ke tsakanin wadannan mutane.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Wajibi ne Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta goyi bayan hadin kai da ‘yancin kai na Lebanon, inda ya ce: Lebanon kasa da yawan addinai da mazhabobi da mazhabobi ya zo tsawon shekaru aru-aru, to amma wasu mutane sun yi amfani da zamansu wajen haifar da rikici da sabani na addini.
Har ila yau Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana ganawa da tsohon firayi ministan lebanese marigayi Rafik Hariri dangane da irin kokarin da ya yi wajen ci gaban Lebanon.
Shi ma a nasa bangaren, firayi ministan kasar Irakin Nuri Al-Maliki ya nuna godiyarsa dangane da ganawa da tattaunawar da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi da kuma irin kwarewar da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da shi, inda ya ce: Mu din nan muna ganin Jamhuriyar Musulunci ta Iran a matsayin abokantaka da ‘yar Labanon, Iran kuma a koda yaushe ta kasance yana taimaka wa al'ummar kasar Iraki a wajen dunkufar da su.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jamhuriyar Musulunci ta Iran yana son bunqasa alaka da Iran a fagagen tattalin arziki, siyasa da al'adu.
Manufa mafi girma na gwamnatin Lebanese ita ce tabbatar da hadin kai da kuma karfafa gwuiwan al'umma, yunkuri a fagen da suka dace da kuma gwagwarmaya wajen tinkarar wannan invasion.
Interview da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i, wanda shi ne shugaban shirye-shirye na kasa da kasa don hadin kai wa Musulunci, game da sakon aikin Hajji da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar.
Bayan ya kamata a tura ma'aikatan hajjin Iran zuwa Saudi Arabia, bayan wani lokaci mai tsawo, bayan yanke kauna tsakanin jami'an kasashen biyu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i ya kasance na biyun majalisar kwararru ta Iran da aka kai birnin Riyad a wajen tattaunawa da shugaban kasar Saudiyya.
A kowace shekara Jagoran juyin juya halin Musulunci ya kan aike da wani sako ga taron aikin Hajji, wani sako ne mai muhimmancin gaske ga al'ummar musulmin duniya.
A ra’ayin ku, me ye hikimar da ke cikin saƙonni?
Akwai abubuwa da yawa da na yi magana kansu kafin amsar wannan tambayar.
Da farko dai aikin hajji, wanda shi ne wajibi ta Musulunci, yana gudanar da manyan manufofi.
Ko da Alkur'ani mai girma ya ke cewa babban manufar aikin hajji ita ce sanya ido da sanya ido tsakanin al'ummar musulmi da ayyukan annabawan Allah tsawon tarihi; wato ta fara ta ne cikin halittun Adamu da Eve wadanda angelai suka tsaya a gabansu, da kuma irin kwarewarsu a paradise, da sauke su ga kasa da kuma amfani da irin kwarewarsu na rayuwa ciki kuwa har da tsananin zuciya da kuma shiryar da kansu gaba.
Alkur'ani mai girma ya yi ishara da cewa: "Kuma a yayin da Ibrahim (Ubangijin Allah) ya yi aikata wasu kalmomi, sai a lokacin da Ya ce: "Kuma a yayin da Ibrahim (Ubangijin Allah) ya yi aikata wasu kalmomi, sai a lokacin da Ya ce: "Kuma a yayin da Annabawa suke rera lamarin dukkanin annabawa".
Sannan kuma na fadi cewa: Lalle zan bayyanarku kuwa Imamin mazan.
Ko da yake a cikin Alkur'ani mai girma (Suratul Bakara 2:1 124) daya ne daga cikin alamun da suka kebanta da wannan ma'abocin girma na 'yan'uwan Allah Madaukakin Sarki; "Saboda wannan da ya kebanta da wannan ma'abocin girma ba shi ne dabi'un mutane ba, said (shugaban annabawan Allah Madaukakin Sarki), kamar yadda a cikin al'umma suka kebanta da wannan batu na hajji kamar yadda mai girma Ibrahim (a.s) ya yi ishara da wannan batu na security, kamar yadda (shugaban annabawan Allah Madaukakin Sarki) ya yi ishara da wannan batu na aikin Hajji kamar yadda mai girma Bakiyatullah (s.a.w.a) ya yi ishara da wannan batu na aikin Hajjin.
Wadannan manufofin na biyun ma dai an yi ishara da cewa: Gwarmaya da dan'adam da tafiya bisa tafarkinsu na kadaidai da Ubangiji; wannan tafarki na biyun shi ne kada dan'adam da tafiya bisa tafarkinsu na kadaidai da Ubangiji. A saboda haka, aikin hajji yana da manyan manufofi, daga cikinsu kuwa shi ne renouncing polytheists (bara'a) sannan kuma Annabi Ibrahim kuwa babbar alama ce ta wannan renouncing.
Dukkanin wadannan abubuwa suna nuni da hadin kai tsakanin musulmi da al'ummar musulmi; wannan lamari ne da aka gina aikin hajji.
A cikin kowane daya daga cikin wadannan manufofi an yi ishara da su cikin dukkanin wadannan sakonni da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar.
Kiyaye aikin hajji yana nufin kiyaye al'ummar musulmi ne; wannan kuwa ita ce falsafar da ke cikin sakon da aka buga da kuma uzurin Jagora da Jagoran kan wannan lamari.
Jagoran ya ci gaba da cewa: Tunkarar da sakon aikin Hajji, zai taimaka wa yunkurin al'ummar musulmi.
Wannan shi ne abin da aka yi kira zuwa ga cewa: "Hajj wata tuta ce ta Musulunci". Me ye hakan nufin "tafarkin Musulunci"?
Har ya zuwa lokacin da flagen sojojin suka ci gaba da yawo a jikinsa a lokacin wani yaki, to yana nufin sojojin ba su sha kashi ba, kuma za a iya yawo da wannan yaki.
A saboda haka bataliya da aikin hajji daya ne daga cikin manyan manufofin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take bi wajen farkawa da Musulunci.
Ana iya ganin irin wadannan abubuwa cikin sakon da Imam (Khumaini) da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci suka gabatar.
Abin farin cikin shi ne cewa mun ci kasa zukatan mutane wadanda ba sa ganin muhimmancin sakon aikin hajji ba, mun shagaltar da mutane wadanda ba sa ganin muhimmancin wannan sakon ba, haka nan kuma mun shagaltar da mutanen da suke nesa da mu wajen magana da wadannan sakon.
A halin yanzu kafafen watsa labarai, manhajoji da alhazanmu da sauransu suna ta kokari wajen ganin an gudanar da wannan aiki, to amma wadannan kokari ba su ne kawai idan aka dubi muhimmancin wannan sakon ba.
Dukkanin kafafen watsa labarai, dukkanin malaman al'adu, dukkanin hanyoyin isar da sako, dukkanin hanyoyin isar da sako da kuma dukkanin kafofin watsa labarai da muke da su, wajibi ne mu yi kokari wajen aiwatar da wannan sakon a bangarori daban-daban na duniya.
Muna buƙatar riko da wannan nauyin.
Haka lamarin yake, kingin Saudi Arabia ne kaɗai ya fitar da wani saƙon kwastomomi wajen amfani da ishara.
An sanya waɗannan sakon ne a fili a ranar Bara'a.
Wannan kuwa ita ce dalilin da ya sa ‘yan kasashen Iran suka shigo fage daga wajen hajji tsawon shekaru aru-aru.
A yayin wannan tattaunawar, bangarori biyu sun yi ishara da cewa mahajjatan Iran ba za su taru a Mecca ba, kuma sai a ranar Arafa su dinga sauraron Jagora nasu. Shin ma a samar da wani jawabi da kuka yi a yayin wannan tattaunawar?
A'a, an cimma yarjejeniyar murna Dua Kumail a garin Madina cikin wasu tattaunawar da aka yi, sannan kuma wannan yarjejeniyar wani lamari ne na daban, wanda aka yi ne bayan tsare-tsare da sauran matsaloli masu yawa.
Mu muna da iko da kuma zargin cewa an kai wa al'ummar musulmi sakon aikin hajji ne.
To mene ne sakamakon saƙonnin?
Da yawa daga cikin alhazan da suke cikin gidan aikin hajji.
An gabatar da waɗannan sakon a lokacin aikin hajji, an gabatar da su cikin harshe guda goma sannan kuma a kan waɗanda suka gabatar a Mena da sauran wajaje a lokacin aikin hajji.
Sakamakon wadannan sakonni ma dai a wasu daga cikin kafafen watsa labarai na mu sun fitar da su sannan kuma sun yi tasiri mai kyau cikin zukatan musulmi duk kuwa da cewa dukkanin ma'abota girman kai na duniya da kasashen Larabawa da Musulunci suna ta kokarin hana su fitar da wadannan sakonni.
An taɓa buga wani daga cikin waɗannan saƙon a wata jaridar a Birtaniyya; dukkanin yahudawan sahyoniya sun nuna rashin goyon baya a kan wannan jaridar sannan sun ƙirƙiri matsaloli.
Lokacin da aka samu hakan?
Yahudawan sahyoniya suna kokari wajen hana mutane daga cikin rubuce-rubuce saƙon.
Ba wai kawai gwamnati ta Saudi Arabia ba ta bar taimakonsu ba, to amma sai a wasu lokuta sun hana a buga waɗannan saƙonnin.
Ko da yake a wadannan ‘yan shekarun nan akwai mutane ‘yan kaɗan da suka kamu da irin wannan lamarin, to amma suna ta kokarin saɓawa wannan saƙon a Saudi Arabia.
A wani loakci mu kan yi kokari wajen buga saƙonni a wasu jaridu na kasashen waje sannan kuma mu biya kuɗin, to amma ba su buga saƙonni ba.
Da yawa daga cikin jaridu ba sa adawa da wannan ko kuma sun haramta su dinga buga waɗannan saƙonni.
A kasashen Turai ma hatta ma a kasashen musulmi.
Suna ƙarancin buga waɗannan saƙonni. Amma kamar yadda na fadi, mun kasance negligenci.
Mene ne nature saƙonni na waɗannan saƙonni?
Aikin hajji, pilgrimai su din nan wakilai ne na dukkanin al'ummar musulmi.
Wato wannan taro na gabatar da dukkanin al'ummar musulmi, wannan wata al'umma ce da take son kusata Ubangiji, wannan wata al'umma ce da take son kusata Ubangiji.
Bai kamata alhazan Hajji ya tsaya idanuwansu bai.
Su zamanto masu tsayawa hannun jari da jari tsarkin zuciya.
Abin da ya zama wajibi a aikata a yayin haraman yin shahada a lokacin ihram wata irin training ce ga alhazan mu; wannan wata tajruba ce ga alhazan mu.
Ni dai ina son share fagen wadannan sakonni da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar tsawon shekaru aru-aru din nan, sannan kuma insha Allahu na iya share hakan da kuma gabatar da ku.
Wato a lokacin da kuka kalli sakonnin Jagoran, za ku ga cewa batu na farko shi ne irin rawar da aikin hajji suka taka wajen tsara al'ummar musulmi.
Wannan ita ce manufar sakon Jagora na aikin Hajji.
Daya daga cikin batutuwan da ake fadi cikin wadannan sakonni, shi ne irin rawar da aikin hajji ya ke yi wajen kawar da manyan abubuwa masu rauni na al'ummar musulmi.
Wani batu na daban dangane da rawar da aikin hajji shi ne cewa sakonnin sun nuna cewa hajji wata tuta ce ta Musulunci.
A wani bangare na sakon da ya gabatar, Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya bayyana aikin hajji a matsayin wata alama ce ta yunkuri na al'ummar musulmi, sannan kuma hakan ya bayyanar da rawar da Musulunci take takawa a matsayin wani lamari na siyasa da ke cikin zukatan al'ummar musulmi.
Wani pillar aikin hajji, shi ne watawaf da ke wajen Gidan Allah Madaukakin Sarki.
Wato wajibi ne dukkanin al'ummar musulmi su zamanto sun dogara da shi sannan kuma su zamanto cikin shiriyar Allah Madaukakin Sarki.
summa, batu na farko da aka ambaci cikin wadannan sakonni shi ne irin rawar da aikin hajji ya ke takawa cikin rayuwar al'ummar musulmi.
Batu na biyu shi ne irin rawar da aikin hajji suke takawa wajen karatun da mutane da al'umma suke da shi.
Wannan shi ne wasu bangarori na dukkanin sakon aikin hajji.
Haka nan kuma batun neman amfani da wannan dama da ake da shi a dukkanin wajaje masu tsarki da alaka da aikin hajji, hakan tabbas ya ke cikin saƙonni.
Yana yada girman Musulunci da sakon da yake da shi shi, shi ne bangaren na uku da aka ambata a wadannan sakonni.
Sun nuna irin daukakar da Musulunci yake da ita wajen magance matsalolin da bil'adama suke fuskanta.
Haka nan kuma nuna rashin amincewa da batun hadin kai na Musulunci wani bangare ne na wadannan sakonni.
Sakamakon waɗannan sakon sun yi kokari ne wajen tabbatar da farkawa ta Musulunci.
Abubuwa daban-daban na wannan hadin kai an yi ishara da su cikin wadannan sakonni. Misali, mahajjatan suna tufafi identik, a yi tafiya haka nan kuma a yi tafiya haka nan kuma a ke gaban wannan sama, a ke gaban wannan tsari, a ke gaban wannan sama, a ke gaban wannan kasa da makamantan hakan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana Dakin Ka'aba a matsayin wata alama ce da take nuni da tauhidi, sannan kuma alama ce da take nuni da daukaka da hadin kai tsakanin musulmi.
Sakamakon waɗannan sakonni sun nuna irin gagarumar facilities da al'ummar musulmi suke da su - wato irin karfi na duniya da na kalliyoyin da suke da su - da kuma irin karfin da suke da shi.
Sannan kuma bayyanar da makircin ma'abota girman kai na duniya wani bangare ne na wadannan sakonni.
A dukkanin wadannan sakonni, Jagoran ya yi ishara da bakar aniya da ma'abota girman kai wajen cutar da al'ummar musulmi.
messages suna bayanin laifukan da ake yi haka nan kuma suna nuna batutuwan da suka shafi da suke faruwa a kasashen musulmi, kama daga kokarin sauya gaskiya ta Musulunci har zuwa ga yaudara ta tsaka da fitina na ƙabilanci da kuma yada fasadi da kisan gillan da ake yadawa a kan al'ummar musulmi.
Dukkanin wadannan barazana da aka yi wadanda suka ci gaba da qaruwarsa bayan 9/11, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ishara da hakan cikin sakon da ya karanta.
Saboda juyin juya halin Musulunci da kuma irin farkawa ta Musulunci suka haifar da ita a duniyar musulmi, sai suka janyo divider al'ummar musulmi da kuma yada fasadi.
A saboda haka ne cikin wani sako na jawabin nasa Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ishara da cewa ma'abota girman kai, shaidanci da ta'addanci, masu tayar da al'umma da hakkokin bil'adama, masu kumaji da dandalin ma'abota girman kai a duniyar musulmi, suna ci gaba da bayyanar da irin rawar da gwamnatocin ‘yan mulkin mallaka suke takawa a wannan yankin, suna ci gaba da amfani da manufofin ‘yan mulkin mallaka da take away da hakikanin aikin hajji, to wadannan abubuwa ma dai sun yi ishara da su cikin wadannan sakon.
Sannan kuma bayyanar da tsarin Musulunci a matsayin wani abin koyi mai cike da nasara, wanda ya sami nasarar tsayin daka wajen fuskantar ma'abota girman kai, ya tabbatar da Musulunci cikin dukkanin bangarori daban-daban na rayuwa, ya samar da hadin kai tsakanin shugabannin Musulunci da al'umma, ya tabbatar da rashin goyon baya ga wadanda ake zalunci da kuma goyon bayan wadanda ake zalunta, wani bangare ne na wannan sakon. Normally, dukkanin sakon da Jagoran ya bayarwa ne da wani bangare na wannan lamari.
Me ya sa stressin wannan lamarin ya shafi wasu qasashen?
Shin a samu wani feedback daga manyan masana da 'yan siyasar kasashen musulmi da larabci?
A duk inda muke tafiya zuwa wasu kasashe, a wasu taroshe daban-daban, kowa ya kan yi ishara da hakan sannan kuma ya girmama wannan sakon; a duk inda muke tafiya zuwa kusan kasashe bakwai, kowa ya kan yi ishara da hakan sannan kuma ya girmama wannan sako.
Duk da irin raunin da muke da shi wajen fitar da saƙonnin, amma duk da irin fitowar da ake da ita wajen fitowa fili, sun taka gagarumar rawa a duk inda aka buga saƙonnin.
A halin yanzu ana gudanar da ayyukan diplomasiyya a duniya; wato shugabannin kasashen duniya su kan addresse ne ga mutane, face dai gwamnati su kan addresse ne.
Shin za mu iya tunanin wadannan sakonni a matsayin daya daga cikin tushen diplomasiyya na Jamhuriyar Musulunci kana kuma hanyar fitar da wannan juyin juya halin Musulunci?
Daya daga cikin hanyoyi masu girma na exportar juyin juya halin Musulunci shi ne ta hanyar sakonnin da Imam Khumaini da Jagoran suka gabatar.
Jagoran ya ci gaba da cewa: Hanyar isar da sakon waɗannan sakonni, ita ce haifar da fitina a cikin al'ummar musulmi, haifar da karfin da kokarin take away da hakikanin aikin hajji da kuma haifar da ha'incin da aikin hajji yake da shi cikin rayuwar musulmi; duk da cewa a cikin rayuwar al'ummar musulmi wadannan sakonni sun sami tasirinsu ne, to amma dai kamar yadda muka fadi, babu wani abin da muka yi kokarin isar da su ga kowa.
Aibin hakan shi ne cewa yawancin mahajjatan aikin hajji suna tafiya ne mai yawa, suna tafiya da gagarumar tafiya, to amma ba su fahimci sallakin aikin hajji ba.
Kamar yadda hadisin (da ke magana kan hakan) da ke cewa: "Darkin aikin hajji ba zai shigo cikin alhazan ba, idan sun zuba ido ba, ba za su zuba ido ba" wato alhazan da suka tura aikin hajji da kuma irin wannan hasken, wannan hasken ya fito ne cikin siffofin da dan'adam da ayyukansu a cikin al'umma har zuwa lokacin da suka kai ga wani sin da zai wuce hasken.
Haka nan kuma muna fatan alhazan da za su kasance cikin wannan hasken hajji da kuma kada su kare wannan sakon aikin hajji, don kuwa hakan zai iya haifar da tasiri cikin tarbiyya ga al'ummar musulmi.
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Malaman Shi'a Da Sunna A Kermanshah
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei yayi ne a wajen bikin ganawa da malamai ‘yan Shi'a da ‘yan Sunna a birnin Kermanshah a ranar 12, Oktoba, 2011.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabinmu Abul Kasim al-Mustafa tare da Alayensa tsarkaka zababbu musamman ma mai girma Bakiyatullah.
Allah yana fadin cewa: Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Kuma wadanda suka dace da sakon Allah da kuma tsoronSa, kuma ba tsorata shi da kowa but Allah, kuma Allah shi ne da zai iya yin abin da ya dace da su. (Suratut Tauba 33:39)
A wajena daya daga cikin hanyoyi masu dadi da faranta rai da na ke kawo cikas a wajen mu, shi ne ganawa da na yi da malamanmu masu girma - wadanda a yau suke hidima a lardunan kasar nan da kuma daliban makarantu - da kuma irin wadannan matasa daliban makarantu wadanda tamkar wata bishiya ce da ta kama hanyar ilimi da tarbiyya a bangarori daban-daban.
Alhamdu lillahi a yau malamai da malaman addini - shin Shi'a ne ko kuma Sunna - ku din nan a wajen wannan taron wanda wata damar da muke da ita ce mai kyau da girma a gare ni, wata damar da na ke daidai da nasarar ruhi.
Lalle ina son in sanar da wadansu batutuwa dangane da su a wannan zaman.
A lokuta da dama na sha a ganinsu da kuma tattaunawa da shi a gidansa na Kermanshah.
Na gano shi a wani taron da aka yi wajen limamin juma'an garin Kermanshah a birnin Musulabad, wanda marigayi Shahid Saduqi daga garin Yazd ya gana da sauran mutane.
Shugabannin sallar Juma’a na lardin Kermanshah sun yi taron ne a lokacin da makiya suka yi ruwan bama-bamai a birnin.
Wadannan halaye da mutumin da ya kasance a baya, mutumin da ya kasance a gaban Allah, mutumin da ya kasance a gaban tsarkin zuciya da gafala daga dukkanin abubuwan da suke faruwa a rayuwa, dukkaninsu daga cikin wadannan siffofi ne.
Karshen rayuwarsa da yawa Allah Madaukakin Sarki ya ba shi shahada a gare shi maimakon shahada.
A lokuta da dama dai mun sha fadin cewa shahada, wata musiba ce ga masu riba.
Duk wani dan mutum yana cikin ma'ana ta kashe halitta, to kuwa wannan ma'ana ta kashe halitta wani lamari ne mai kimar gaske.
Muna jiran dakon Allah Madaukakin Sarki da kuma alkawarinmu.
Allah Madaukakin Sarki Yana yada rayuwar muminai (Suratul Anfali 9:110) Allah Madaukakin Sarki yana yada rayuwar muminai; wannan wata dama ce mai girma da Allah Madaukakin Sarki yayi wa wannan babban mutum.
Ya ku abin kaunata! Babban aikin Hajj mai girma Agha Baha'a ed-Din Muhammadi Eraqi cikin al'ummar wannan lardin ne da suka sami wannan damar.
Ya kasance ɗaya daga cikin daliban makarantun Imam, wanda kuma shi ne abokantaka na musamman a Kum.
Allah Madaukakin Sarki Ya ba da rahama da albarkoki ga wadannan shahidai biyu.
Haka nan kuma ina mika sakon murnar wannan babban malami, babban malami kuma ma'abocin girma, marigayi Hajj Agha Mojtaba Hajj Akhund, wanda ya kasance daya daga cikin abokantaka na zamani a makarantar Hojjatiyyeh da ke Kum; ya kasance mai tsarkin zuciya, mai gaskiya da kuma ikhlasi.
Allah Madaukakin Sarki zai sanya rahama da albarkoki da tausayawarsa a gare shi.
Na samu ganin shi a gidansa na lokaci na tafiya zuwa Kermanshah, a lokacin da na buga wannan yanayi na ilimi a kurkusa.
Daga baya kuma bayan Imam ya fadi awayarsa, ya sanya ni daya daga cikin abubuwan da ya karvar da su.
Na buƙaci sannan kuma saboda da ya ke buƙatar rubutun hadisi a wani bugu da na kan buƙatar wallafa shi ne cewa: "Duk wanda ya considere himself shugaban mutane ya educansa ne saboda ilimi da tarbiyya" (Suratul Anfal 8:36) kada mu mance da nauyin tarbiyan da muke da shi - wato wajibi ne mu kara irin nauyin tarbiyan da muke da shi - wajibi ne mu kara irin nauyin tarbiyan da muke da shi.
Imam Ali (a.s) ya rubuta wannan hadisi cikin rubuce-rubucen sahara mai girma sannan kuma ni na sanya shi a cikin ɗakin da nake ni da shi inda ya ce: Don kuwa ya considere himself shugaban mutane ya educansa ne kafin ya fara ilimi da tarbiyya kansa.
Wannan ita ce ababen da muke da su.
Ya ku ‘yan'uwa maza da mata, Ya ku ‘yan'uwa matasa masu girma, matasa da kuma daliban makarantu, idan kuke so kwatanta yanayinmu da soyace-soyacenmu, idan kuke so kwatanta yanayi da kyakkyawar jawaban da ake da shi, tamkar ruwa don ruwan mutane, to wannan shi ne babbar aikin da kuke yi.
Dukkanin bayin Allah ne kawai masu ilimi. "Kuma lalle suna tsoron Allah" (Suratut Tauba 35:28), a saboda haka ne kamar yadda aka karanta wannan ayoyi mai girma da aka karbi a farkon wannan bikin, tsoron Allah wata siffa ce ta al'umma.
Well, malamai da al'umma suna da siffofi masu yawa, to amma wannan hoto ma kawai yana nuni da tsoron Allah Madaukakin Sarki.
Siffofin ilimi, shi ne cewa ya motsa tsoron Allah Madaukakin Sarki cikin zukatan mutanen da suke da shi.
Ku din nan matasa masu girma, to kuwa ba za ku iya samun tsoron Allah a cikin zukatanku ba; idan har kuka kai ga shekarun da nake ciki, to kuwa ba za ku iya samun matsaloli ba - idan har kuka kula da ayyukanku a lokacin matasa, to kuwa hakan zai zamanto mai wahalar gaske.
Akwai bambanci tsakanin wasu mutane kuwa dangane da shekarun da suka wuce, wasu kuma da shekarun da suka wuce.
Ku san cewa bambanci tsakanin shekaru 20, 30 ko kuma shekaru 70 ba haka yake ba; lokaci tamkar wata jarrabawa ce.
A lokacin da mutane suka sha shekaru ashirin - wato mutanen da suke samun shekaru ashirin - suna tunanin cewa akwai shekaru masu yawa kafin su kai ga shekaru bakwai.
A lokacin da kuka matasa, a lokacin da kuka kasance a duniya, akwai bukatar wani abu da za ku yi: wato ya kamata ku aikata hakan a lokacin da kuka kasance a wannan duniyar; a lokacin da kuka kasance a matsayin matasa, wajibi ne ku shirya hanyar da kuke bukata.
A saboda haka ne na tuna tsoron Allah da tsarkin zuciya da amincin Allah da lardin Ubangiji da kusaci da Ubangiji.
Ilimi da yake da alaƙa da imani da dogaro da Allah mai kyau, wani abu ne mai amfani sannan kuma mai cutarwa.
Akwai wadansu malamai, shin malamai na addini da kuma wadanda ba na addini ba, wadanda ba wai kawai suka yi amfani da ilimi da masaniya ta su zamanto mai amfani ga kansu da sauran mutane face ma da irin wannan ilimin da suke da shi, face ma da irin wannan masaniya ta su zamanto mai wahalar gaske.
Wannan ruhi tamkar ruhi ne ga ilimi da masu ilimi.
Batun Kermanshah, Batun Kermanshah dai yana da muhimmanci.
Kamar yadda Kamar yadda Sheikh Olama ya fadi, Kermanshah tana da malamai masu girma a shekarun da suka gabata - wato shekaru 200 da 250 da suka gabata - kamar yadda iyalai irin su Al-e Agha family, da Iyalin Jalili family da sauransu suka kasance, wadanda babu wani malami guda biyu da kuma goma sannan kuma akwai wadansu mutane ma'anoni mai makarantar hauza.
Wani batu kuma dangane da wannan lamari na daban, wanda kuma ya ke ba wa dukkaninmu muhimmanci, shi ne cewa mutanen Kermanshah sun kasance masu tausayi da kuma generobi ga kowa da kowa ya zauna wannan garin, sannan kuma ta bayyanar da cewa hakan ya fi yawa ga masanan addini da suke wajen.
Marigayi Agha Muhammad Ali - wanda ya zamanto tsohuwar ɗan'uwan marigayi Vahid Behbahani ne, daga cikin ɗan'uwansa - ya kwance ya zuwa Kermanshah kana kuma ya tafiya.
Duk da cewa bai wadatar da irin wannan niyyar ba, Kermanshah ta sake shi stay don haka suka fara iyalan Al-e Agha a Kermanshah.
Haka nan kuma da yawa daga cikin ‘ya'yansa da ‘yan amshinsa an alfahari da su a wajen malaman addini na Kermanshah.
Wannan shi ne daya daga cikin misalan hakan.
Misalin hakan kuma shi ne marigayi Aseyyed Hossein Ha'iri, wanda ya bar Mashhad a ƙarshen rayuwarsa.
A halin yanzu dai na tuna da wasu abubuwa a kan shi.
Ya kasance tsohuwar ɗan'uwan Aseyyed Muhammad Esfahani ne, ɗan'uwan Aseyyed Muhammad Esfahani ne, kuma wani malamin addini daga Iraki wanda ya kasance a Kermanshah tsawon shekaru da yawa.
Imam ya kasance yana gudanar da ayyukan addini a garin Isfahan.
Ya kasance makaman ɗan'adamiyata ne ko kuma wani malami na addini.
A bangaren masaniyarsa, ya kasance ɗalibin ɗan marigayi Fathali Soltanabadi wanda yake zama a wajen Samara a wancan lokacin.
Wani marigayi kuma da ya faru a baya dangane da hakan, shi ne marigayi Sardar Kaboli, wani malami marigayi mujahidi a fagage daban-daban.
Littafin da aka rubuta a kan shi wani littafi ne mai kyau, wanda a lokuta da dama na karanta shi.
Imam ya kasance a Kermanshah tsawon shekaru sha shida don haka manyan mutane suka amfana da shi.
A cikin littafin na sami labarin cewa marigayi Hajj Agha Hossein Kummi ya kai Kermanshah a wata ziyara sannan kuma ya gana da tsohuwar marigayi Sardar Kaboli; suna tunani game da tafsirin Kiblah ko kuma irin wannan lamarin, sannan marigayi Sardar Kaboli ya yi bayani kan wasu abubuwa.
Marubucin Littafi ya bayyana cewa ya aiwatar da hakan da idanuwansa - a saboda haka a lokuta da dama na san cewa ya aiwatar da hakan da idanuwansa - cewa mai yiyuwa ne Hajj Agha Hossein Qomi ya zamanto tare da Sardar Kaboli don amfanuwa da irin wadannan abubuwa; a lokacin da yake a matsayin marja'i, ya zamanto malami mai girma.
To hakan darasi ne a gare mu; marigayi Hajj Agha Hossein Kummi ya sami damar koyarwa ta hanyar shekaru takwas a lokacin da ya ke shekaru takwas.
A wajen mutum mai idosaci, ba wai lamarin ba ce, ba wai keta hurumi ba ne, face dai lamari ne da ya sanya ababe masu girma.
Lalle mu ma dai wajibi ne mu dau darussa a gaban irin wadannan koyarwa; ku din nan matasa wajibi ne ku yunkura a gaban irin wadannan ma'anoni da koyarwa.
Wannan mutum ne daga garin Kabul ya kasance a India kuma ya kasance a Najaf; sai ya ga cewa mutanen Kermanshah sun karbi shi da dukkan karfinsu.
Marigayi Sardar Kaboli, wanda ya kasance malami dukkanin duniya ne, ya tsaya a Kermanshah tsawon shekaru takwas.
Shahid Saɓandik Esfahani daya ne daga cikin malaman addini da suka migra ta wannan birnin.
Wannan ita ce siffar wannan birnin; mutanen wannan birnin suna son malaman addini.
A lokacin da mutanen Kermanshah suka faru, suka fahimci wani mutum, suka fahimci shi a wajensa.
Marigayi Ashrafi Esfahani ne daga Isfahan ya kasance, amma ya tsaya a gidan Kermanshah kuma ya bayyana kansa ɗan ƙasar Kermanshah.
Abin da na fadi wani irin introduction ne ga maganganunmu.
Lalle akwai wadansu batutuwa da nake son fadi.
Ku din nan malamai masu girma, 'yan'uwa masu girma, malamai masu girma da daliban makarantu, wajibi ne ku san cewa a yau nauyi ne mai girma.
Akwai dalilai biyu.
A saboda haka nauyin da ke wuyanmu ya zamanto makin tsanani.
To a yau din nan kuna cikin irin wannan yanayi.
To sai dai bai kamata ku dinga tsoron Allah ba. "Kuma Himma, Kuma kada ku tsorata kowa da kowa but Allah."
Kada ku ji tsoron wani abu, kada ku ji tsoron irin wahalhalu da koyarwa da za ku fuskanta a tafarkinku.
Za ku taba fadin cewa nauyin da ke wuyanku, wani nauyi ne mai sauki.
Ku yi dukkanin ayyuka wadanda a zahiri ba su da wata aiwatar da su ba.
To, alal hakika, wannan shi ne abin da ya faru a Iran.
Irin wannan abin da aka yi a kasar Iran, dukkanin masu fahimtar lamurra na duniya za su taru a gonaki daban-daban don yi magana kansa, sannan kuma dukkaninsu za su kai ga wani kamfani da ya fadi cewa abu ne mai yiyuwa.
Dukkanin masu sharhi sun fadi cewa wannan ba shi da tabbas, to amma hakan ta faru a Iran.
Hatta wasu daga cikin ‘yan juyin juya halin Musulunci sun fadi cewa hakan ba lamari ne mai sauki ba.
Marigayi Mista Taleghani ya gaya mana cewa Imam Khumaini (r.a) yana fadin cewa ya kamata Shah tafi ya kama hanyar tafiya zuwa ga kamala, to amma dukkanin abin da muka gani tabbas ana iya samun damar Shah tafiya ne.
Ba zai amince da cewa akwai yiwuwar wannan tafarki na tafiya ne ga Shah ba.
Ya gaya mana cewa Imam Khumaini (r.a) yana fadin abu na daban.
Kamar yadda (Imam) ya fadi cewa Shah dai ya bar ta.
Ba wai kawai Shah ne kawai, sai ga Amurka da kasashen yammaci da ma'abota girman kai sun bar su.
Babu wani da zai yi imani da hakan, to amma an faranta.
Babu wani wanda zai yi amanna da cewa a cikin kasashen musulmi, babbar juyi zai faru a Masar: Masar na Camp David Accords, Masar na Hosni Mubarak.
Akwai wasu mutane da suke ganin wannan yunkuri mai yiyuwa, to amma babu wani da ya yi zaton hakan ta faru a Masar.
Wannan shi ne abin da wajibi ne mu yi tunani sosai.
Gobe bayan abin da ake ganin impossible sannan kuma suke hakan happena.
Domin aiwatar da manyan ayyuka, dukkanin su suna yin hakan. "Kuma ku kwana da tsoron Allah, kuma ku kwana da tsoron anyone but Allah" (Suratul Anfal 8:36).
Akwai wadansu matsaloli? A'a, Allah Madaukakin Sarki Ya isar da su.
Allah Madaukakin Sarki yana sufficienti da a kiyaye su.
Wannan ita ce hanyar mu.
An shawarci malaman addini da suke tsoron Allah, sannan kuma a wani bangare na Alkur'ani mai girma, muna tsoron Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma a wani bangare na Manzon Allah (s.a.w.a), wato wadannan sakonni ne da Manzon Allah (s.a.w.a) ya fitar.
Allah Madaukakin Sarki yana fadin cewa: "Kuma daga nan sai muka sanya ga dukkanin abokanta makiyan Allah, haka nan kuma mun sanya ga aikata shaidanu daga cikin maza da jinn, wasu daga cikinsu suka fadi wasu da suka fadi sama dace (su), kuma sun gagara addu'oinku, don kuwa ba su sami damar aiwatar da shi ba", to sai dai suka bar su a wannan waje.
Annabawan Allah da Manzonsa a cikin tausayawa ta Ubangiji suna cikin karkatattun ma'abota girman kai "da suka daga tsakanin jinni da jinn". Karkatattun ma'abota girman kai sun shiga tsakanin mankind da jinn.
Idan har muna da kyau mu karfafa sakonnin Allah, to mu din nan muna fatan ma'abota girman kai daga tsakanin mankindya da jinn.
Lalle za su kai mu; don haka wajibi ne mu zamanto cikin shirin kai su.
Wajibi ne mu samar da wani karfi da muke fuskanta wajen fada da makiya a cikin ourselves - wani karfi na imani da dogaro da Allah - don kuwa ba zai collapse daga wajen ba.
Shiri na jiki da nasara da shan kashi a jikinsa sun samo asali ne sakamakon shiryarwa da kuma gafala.
Ubangiji ne na dan'adam da yake zato da shan kashi a kansu.
Idan har ba a sha kashi ba a cikin zukatanku, to kuwa babu wanda zai iya yi maka.
Wannan karon da wajibi ne a samar da shi cikin zukatanku, shi ne wall of piety and reliance on God; "Sai kuma a Allah ya kamata muminai su shigar da shi inda suka amince" (Suratul Anfali 3: 122) "In Allah ya bar muminai su shigar da shi inda ya kamata su amince".
Wadannan su ne darasi a gare mu.
Wajibi ne mu karfafa Alkur'ani da dukkanin kulawa; wajibi ne mu dau darasi daga wadannan darasi na rayuwa.
Mummunan shaidanun da suka haifar da kariya ta hanyar amfani da kafar yanar gizo, ta hanyar amfani da kafar sada zumunta da kuma sauran hanyoyi na sadarwa suna da abin da suka faxa.
Na sami rahoton cewa a yanzu an kashe kuɗin petro-dollar ne a wasu shirye-shirye.
A bangare guda akwai ayyukan tasiri da kudade masu yawa wajen samar da kungiyoyin ‘yan Shi'a a tsakanin al'ummar musulmi a wasu daga cikin kasashen musulmi.
A bangare guda kuma sai suka ba wa wasu ma'abota ‘yan Shi'a baya-bayan nan da kadan-bayan nan da baituka da za su yi wa Mother (Faithful), Aisha, da sunan Shi'a Musulunci.
Wadannan su ne hanyoyinsu.
Aibin da ke cikinmu, mafi girman ni'ima ne a gare su.
Wani lamari kuma wanda na ke son in fadi shi ne cewa lardinku, lardin Shi'a ne da kuma Sunna ne.
Wajibi ne malamai ‘yan Shi'a da ‘yan Sunna su ba da zamansu ga junansu sannan su yi magana kan batun da suka dace da su.
Akwai abubuwa masu yawa da muke da su.
Za ku iya yin Allah wadanda kuke, to amma a daidai lokacin da za ku iya yin hakan, to za ku sami hakan.
Matukar dai suna son su hadu da wani hadin gwuiwa na addini, to bai kamata su hada hakan ba.
Ni dai ina da wani nauyi a wuyansu na ra'ayi na addini; idan har suke so su kawo hakan a tsakanin malaman makarantu da masu kawo masana, to za su zo su zamanto tare da hakan.
Ko ma dai ba wai kawai matsala ba ce; baya ga wadannan sabanin da ake da su, akwai wasu abubuwa da muke da su.
Malamai da masana ‘yan Shi'a sun kasance suna da tasiri a kan musulmi, sannan kuma malamai da makamantan ‘yan Sunna sun kasance suna da tasiri a kan musulmi. Wajibi ne su yi amfani da dakarunsu wajen magance wadannan matsaloli da ake fuskanta.
A yau akwai wadansu mutane da suke amfani da makaman kafirta musulmi a matsayin makaminsu, kuma ba sa tsoron bayyanar da cewa lalle sun kafirta ne; wadannan mutane tamkar wata bishiya ce.
Wajibi ne a sabunta al'ummar musulmi wajen kawar da wannan cutar.
A saboda haka nauyin da ke wuyan mutum yayi da dukkanin wadannan abubuwa, wanda hakan ya fara ne daga karatunsu da kuma samar da kaskantar da kai a zuciyar mutum.
Babban nauyin da ke wuyansa shi ne samar da ilimi.
Lalle ni din nan na ji cewa akwai wasu malamai da yawa a garin Kermanshah suna nan a Kum; ko shakka babu malamai masu girma da suka halartar wannan taron suna da masaniya da su; wajibi ne a sanya wadannan mutane su dawo garin Kermanshah; ko da kuwa ba su dawo garin Kermanshah ba; don haka wajibi ne su kai tsawon lokaci sannan kuma su ci gaba da zama a wannan garin.
A saboda haka batun ilimi wani lamari ne mai matukar muhimmanci.
Koda yake baya ga batun ilimi, har ila yau kuma akwai lamari na promotingi da Musulunci wanda lamari ne mai muhimmancin gaske.
A halin yanzu dai akwai wani malami mai girma da ke tafiya makarantar hauzarku a Mashhad.
Na gaya masa cewa ban gajiya ne ga wadannan mutane sannan kuma abin da na fadi wani abu ne mai kyau ga wadannan mutane, to sai dai ya kan ga hakan me ya faru.
Lalle wannan wani lamari ne na rashin fahimtar wurin da ya dace.
A yau ma dai a halin yanzu muna da matasa da yawa.
A garin Kermanshah, adadin matasa masu ilimi da tarbiyya yana da yawa.
Akwai lokuta idan dai ba haka lamarin ya kasance ba.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci, adadin yawan mutanen da suka karatu a lardin Kermanshah ya kai mutane uku da uku.
A yau adadin yawan karatun jama'a zuwa jami'a ya ke karatu sama da hakan.
Ya waɗannan malamai matasa ne, a lokacin da suke bukata ne za su sha kashi a kan irin farfagandar da ake yadawa, hakan ya janyo tambayoyi a kwakwalansu.
Ku fahimci irin tamkarwa da tambayarsu sannan kuma a bisa hakan ma za ku yi taro tattaunawa da su sannan kuma ku amsa tambayoyin da za ku yi.
Ku zabi masu sauraronku, ku fahimci irin wayin da suke tunani da kuma amfani da Alkur'ani mai girma da wadanda suka gabatar da su wajen ba su amsa tambayoyin da suka dace da ideinsu da bukatarsu.
Kamar yadda kuma mai girma Sheikh Motahhari ya fadi, wajibi ne a select wasu bangarori na littafan da ya rubuta da kuma wannan littafi mai girma "Al-Mizan" sannan kuma a gabatar da su ga matasanmu bisa bukatar da suke da ita da kuma amfanuwa da su.
Wajibi ne a yi hakan a Kum.
Wadannan abubuwa ne masu wajibi.
Ku din nan wajibi ne ku kiyaye koyarwa ta addini, a least irin wannan yanayi na malami.
Ka mayar da hakan da kuma educatar da su.
Kamar yadda na fadi cewa, irin wannan ilimin ma wani abu ne mai wahala da ke tattare da shi, don haka sai ya kirayi kansa da cewa wajibi ne ya ilimi da tarbiyya kansa gaba ɗaya.
Wajibi ne a aiwatar da wannan nauyi mai wahala.
Malamai suna da nauyi a wuyansu; wajibi ne su yi tasiri cikin abubuwan da suke faruwa a zamantakewa; to sai dai lamarin na asasi shi ne cewa wajibi ne hakan ya zamanto tare da ruhi, ba wai da irin tasiri da muke da shi ba.
Daya daga cikin siffofin da malamai suka kebanta da shi shi ne cewa su dinga wayar da mutane sannan kuma su convince su su yi wasu abubuwa ta hanyar aiwatar da wasu ayyuka da suke rerawa da kuma gabatar da su. Ko da yake tabbas idan kuka zama shugaban kasa, to kuwa za ka sami sauran nauyi a wuyanmu.
A saboda haka maganganu wani abu ne.
Mutumin da ya zamanto wani mummunan mutum a fagen alaka da Ubangiji - idan har wannan mutum ya zamanto yayi wannan alaka da sa, to kuwa za a kai ga salva.
Aiki ne mai matukar muhimmanci.
Ku saurare mutanen da suke zaune cikin addu'oin salla, sannan kuma ku samar da wani waje da za su shiga cikin addu'oin jam'i.
Ni dai ban san inda aka yi taro annual conference on prayers ko a yanzu a Kermanshah ba.
Bai kamata ma 'yan Shi'a da Sunna ma'abota girman kai su ci gaba da cin mutumcinsu ba.
Su zamanto tare da junansu, su zamanto tare da junansu.
Su kansu wasu abubuwa ne da suke da su gaba daya wadanda wajibi ne su hada su cikin wadannan fagage.
Idan har aka sami haka, da yardar Allah, makarantar za ta ci gaba.
Ina son in sanar da ku cewa a lokacin da juyin juya halin Musulunci ya yi nasara a kasar Iran, an sami damar revirarar Musulunci a duniya.
Suna mamakin me ya sa tilasci ta samar da irin wannan lamari mai girma, lamari wanda ya fi shafar kasashen yammaci.
Nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma girman kan Imam Khumaini (r.a) daya ne daga cikin manyan kasashen yammaci da ma'abota girman kai.
Mutane da yawa sun fara binciken hakan, saboda haka suka koma ga Alkur'ani mai girma da suka fahimci wata hakika da ke tattare da Musulunci.
A wancan lokacin an fuskanci irin wannan gwagwarmaya na hare-hare, wanda aka ci gaba da dama daga baya. Wannan gwagwarmaya na biyu ya fara ne a lokacin da akidar Marx ta kama.
Hatta a kasashen musulmi akwai matasa masu ikhlasi da suka damfara dukkanin fatansu ga wannan yunkuri na markisanci; wadanda suke ganin kafa gwamnatin ‘yan gurguzu ta samar da talauci da zalunci da makamantan hakan a kasarsu; wasu daga cikinsu sun yi imani da wannan yunkuri na markisanci.
Na haɗu da wasu daga cikinsu a cikinsu - musulmi da wadanda ba musulmi ba - mutane ne masu ikhlasi, to amma ba su yi imani da Musulunci ba.
Suna goyon bayan Marx saboda suna tunanin cewa lamarinci ya kasance yana da wani fata wa al'umma.
Amma daga baya a lokacin da aka sami damar talauci da markisanci ta kama, sai suka ga cewa lalle sun yi kuskure, sannan kuma ba su da wani amfani.
A saboda haka ne suka fada da Musulunci.
Dukkanin yunkure-yunkure na matasa wadanda suke neman Musulunci a kasashen Masar da Tunusiya da Libiya da Yemen da sauran wajaje, a lokacin 1960s da 1970, suna ta nuna yanayi na 'yan gurguzu; wato suna ta nuna yanayi na communist a shekaru talatin da suka gabata, 40 da suka gabata, wadanda suke gabatar da bayaninsu ga bayan Musulunci.
To a kasar nan ma akwai wadansu mutane, to amma ina da in fadin suna.
Akwai wadansu mutane da suke fadin Musulunci, to amma a hakikanin gaskiya suna yadar da irin wadannan kalmomi na Marx da ake da su cikin magana na Musulunci.
Wannan lamari ya bayyanar da fitowarsu a fili; bayan an fahimci irin wannan yanayi na markisanci, to dukkanin wadannan yunkuri da suka rasa imaninsu na markisanci suka yi gudu da Musulunci.
Sun tafi zuwa ga Musulunci da Alkur'ani mai girma da kuma tsarin Musulunci.
Wadannan mutane sun fahimci cewa Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana fada ne da dukkanin karfin zalunci wadanda suke zubar da jinin al'umma, sannan kuma wannan tsari mai girma yana nan tamkar mountain; lalle sun yi farin ciki, suna tunani da cewa lalle akwai wani abin da wannan tsarin yake bukata.
Ku duba ku ga me ke faruwa?
Wadannan mutane suna so ne su rufe hakan cikin farfagandarsu, to amma hakan ba zai iya shafi lamarin ba.
Dubunnan mutane sun taru a babban birni na soji na Amurka - a babban birnin tattalin arziki na Amurka - a New York - sun fadi cewa ba sa son samun damar kuɗi ba; wato sun taru a wajen Wall Street, wanda ya zama kuɗin capitalism a duniya; ba haka immigrant ba, ba ma 'yan Afirka ba, haka nan 'yan bangarori na al'umma ba.
To a halin yanzu dai mun sha fadin cewa muna son "bajin kasashen yammaci ba, haka nan kasashen yammaci ba" - wato muna son wannan tsarin 'yan jari hujja ba, haka nan wannan tsarin 'yan gurguzu ba.
Wajibi ne ku zamanto cikin shiri.
Wajibi ne malaman musulmi su zamanto cikin shirin kare haƙƙi.
Wajibi ne a samar da ma'ana ta hakika da kuma dogaro da koyarwar Musulunci wadanda daga cikin Alkur'ani da Sununi da kuma statementin Imamai (amincin Allah ya tabbata a gare su) an samar da nauyin da ke wuyan dukkanin bil'adama da kuma hukumomin tunani wadanda suka dace da bukatar bil'adama da kuma al'ummar duniya.
Fagen adawa da Musulunci zai ci gaba da karuwa.
Ni dai ina da abin fadi da yawa gare ni; kamar yadda na fadi, wannan taron yana da kyau a dinga sauraron ni, to amma babu lokaci.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya mu daga cikin malamai da malaman addini da suke tabbatar da ku.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya matasanmu da kuma wadannan daliban makarantu - wadanda suke ne ma'abota girman garden ilimi na addini - da damar gano su zama malamai na addini, a duk inda suke zaune: a Kermanshah ko kuma sauran wajaje na addini.
Ka saukar da dukkanin mu da rahama da shiryarka kakan.
Ka sanya zuciyar mai tsarki na Waliyul Asr (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi).
A saboda haka ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya naxa shugaba Abdul Ridha Ali Askari a matsayin shugaban majalisar dattijai ta Iran.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i ya naɗa Abdul Ali Ali Ali'ikari a matsayin shugaban majalisar dattijai ta Musulunci.
Abin da ke biye fassarar wannan dokar ce da a ranar 11 ga Mayu, 2016.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dr. Abdul-Ali Aliaskari (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi).
Da irin wannan ruhi na sanin ya kamatan da ake da shi da kuma godiya da kuma jinjinawa irin wannan aiki na Mista Mohammad Sarafraz, lalle ya kamata a mance da shi sannan kuma ya kamata a mantawa da shi cikin ayyukansa na juyin juya halin Musulunci da kuma kimar da ake da shi - wanda kuma ya kamata a mance da shi - ina kiran ku wanda ya dogara da irin wannan background na juyin juya halin Musulunci da kuma kwarewar da ake da shi a kafafen yaɗa labarai na kasa da kuma shugaban hukumar labarai ta kasa.
Abin da aka gabatar, an tabbata shi cikin hukuncin da na yankewa Mista Sarafraz.
A saboda haka lalle muna fatan inkarin da kuke gudanar da ayyukanku na asasi sannan kuma ku kasance tare da dukkanin karfin da kuke da shi, ku kasance tare da karfin da kuke da shi a fagen yanar gizo, ku kasance tare da karfin da kuke da shi a fagen tattalin arziki, ku kasance tare da Allah Madaukakin Sarki.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba wa dukkaninku dacewa.
Sayyid Ali Khamenei
22, Odebibehesht, 1395
11 ga Mayu, 2016
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Ranar Mauliban Imam Khumaini (r.a)
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei yayi ne a ranar haihuwar Sayyida Imam Khumaini (r.a) a ranar 4, Yunin 2013:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabinmu Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da tsarkakan Alayensa zababbu kuma Alayensa zababbu musamman ma mai girma Bakiyatullah.
Muna godiya ga Allah Madaukakin Sarki da Ya ba mu dacewar ranar tunawa da tunawa da marigayi Imamin mu mai girma (Imam Khumaini) a wannan rana sannan kuma girmama irin mutumcin da muke da shi.
Duk kuwa da cewa a lokuta da dama ana iya ganin Imam a cikin zukatan al'ummar Iran, to ranar 14 ga watan Khordad wata alama ce ta nuna irin kaunar da al'ummar Iran take yi wajensa.
Wannan shekarar kuwa ta zagayowar ranar haihuwar marigayi Imam Khumaini (r.a) ta yi daidai da ranar shahadar wannan abin kauna mai girma, marigayi Musa bn Ja'afar (amincin Allah ya tabbata a gare shi).
Haka nan kuma yayin da yake daidai da ranar tunawa da shekaru goma sha biyar da wannan lamari mai ayyana ma'ana da muhimmanci wanda aka gudanar a ranar 15 ga watan Khordad a shekarar 1342.
Abin da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Daga nan kuma zan yi karin haske kan batutuwa daban-daban da ake da su, sannan kuma zan yi karin haske kan batutuwan da ake da su.
Fito na watan Khordad ba wai farkon irin wannan gagarumin yunkuri daga mutane da kuma malaman jiyya ba ne.
Irin abubuwan da suka faru ne kafin ranar 15 ga watan Khordad, a shekarar 1341 (hijira shamsiyya) da kuma farkon shekarar 1342.
Misali, a shekarar 1342 (1964) ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gudanar da makarantar hauza ta Imam Husaini (a.s) a daidai lokacin da aka gudanar da ayyuka da kuma cin mutumcin marja'in girma marigayi Khumaini (tsira da amincin Allah su tabbata a gare shi).
Kafin wannan danyen aiki, a karshen shekarar 1341 (1982) an ci gaba da ganawa da irin tada jijiyoyin wuya a birnin Tehran da kuma babban marja’in nan marigayi Ayatullah Hajj Sayyid Ahmad Khansari.
Hakan lamari ne da ke nuni da cewa yunkurin malamai ya kai irin wannan matsayi a shekarar 1341 da 1342 (1964-65), inda jami'an tsaro na haramtacciyar kasar nan suka fara kashe malamai, masana'antu da ma'aikatan addini da hatta marja'ila.
Duk da haka, ranar 15 ga watan Khordad 1342 (22/9/1980) wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Dalilin hakan shi ne cewa taron da aka yi ranar 15 ga watan Khordad a Iran ya nuna cewa bondaccen al'umma da kuma malaman jiyya ya kai sannan kuma ya kai irin wannan mataki mai hatsarin gaske.
A wancan shekarar yayi daidai da ranar tunawa da Ashura wanda ya faru a ranar 13 ga watan Khordad, Imaminmu mai girma ya gudanar da wani jawabi na tarihi a makarantar Feiziyeh.
Daga baya kuma a lokacin da suka kama Imam (r.a.) a ranar 15 ga watan Khordad (4, Khordad) wasu gagarumin yunkuri suka faru a Tehran - Kum da sauran garuruwa - sannan kuma gwamnatin dagutu ta Iran ta dogara da dukkanin karfinta don cimma wannan yunkuri da kuma dogaro da sojoji da 'yan sanda da sauran cibiyoyin tsaro.
Gaskiyar lamarin shi ne cewa wadannan abubuwa ne da suke tabbatar da ci gaba da kuma nasarar wannan yunkuri.
A duk inda aka sami wani yunkuri na jaruma, wannan yunkurin zai ci gaba da goyon bayan mutane.
Amma idan har mutane ba su zamanto masu adawa da wannan yunkuri na nuna rashin amincewa ba, to kuwa wannan yunkuri za su sha kashi.
A misali bayan gwagwarmayar juyin juya halin Musulunci a kasar Iran, akwai wasu ayyuka da wasu ayyuka da wasu kungiyoyi guda biyu na ‘yan gurguzu da ‘yan kasa - dukkanin su suna da nauyi a wuyansu - to amma duk sun yi nasara a halin yanzu saboda ba su da goyon bayan al'umma ba.
A lokacin da mutane suka shiga cikin fage, suka goyi bayan wani yunkuri da zuciyarsu da kuma kasantuwarsu a fage, to kuwa za a iya samun nasara a gaban wannan yunkuri da daukaka da kuma samun nasara.
Wannan lamari da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad (ranar shekarar 1978) lamari ne da ke nuni da wannan.
Irin wannan yunkuri na juyin juya halin Musulunci mai girma da Imamin mu mai girma (Imam Khumaini) a Tehran da sauran bangarori daban-daban na kasar nan ya faru ne sakamakon irin wannan gagarumin ta'addancin da gwamnatin ta sanya kawukansu cikin zaluncin da suka yi wa al'umma, inda aka kashe wasu mawaka da yawa.
Lalle wadannan titunashe na Tehran an shafe su da hasken jinin mutane muminai da matasa.
A ranar 15 ga watan Khordad (4, Khordad), an bayyanar da yanayin kasar dagutu mai ratsa zuciya da kuma rashin aiwatarwa wanda yake da shi a fili.
Wani lamari kuma wanda wajibi ne a yi la'akari da shi dangane da abin da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad, wanda wajibi ne matasanmu da kuma al'ummar mu su yi la'akari da shi, shi ne cewa babu wata al'umma da ba ta nuna rashin amincewa da kisan gillan da aka yi a Tehran da sauran bangarori na kasar nan ba.
Mutane da malaman makarantar sun tsaya kyam wajen arena.
Sun ce yunkuri ne na feuda, ma'abota 'yan kasa - wadanda suke da ikirarin goyon bayan gwamnati - sun yi allawadai da wannan yunkurin.
A duk inda lalatattun mutane ba su aikata riskansu ba sannan kuma su taka gagarumar rawa a fage, to za su zargi 'yan gwagwarmaya da muminan ma'abota juyin juya hali da cewa wannan yunkuri wani yunkuri ne na gwagwarmaya.
Imam ya ci gaba da aiwatar da wannan yunkuri a matsayin wani gagarumin yunkuri, sannan kuma ya sami damar gabatar da shi a fage cikin dogaro da goyon bayan jama'a, dogaro da goyon bayan mutane sannan kuma ya sami damar gabatar da wannan shugabancin ga dukkanin al'umma da kuma dukkanin tarihi.
A hakikanin gaskiya Imamin mu mai girma (Imam Khumaini) ya kasance mai tsarki daga cikin abubuwa guda uku da suka ba shi da wannan batu na aiwatar da ayyukansa da kuma kasantuwarsa a fage; wato imani da Allah, imani da mutane, imani da himself. Wadannan abubuwa guda uku da suka ba wa Imam wannan batu na aiwatar da ayyukansa da kasantuwarsa a ma'ana ta hakika.
Imam ya yi magana kan mutane ne da dukkan karfinsa, sannan kuma mutane suka amince da wannan kira da zuciyarsu ta samu.
Sun fito cikin fage, suka yi tsayin daka.
Wannan yunkuri na su wanda babu sympathizansu a duniya sannan kuma ba shi taimakonsu ba, gradually sai ya kai ga nasarar da suka samu ta karshe.
A nan dai ina son in yi karin haske kan abubuwa guda uku na Imam (r.a).
Batutuwan da za a yi ishara da su cikin wannan fagen, dukkaninsu wata masaniya ce mai muhimmanci da hanyar isa ga zukatan mutum ne kawai.
Dangane da imani da Allah Madaukakin Sarki yayi ishara da wannan abubuwa mai girma da ke cewa: "Duk wanda al'umma (Musa) sun fadi cewa: Surely wasu mutane sun taru a kanku, don kuwa suna tsorata musu, to sai dai suna tsorata musu, to amma wannan ya kara musu imanin, shi ne cewa Allah yana da wani nauyi a wuyanmu, kuma mafi girma shi ne Kafar mu".
Hakika Imam ya tsaya kyam kan wannan yunkuri na "Annabi ne da ya kare mu, kuma mafi kyau shi ne Mai kare mu" da dukkan karfinsa.
Ya yi aiki, ya yi ayyuka, ya yi magana saboda Allah, don haka sai ya sanar da cewa "In har kuka taimaka (babban cause) Allah, To He zai taimake ku" (Suratut Tauba 47:7) wata alkawarin Ubangiji ce, kuma da cewa hakan wani lamari ne da yake a fili wanda kuma yayi daidai da kansa.
Imamin mu mai girma (Imam Khumaini) yana ganin irin imanin da yake da shi bisa la'akari da irin imanin da al'ummar Iran suke da shi.
Imam ya bayyana imanin da al'ummar mu suke da shi a matsayin wata al'umma mai imani, mai jarrabawa, mai daukaka da kuma jarumta, wata al'umma ce mai kyau ko kuma ta kasance kamar salla a bangarori daban-daban inda ya dace da shugabanni.
A wani lokaci an samu wani mutum mai rashin lura da kansa irin su Shah Sultan Husaini, wanda hakan ya sanya al'ummar Iran ja da baya, to amma a another lokaci kuma irin mutum mai tsarkin zuciya irin su Nader Gholi, wanda ba tare da irin wadannan lamurra masu girma ba - ya fito daga cikin al'umma sannan kuma ya zamanto shugabansu, sannan kuma sakamakon hakan al'ummar Iran ta sami nasarar ci gaba da tafiya daga Tekun Indiya zuwa Tekun Fasha.
Imam bai yi imani da al'ummar Iran ba ne.
Imam ya dunkufar da al'ummar Iran sannan kuma al'ummar Iran za ta zamanto abin koyi na gwagwarmaya da basira.
Haka nan kuma a idanuwanmu mai girma Imamin mu mai girma shi ne ya kasance makiyan al'umma mafi girma sannan kuma makiyan mutane mafi yawa.
Zahiri kuwa Imam bai tsaya kyam wajen fuskantar wadannan karfi ba tsawon lokaci ba, shi ne saboda kasantuwar wadannan karfi na duniya makiya ne da ke nuni da wannan happinessin da ke cikin zuciyar al'umma, sannan kuma Imam ya yi imani da cewa makiya da al'ummar Iran makiya ne da kuma kiyayyar da yake da shi.
Kamar yadda kuma muka saba wa wannan lamari na dogaro da kai, Imam (a.s) ya koyi wa al'ummar Iran cewa taka tsantsan, taka azama da kuma jin nauyin da ke wuyansu.
Kafin ya zamanto nasarar juyin juya halin Musulunci a shekarar 1342 (1962), Imam ya yi karin haske kan irin kwarewar da yake da shi da kuma irin dogaro da kan da yake da shi; wato kada ya sami damar motsa irin kwarewar da yake da shi cikin dukkanin fagage daban-daban na siyasa da ilimi da tarbiyya, ya yi karin haske kan irin kwarewar da yake da shi cikin lamurran da suka faru a kasar Iran.
Wannan clericin a garin Kum ne wanda ba shi da makamai, babu makamai, babu kudade, sannan kuma shi ma da goyon bayan kasa da kasa ne.
Amma ya samu karfi a wannan fagen sakamakon dogaro da Ubangiji da kuma dogaro da kansa.
Wannan barazanar dai ya yi ne a lokacin da Imam (s.a.w.a) ya daga wajen exile, a lokacin da Imam ya daga wajen, ya yi barazanar gwamnatin Bakhtiyar da ke Behesht Zahra, inda a cikin sauki ya sanar da cewa haka zai cire wata hukuma Bakhtiyar da bakin bakunan Bakhtiyar suka yi sannan kuma zai samar da wani waje na daban.
Imam (a.s) ya kasance yana dogaro da kansa da kuma karfin da yake da shi.
To shi ne irin wannan dogaro da daukaka da yake da shi ga al'ummar Iran ta hanyar wasu kalmomi da ayyukansa.
Daya daga cikin hanyoyin da ma'abota girman kai da masu karfi na duniya suke bi wajen sanya al'ummomi suka rasa imani da karfin da suke da shi, shi ne kuwa irin wannan karfin da ma'abota girman kai suke yi wajen ci gaba da yaudarar da suke da ita a kan al'ummomi.
Hakan kuwa ya sanya al'ummar Iran cikin fagen siyasa, cikin fagen ayyuka na ilimi, cikin fagen tattalin arziki da kuma sauran fagage daban-daban na rayuwa.
Ya gaya wa al'ummar Iran, "Za ka iya."
Ya sake jaddada irin wannan raguwar da muke da ita; ya sake jaddada wannan dogaro da kai na mu; ya sake jaddada wannan dogaro da kai.
A saboda haka ne al'ummar Iran a cikin shekaru talatin zuwa yanzu dai sun yi nasara sama da dukkanin wadannan ayyuka da za a gabatar a wannan ganawar.
Wadannan abubuwa guda uku da Imam ya aiwatar da su, wato imani na Ubangiji da imani na mutane da imani na mutane, ta zamanto komai ne na dukkanin abubuwan da yake gudanarwa da kuma siyasa.
A farkon yunkurin, wadannan akidu uku su ne mabubbugar karfafa Imam.
Haka lamarin yake dangane da lokacin da yake tura kurkuku, haka nan kuma lokacin da suka tura zuwa birnin Paris, haka nan kuma lokacin da aka tura zuwa Iran.
Wadancan abubuwa ne da suka sanya Imam (r.a) shigo da wannan karon aiki na ilimi da tsayin daka na Tehran a irin wannan yanayi.
Akwai irin wadannan akidu uku wanda kuma ake ganinsa cikin lamurran da suka faru a shekarar 1357 (hijira shamsiyya) da kuma fitinar da suka gabata a wannan kasar, a lokacin kafa tsarin Jamhuriyar Musulunci, a lokacin tsayin dakan tsarin mulkin mallaka na duniya, a lokacin taken "baiji ne na kasashen yammaci ba", a lokacin kallafaffen yaki da kuma dukkanin abubuwan da suka faru cikin wadannan shekaru goma sha hudu na rayuwar Imam.
Wadannan abubuwa uku su ne tushen ayyukan Imam (shugaban kasa, shugaban majalisa da kuma siyasa).
A cikin ‘yan kwanakin lastiyar rayuwarsa babu wani wanda ya gano wani alamu na yanke kauna, gafala da komawa ko rauni ko kuma nuna subyekci cikin maganganun Imaminmu mai girma.
A halin yanzu dai sai yawa daga cikin 'yan juyin juya halin Musulunci a duk fadin duniya suna start su shakka, suna kuma za su zama 'yan adawa a lokacin da suke ɗauye su.
A wani lokaci sai su mayar da mana juyin juya halin Musulunci a kansu.
Bayanan da Imam ya gabatar a ‘yan shekarun da suka gabata na rayuwarsa wani lamari ne da ya fi irin wannan gwagwarmaya da kuma juyin juya halin Musulunci da suke da shi a shekarar 1342.
Shi ne ya kasance tsufa, amma yana kasance xan adam a zuciyarsa.
Wannan shi ne irin wannan tsayin daka da Allah Madaukakin Sarki ya bayyanar da shi cikin Alkur'ani mai girma da cewa: "Kuma idan har ya kama hanyar da ta dace, to kuwa za mu ba su ruwa mai dadi".
Allah Madaukakin Sarki yana fadin cewa: "Lalle wadansu mutanen da suka ce, Ubangijinmu, Shi ne Allah, sa'an nan suka daidaitu, mala'iku na sassauka a kansu (suna ce musu) yana fadin cewa: Fear not, ko da bakin ciki, kada ka yi griki, sa'an nan kuma cikin tausayin da kuka yi" (Suratul Anfal 41:30). Dukkanin wadannan abubuwa ne da ke sanya a tsakanin marigayi Imam Khumaini (r.a) matasa da kuma yunkurinsa.
Su kansu wadannan abubuwa ne suka sauya yanayin da al'ummar Iran suke da shi sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya sauya yanayin da al'ummar Iran suke da shi; wannan lamari ne da ke nuni da cewa: "Lalle Allah ba ya sauya yanayin da al'umma ba har sai sun fadi ba" (Suratus Saff 61:4).
Amma Allah Madaukakin Sarki ya ba wa al'ummar Iran ci gaba da tafiya ne kawai a kan tafarkinsu da kuma yunkurinsu, sannan kuma Ya sanya al'ummar Iran su zamanto masu goyon bayansu sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya ba su taimaka musu da kuma goyon bayansu.
Mene ne sakamakon hakan?
Daga nan kuma akwai daruruwa da yawa da matasanmu su kansu wajibi ne su koyi daga dependence da gwamnatin dagutu ta Iran - wanda hakan ya fi wannan wutar da gwamnatin dagutu ta Qaja - da Ingila da kuma Amurka.
Na'am cin su ya kai wani matsayi na rashin yarda.
Bayan nasarar juyin juya halin Musulunci, wani dan karamin labari na Amurka ya yi ishara da irin wadannan rubuce-rubucen da yake da su, sannan kuma ya gabatar da jawabinsa inda ya ce: Amurkawa ne suke gaya mana Shahin abin da ya buga, shin abin da ya buga ne, ba abin da ya buga ne.
Su ne wadannan Amurkawa suna gaya masa a kan wadansu mutane, a tsakaninsu ma kadai kenan sai su fadi.
Su ne wadannan Amurkawa suke gaya masa a kan wadansu ma'aikatan ya sayar da su, sannan kuma bai kamata a dinga sayar da su ba.
Wannan kasar da aka manoma ta zamanto wani al'umma mai zaman kanta da kuma daukaka.
Mahukunta masu laifi, wadanda su ka kama hanyar neman amfana da shaidansu da kuma son zuciya ta dan'adam, suna gudanar da wannan kasar; su ka kama hanyar wakilci na al'umma.
Su ma jami'ai ne da mutane suka zaba.
A cikin wadannan shekaru talatin da wani ashirin da suka gabata, mutanen da suka daukar karfi a wannan kasa da kuma daukar siyasa da tattalin arziki, suna wakilci al'ummar mu ne.
Ko da yake wasu daga cikin su sun mayar da kansu bayan nuna rashin iko, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wadannan ‘yan siyasa masu laifi, ‘yan amshin shatan da suka cutar da makiya, wadanda suka aikata raunikan mutane, wadanda su ne suka sauke nauyin wakilan al'umma. Haka nan kuma al'ummar mu suka sauke ta a fagen ilimi, suka sauke ta a fagen kimiyya.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci ba mu aikata wani ayyuka na ilimi a wannan kasar ba.
Shin wannan karamin aiki ne?
Cibiyar ilimi da cibiyoyin ilimi na duniya sun yi predictiyya cewa a shekarun baya - zuwa shekarar 2017 - Iran ta kasance qasa ta hudu a sauran qasashen duniya a fagen ilimin kimiyya.
Shin wannan wani karamin aiki ne?
A lokacin da muke bukata wata bukata ta ilimi, a lokacin da muke bukata wata hanya ta ilimi, a lokacin da muke bukata wata hanya ta ilimi, a lokacin da muke bukata wata hanya ta ilimi, a lokacin da ake bukata wata hanya ta ilimi, a lokacin da ake bukata wata hanya ta ilimi, a lokacin da ake bukata wata hanya ta ilimi, a lokacin da ake bukata wata hanya ta ilimi; to wannan ita ce kasar mu.
A yau matasan Iran suna samar da dubunnan kamfanoni da kuma gudu daga dams, bridges da roads ko kuma kokarin tafiya a wannan kasar ba tare da taimakon ‘yan kasashen waje ba.
Shin za a appropriate a yi hakan idan aka gafala da wadannan abubuwa?
A fagen lafiya da magungunan lafiya, marasa lafiyan Iran da suka sami kuɗin sai ya tafi birnin Turai saboda wani kayan aiki, sai kuma mutanen da ba su da kuɗin, sai suka tafi birnin Munchen don su mutu.
A yau ana gudanar da ayyukan mafi saukinsa - sauya riga da sauya lungu da sauransu - a wannan kasa, ba wai a Tehran ba, a cikin yankuna daban-daban na kasar nan ba, inda aka gudanar da su a bangarori daban-daban.
Lalle mu din nan ba mu da bukatar ‘yan kasashen waje a wannan fagen ba; al'ummar Iran ba za su iya bukatar ‘yan kasashen waje ba.
Al'ummar mu a wannan fagen tana da nasara da dogaro da kai da kuma daukaka.
An yi watsi da wasu ɓangarorin da aka rataye su.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci, na tafiya zuwa dukkanin wajaje daban-daban na kasar nan.
Duk da haka, ana tsaka da wasu kayayyakin a cikin gidaje daban-daban na ƙasar, ciki kuwa har da garuruwan da ƙauyuka masu remote.
A yau babu wani abin da zai iya fadi cewa bangaren da ba a samar da lantarki ko tituna da makamantan hakan.
A wancan lokacin adadin mu miliyon 35 ne, sannan kuma akwai daliban jami'a miliyan 150,000 a kasar nan.
A yau al'ummar mu ta kowace kashi, to amma adadin daliban jami'a ya kara irin wannan kashi 20, ko da wasa 30 ne.
Akwai adadin ɗalibai, farfesohi da jami'o'i da ake bukata a ƙasar.
A kowane ƙauyuka ma akwai jami'a guda biyu, biyar da kuma sometimesa guda goma.
A wancan lokacin akwai lardin da aka sami irin wannan adawa da makarantu goma da aka shuɗe.
A yau a kowane guda daga cikin garuruwan, akwai jami'oi da yawa.
Wannan gagarumin yunkuri ne daga wajen al'ummar Iran wanda ya samo asali ne daga wannan juyi na nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma kokari da kokarin da matasan Iran suka yi tsawon wadannan shekaru talatin da wani abu.
Wadannan lamurra ne masu muhimmancin gaske.
Albarkacin irin ci gaban kasa da kuma al'ummar kasar nan, an gudanar da ayyuka da manyan ayyuka a gidajen kasa. Thousands of factories were built, da yawa daga cikin kamfanoni sun buga su.
Abin da a yau wajibi ne mu nemi sannan kuma mu ba da kariya daga ‘yan kasashen waje, lamari ne da ke faruwa a kasar nan a yau.
Wajibi ne a duba su ga wadannan abubuwa.
Dukkanin wadannan abubuwa, wata bishara ce ta asalin akida guda uku da Imam ya samar da su a cikin wannan al'umma; imani da Allah, imani da mutane, imani da kan mutane.
Lalle ba wai na fadi hakan don dai yake haifar da wani false kuri'ar mutumci da kuma jin dadin Allah ba ne.
A'a, akwai ƙananan doguwar hanyar da ta rage.
Idan har muka kwatanta yanayinmu da abubuwan da suka faru a lokacin dagutu, to wannan dai lamari ne mai matukar muhimmanci, to amma idan har muka kwatanta yanayin da al'ummar Iran take so, wato wata kasa da Musulunci yake so, wata al'umma da Musulunci yake so, to a nan dai akwai gagarumin nauyi a wuyanta.
A saboda haka ne Jagoran ya ci gaba da cewa: Ko shakka babu matasanmu masu girma da kuma al'ummarmu za su iya samun damar ci gaba ta hanyar kiyaye wadannan abubuwa guda uku da na fadi.
Ya kamata ku fahimci cewa akwai kusan hanyar tafiya zuwa yanzu, to amma kun sami kyau.
Za ka iya ci gaba da bin wannan tafarki mai tsawo har zuwa lokacin da za ka kai ga koluluwa masu tsananin muhimmanci.
Za ku ci gaba da fahimtar cewa makiya da suke son haifar da yanke kauna cikin zukatan mu suna acikin kunya.
Muhimman roadmap yana gaban idanuwanmu.
Muna da roadmap.
Me ne wannan roadmap?
Abin farin cikin shi ne cewa maganganun Imam, bayanin da yake jawabi da kuma rubuce-rubucen da yake bayarwa a waje guda, ana gudanar da jawabinsa da rubuce-rubucensa a karkashin tunani na ashirin da Imam ya gabatar; wanda ana gudanar da abubuwan da ya gabatar a wajen testamentar Imam.
Ni dai ina ganin bai kamata a ci gaba da yin magana da sunan Imam (r.a) ba, to amma a daina kawar da dukkanin tushen da Imam yake da su, lalle hakan kuskure ne.
Imam ya ba wa mu wannan bishiya mai haske.
Siyasar kasashen waje tana da bukatar tsayin daka irin na Imam; wato wajibi ne mu yi tsayin daka a kan siyasar kasashen yammaci da mulkin baki, wajibi ne mu samar da kalmomi na ‘yan mulkin baki, wajibi ne mu sami damar tsayawa tsakanin al'ummomi da al'ummar musulmi, wajibi ne mu zamanto ‘yan tawagar al'ummomi, wajibi ne mu zamanto ‘yan tawagar al'ummomi da goyon bayan al'ummomin duniya, wajibi ne mu zamanto ‘yan tawagarsa wajen fuskantar makiyansu, wajibi ne mu zamanto ‘yan tawagarsa wajen fuskantar al'ummomin duniya, wajibi ne mu zamanto ‘yan tawagarsa wajen fuskantar al'ummomin Palastinu ne, wajibi ne mu zamanto a ko da yaushe
Don kuwa Imam ya buga wa mu zamanto abin da muke bukata.
A matsayin aboki na al'adu, hikima da koyarwar Imam (r.a) yana bukatar tsayawa al'adun kasashen yammaci da kuma karfafa irin kwarewar da yake da ita da kuma fuskantar matsaloli da fuskantar hypocrisi a addini da kuma fada da tsayin daka na Musulunci da kuma fada da sharri da muggan kwarewa cikin al'umma.
Matsayi na siyasa da tattalin arziki sun dogara ne da dogaro da batun karfafa tattalin arziki na kasa da kuma dogaro da kai da samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida da kuma fada da al'adun 'yan jari hujja da kuma girmama hakkokin 'yan jari hujja. Imam (a.s) ya yi watsi da irin wannan al'adar da ake yi wa 'yan jari hujja, to amma ya kuma yi ishara da bukatar girmama hakkokin 'yan jari hujja da kuma girmama jari hujja.
Haka nan kuma ana buƙatar kautar da ma'anoni na Imam (r.a) zuwa ga tattalin arziki na kasa da kuma tattalin arziki na duniya.
Al'ummar Iran kan iya tafiya tsakanin wannan yanayi da wannan yanayi mai cike da iko, hanyar biyayya ga imanin da suke da shi, ta hanyar tunanin Imam (r.a.) za a iya tafiya tare da wannan tafarki na tafarki.
A halin yanzu al'ummar Iran za su iya ci gaba.
Alhamdu lillahi al'ummar Iran sakamakon irin karfin da take da shi da kuma wadanda alhamdu lillahi suke gudanarwa a tsakanin al'ummominmu sannan kuma alhamdu lillahi al'ummar Iran za ta iya ci gaba da bin wannan tafarki na nasarar juyin juya halin Musulunci da ke cikin shekaru talatin da wani abu da ya wuce; sannan kuma da yardar Allah za ta iya zama abin koyi ga dukkanin al'ummomin musulmi.
Za mu yi magana kan wannan lamari na zabe, wanda wani lamari ne mai muhimmancin gaske a wannan ranakun.
Zabe, Ya ku abin kaunata 'yan'uwa maza da mata da kuma al'ummar Iran masu girma! A saboda haka zabe wata alama ce ta asalin akida guda uku na Imam Khumaini (r.a) sannan kuma wajibi ne mu yi imani da hakan.
A saboda haka zabe wata alama ce ta imani da Allah; don kuwa shi kenan shiga cikin zabe wani lamari ne na addini.
Nauyin da ke wuyanmu wajibi ne su taka gagarumar rawa wajen cimma makomar wannan kasar.
A saboda haka duk wani mutum a kasar nan yana da wannan nauyi a wuyansa.
Zabe dai wata alama ce ta imani da mutane suke da shi, a saboda haka zabe suna bayyanar da willin mutane ne ta hanyar zabe; su ne mutanen da zaben suka tabbatar da jami'an gwamnati ta hanyar zabe.
A saboda haka zabe wata alama ce ta imani da kowa da kowa; don kuwa duk wani mutum da zai kai ga wannan zabe, zai ji cewa lalle zai taka gagarumar rawa cikin makomar kasar nan, zai ji cewa taka gagarumar rawa ce za ta kasance mai kyau a kan kanta.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A saboda haka zabe, wata alama ce ta imani da Ubangiji da imani da mutane da imani da mutane.
Kada kuri'a da kuka ƙara zuwa ga duk wani daga cikin zaben guda takwas, wannan kuri'ar ce ga tsarin Musulunci.
Kada a sami kuri'ar duk wani daga cikin zagayen, shi ne kada kuri'ar jamhuriyar Musulunci ta Iran.
A lokacin da kuka shiga fagen zaɓe - shin ya kasance a matsayin masu zaɓe ko kuma a matsayin 'yan takararsu - shi kansa wannan kasantuwa a wannan fage yana nuni da cewa kun tabbatar da yardar Jamhuriyar Musulunci da kuma electoral mechanism na wannan bangaren.
A bangare marasa muhimmanci, kasantuwarku yana tabbatar da irin zaben da ake da shi saboda irin muhimmancin da ya dace ga kasar nan da kuma makomar kasar nan.
Mu makiya masu taimaka waje, suna tunanin wani abu da za mu iya mayar da wannan zaben zuwa wata barazana ga Jamhuriyar Musulunci; alhali kuwa zabe, wata dama ce mai girma ga Jamhuriyar Musulunci.
Suna da fatan zabe mai cutarwa saboda kawai suna iya cewa mutane ba su da wani katsayi na Jamhuriyar Musulunci ba, ko kuma suna iya samar da wani fitina bayan zabe, kamar yadda suka yi a shekarar 1388 (2009 bayan zaben shugaban kasar da aka gudanar).
Wadannan su ne abin da makiyan al'ummar mu suke neman cimmawa.
Suna masaniya da hakan ne; makiya al'ummarmu sun mance da ranar 9 ga watan Dey (a shekarar 1978). Wadanda suke tunanin cewa a kasar nan akwai jama'a masu yawa wadanda suke adawa da wannan tsari na Jamhuriyar Musulunci, sun mance da cewa tsawon shekaru talatin da wani abu mutane masu yawa sun fito kan titina a cikin gidajen mu a ranar 22 ga watan Bahman a garuruwa daban-daban na kasar nan don kada kuri'ar Jamhuriyar Musulunci ta Iran, sannan kuma suka daga muryawa da fadawa daga Amurka.
Saboda ƙaidansu suke so su zama rayuwar zaɓuka, suna ci gaba da samar da wasu dabaru da kuma saukar da su ga kafafen watsa labarai da masu magana.
Daya daga cikin wadannan suna fadin cewa an sauke zabe, wani ranar kuma suna fadin cewa zabe ba shi da karfi, to amma wani lokaci kuma suna fadin cewa zabe dai ba sa hujjoji a idanuwan mutane ba ne.
Ba su san al'ummar mu ba, nei kuma ba su san zabe da kuma tsarin Jamhuriyar Musulunci ba.
Shin akwai shi a kasashen 'yan jari hujja?
Idan har 'yan takarar su din nan membobi ne na jam'iyyun biyu ko uku sannan kuma suna goyon bayan 'yan jari hujja da masu kamfanoni da madaukakiyar al'umma da kuma mafi yawa da tsayin daka, to ko shakka babu za su yi kamfaganda sannan kuma idan ba su da karfin goyon bayansu ba, to kuwa ba za su iya yin takararsu ba.
Akwai wadansu mutane da ba su goyon baya ga yahudawan sahyoniya da bloodyiyar 'yan jari hujja na duniya ba, duk kuwa da irin kokarin da suka yi, amma babu yadda za su yi zabe ba.
Suna da accessi ga kafar yaɗa labarai, ba kuma wasu kafar yaɗa labarai da ake da su.
A kowace kafar da suke yin kamfen, sai sun zuba kuxaxe masu yawa.
A kasar mu, an ba wa 'yan takarar damar yin magana da jama'a mai yawa a kafafen yaɗa labarai, ba tare da yin shara ɗaya ba.
Wani kasashe na duniya ma ke da irin wadannan abubuwa?
Babban abin da yake tabbatar da shiga cikin zaɓenmu shi ne doka.
Wannan doka ta cewa wasu mutane za su iya yin takararsu a cikin zaɓuɓɓukanmu, sannan kuma wasu daga cikin mutanen ba za su iya yin asararsu ba.
Doka ta bayyana membobin da suke ciki, membobin da suke da qualifications, sannan kuma membobin da suke da hannu a kan su.
Dukkanin wadannan ayyukan ana iya gudanar da su ne bisa ƙarƙashin doka.
Makiya ‘yan kasashen waje suna rufe idanuwansu zuwa ga wadannan hakika, suna fadin wasu abubuwa, kamar yadda na fadi baya, alhamdu lillahi akwai mutane da suke repeatar wadannan abubuwa.
To amma al'ummarmu, cikin yardar Allah da kuma kasantuwarsu a fagen tsayin daka da tsayin daka, tare da tsayayyiyar azama da tsayin daka, za su mayar da martani a kan dukkanin wadannan makirce-makirce, sannan kuma martani zai zamanto mai tsananin gaske.
Ina isar da sakon nasiha ga 'yan takararsu masu girma; 'yan takarar masu girma suna gudanar da magana da juyin juya halin Musulunci a cikin programs na televise, hakan lamari ne da ya ke son cimma hakan.
Sai dai su lura da cewa mutum da ya kan taka rawa wani lamari ne da ke nuni da wani yunkuri na yunkurin makoma da kuma girma.
Lalle wajibi ne su lura, don kuwa a halin yanzu ma kafafen watsa labarai na kasashen waje za su fadi cewa ni ina son wani mutum; to amma daga wannan lokaci har zuwa yanzu, kafafen watsa labarai na kasashen waje za su fadi cewa ni ina son wani mutum.
Na shawarci 'yan'uwa masu son karɓar mutane cewa martaninsu su zamanto martani ne na adalci.
Za su iya bayyanar da matsalolin da ake da su, to amma in doing so sai dai ba za su iya bayyanar da manyan ayyuka da ake samu cikin wannan shugabanci na bangaren yaki ba, albarkacin kokari da kokarinsu na zamantakewa ba.
Ma'anar hakuri ba tana nufin sarki da wasu lamurra ne masu kyau ba.
Shugabanninmu ba za su fara daga ƙasa ba: dubunnan ayyukan sun aikata su.
Tsawon shekara da shekaru an gudanar da ƙa'idojin dubban ayyuka na ci gaban kasa da kuma sauran manyan ayyuka.
Bai kamata su yi watsi da wadannan abubuwa ba.
Babu yadda za mu iya inkarin wannan aiki da pretextin cewa muna da matsalolin tattalin arziki, akwai matsalolin rising prices da kuma inflation prices; alal hakika wannan ba abu ne mai yiyuwa ba.
Wannan shi ne hakikanin lamarin. Ko da yake ma'anar hakan ba ita ce dukkanin komai da aka aikata ba don samar da su ga maganganun da ake da su ba.
Haka kuma bai kamata 'yan takarar su yi zarge-zargen ba.
Ku yi magana da irin yadda idan aka naɗa statementku, za ku iya mamaki cewa idan aka naɗa wata shekara a Khordad, ba za ku yi mamaki ba.
Ku yi irin wadannan ayyuka da cewa ba za ka iya zargi wasu mutane ba bisa qa'idai da cewa ba za su bari ku aikata abin da kuke so ba.
Ku yi alkawarin cewa lalle za ku sami nasara a tattare da ku.
A kasar mu, bisa ga kundin tsarin mulkinmu, shugaban kasa yana da karfi masu tsananin muhimmanci.
Wannan kundin tsarin mulki ya ba wa shugaban ƙasa karfi mai yawa.
Haka nan kuma ya ke da ikon gudanarwa da dukkanin fagage na gwamnati, haka nan kuma ya ke da ikon gudanarwa da dokoki da sauran dokoki a kasa, sannan kuma ya ke da ikon amfani da kwarewar dukkanin masu amfani da kwarewa ta dukkanin kwarewa a duk fadin kasar nan.
Shugaban kasa yana da damar aiki a bangarori daban-daban.
Duk wani abu da za a iya hana shugaban kasa a kasar mu shi ne doka.
Za a iya hana ayyukansa ta hanyar doka, wanda ba a hakikanin gaskiya doka ba ne.
Gwamnatin ta dora - amma dokar ba ta dora ba.
Su kansu mutane a yau suna fadin maganganu daban-daban, su yi karin haske kan abin da suke da shi da kuma bukatar da suke da ita.
Za su yi alkawarin cewa cikin shekarun da suka gabata za su gudanar da ayyukansu cikin hatsarin da suka dace.
Ya kamata su yi alkawarin cewa za su yi amfani da dukkanin dama da tsarin kundin tsarin mulki yayi wannan nauyi mai girma.
Za su yi alkawarin cewa babu wani abin da za su yaba wa 'yan kasashen waje dangane da abin da al'ummar Iran suke so sannan kuma za su yarda da hakan.
Haka nan kuma akwai wadansu mutane da suke fadin cewa wajibi ne mu yi tsokanan makiya wajen fada da su, sannan kuma hakan ya zama lamari mai cutarwa ga al'ummar Iran; lamarin ku din nan ne; saboda Jamhuriyar Musulunci ta Iran saboda Imam ya ci gaba da zama a fagen kwakwalan mutane da kuma a fagen plansa na kasa; don haka mutane a kowace shekara suke bayyanar da murnar wannan babban lamarin a matsayin wata soji ga al'umma.
Wadannan su ne dalilan fushinsu.
Matukar dai al'ummar mu za ta karfafa irin karfin da take da shi, za ta tsaya kyam wajen fuskantar matsalolin da suke fuskanta, za ta samar da karfi da kwarewa ta tattalin arziki wanda shi ne babban lamarin mu, to a yau makiya za su zama kashi a gaban ‘yantattun al'ummar Iran.
Ala kulli hal, abin da ke da muhimmanci shi ne gagarumar azama, imani da Ubangiji, imani da mutane, imani da ourselves, wanda hakan ya shafi takarar shugaban kasa da kuma dukkanin bangarori na baya.
Yan'uwa maza da mata masu girma! Ya Ubangiji Allah! A cikin wannan jarrabawa mai girma, Allah Madaukakin Sarki zai samar da wani misali na valor da kuma ci gaba mai girma ga al'ummar mu.
Babu wani karfi da ya samo asali daga wajen Allah Madaukakin Sarki.
Ga matasa a Turai da Amurka - Khamenei.ir
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Haka nan ga matasa a Turai da Amurka.
Irin abubuwan da suka faru a baya-bayan nan a Faransa da kuma sauran kasashen yammaci na Yammacin duniya sun convince mana da mu yi magana da kai game da su.
Ni dai ina addressar matasa, [mutane], ba wai saboda ina kiran parentsku ba, face dai saboda makomar da za ku yi za ku kasance ne a hannunku; sannan kuma ina ganin cewa sense da ƙalubalen gaskiya ya fi kowace rana a zukatanku.
Ni dai ba na gaya wa 'yan siyasa ko kuma 'yan majalisa haka nan kawai a wannan rubutun ba, saboda na yarda da cewa sun consciously separate siyasa da tafarkin gaskiya da kuma hakika.
Ni dai ina son mu'amala da ku da Musulunci musamman hoton da ake bayyanar da ku a matsayin Musulunci.
Tsawon wadannan shekaru biyu da suka gabata an yi kokari wajen ganin an sanya wannan addini cikin makiya masu cin mutumci.
Abin bakin cikin shi ne cewa hakan ya samo asali ne daga shekaru aru-aru din da suka gabata na siyasa a kasashen yammaci.
Mu dai ina so mu yi magana ga irin phobias daban-daban da al'ummomin kasashen yammaci suke fuskanta.
Takaitaccen nazari na baya-bayan nan, za su iya kokarin ganin yadda gwamnatin yammaci da ƙaddamar mutunci na al'ummomi da sauran al'adu za ta zubar da hawaye a wasu lokutan da suka gabata.
Tarihin Amurka da kasashen Turai ana ƙalubalantar ganin cin mutumci, ana ƙalubalantar rayuwar 'yan mulkin mallaka sannan kuma ana ƙalubalantar zalunci da danniya ga mutane 'yan mabambamta da ba musulmi ba.
Ku din nan masu bincike, masu bincike da kuma masu kwarewa suna cikin dukkanin abin da kuke yi wajen cin mutuncin da aka yi tsakanin muminai da ma'abota addini, ko kuma suna yin nama da ƙasa da ƙabilu a lokacin farko-farko na biyun duniya, ko kuma suna yin nama da addini a lokacin kallafaffen yaki.
Wannan ma'ana ta admirable. Ta hanyar bayyanar da wani bangare na wannan jerin, ba wai ma'abociyar tarihi ce; rather ina son in gaya masa tunaninku a kan dalilin da ya sanya lamurran da suka faru a kasashen yammaci suka faru bayan galan shekaru da ko karnoni.
Me ya sa a magance matsalar shirya conscience ta zamanto kawai ta kasancewar shekarun baya sannan kuma a halin yanzu?
Me ya sa an taɓa aikata kokari wajen hana faruwar wani lamari mai muhimmanci irin su tarar da al'adun musulmi da kuma tunani?
Ku san da cewa humiliation da kuma yada hatsarin da ake da shi da kuma tsoron â€œotherâ€ su ne tushen dukkanin wadannan masu zalunci.
Ina son in sanar da ku cewa me ya sanya wadannan siyasarru na adawa da tsoron Allah (s.a.w.a) suke yi wa Musulunci da musulmi da wani irin yaudara wanda ba a taba ganinsa ba.
Me ya sa tsarin mulkin duniya suna son daukan ma'anoni na Musulunci a matsayin wani lamari na marginalization?
Akwai ababe masu kima da kuma dabi'u a Musulunci ne da za su cutar da ayyukan masu karfi na duniya?
Don haka, abu na farko shi ne: Duba duba dalilan da suke sanya kiran wannan gagarumin tarwatsa hoton Musulunci a fili.
request na biyu shi ne cewa duk da irin wannan flood of prejudgments da yaudara na labaran ƙarya, ku yi kokari wajen ganin an sami masaniya ta wannan addini na kauna.
Abin da nake son fadi shi ne cewa wajibi ne ku fahimci hakikanin abin da suke faruwa a gare ku da kuma ku mance da shi; wato ku fahimci hakikanin lamarin da kuma sauran abubuwan da suke faruwa a wannan duniyar ta yau, sannan kuma ku mance da wannan karkatacciyar hakika ta Musulunci mai cike da tasirin gaske ta yadda aka saba da shi.
Kar mu zamanto masu wakiltar 'yan ta'adda a matsayinsu na Musulunci.
Ita kanta tunanin ba da kariya ga Musulunci daga tushenta na asali.
Al'ummar musulmi ta hanyar Alkur'ani da kuma rayuwa mai girma Ma'aiki.
Ina son in sanar da ku shin kun ji Alkur'ani da kuma karatun Alkur'ani ba.
Shin kun yi koyarwar annabi Musulunci da kuma tarbiyya ga al'umma?
Shin a ko da yaushe ka ya karɓi sakon Musulunci daga kowace hanya ba da kafar yaɗa labarai ba?
To amma a kowace lokacin kun ta tambayi sannan kuma ba sa ganin yadda Musulunci ya samar da irin wannan ci gaba na ilimi da masana'antu da kuma daukaka ta duniya sannan kuma ya ba wa masanan masana'antu da masu sanya ilimi tsawon karnoni shida?
Ni ina son in kwadaitar da irin wannan girmamawa da ke cike da rauni da kuma fakewa ta so da kauna a tsakaninku da lamurra, sannan kuma da kawar da damar bayyana gaskiya a wajenku.
Don kuwa, a yau kawukan sadarwa sun kawar da kansu, sannan kuma sun kawar da kawunan mutane. Don kuwa, don haka, ku bari su kawar da ku a cikin wasu fagage masu tsananin bayani da kuke da su.
Duk kuwa da cewa babu wani mutumin da zai iya cike wannan guguwar da aka samu, to kowa da kowa kan iya samar da wata fassara ta tunani da adalci a kan wannan guguwar da aka samu da kuma rayuwarku.
Wannan matsalar da aka saba da ita tsakanin Musulunci da kuma ku din nan matasa, wanda ba ku yarda ba, to lamari ne da zai kara sababbin tambayoyi cikin kwakwalanku masu daukaka.
Wannan mika burin gaskiya zai ba ku dacewa wajen ganin an magance hakan.
Don haka ku mance da wannan damar ta tabbatar da mahangar Musulunci cikin hanyar da kuke da ita sannan kuma ku ci gaba da fahimtar lamurra da kuma kyawawan halaye a tsakanin musulmi da kasashen yammaci da kuma daukaka. Wassalamu alaikum wa rahamatullah wa barakatuhu.
Sayyid Ali Khamenei
Jagora Ya Nada Muhammadinejad A matsayin Malamin Expediency Council - Khamenei.ir
A shekarar 1388 (1979) ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya aike da nauyin da ke wuyan Sayyid Ali Muhammad Ahmadinejad a matsayin shugaban majalisar fayyace maslahar tsarin Musulunci.
Abin da ke biye fassarar wannan dokar ta 5 ga Agusta, 2013.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dr. Ahmadinejad (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi).
Da irin gagarumar himmar da kuke yi a wannan fagen na shugabancin na tsawon shekaru takwas da kuma irin kwarewar da kuke da ita a wannan fagen, ina naɗa ku a matsayin membobin majalisar fayyace maslahar tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Sayyid Ali Khamenei
Shimfida: A ranar alhamis 20, Maris 2012 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya halarci mahajjatan Imam Ridha (a.s) da ke birnin Mashhad don tunawa da ranar da aka haifi Sayyida Zainab al-Kubra.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabinmu Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da tsarkakan Alayensa zababbu musamman ma mai girma Bakiyatullah.
Ina gode wa Allah Madaukakin Sarki daga kokarin sauke nauyin da ke wuyansa da ya ba ni dacewar ganawa da ku matasa masu girma, shin alhazan garin Mashhad da sauran garuruwa ne ko kuma ma'abota girman kai masu girma da suka tafi daga wasu garuruwa na daban, haka nan kuma ma'abota shagunan Imam Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare ku).
Ina taya dukkanin al'ummar Iran murnar ranar Norouz da kuma shigowar sabuwar shekara, sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba wa dukkanin al'ummar Iran farin ciki da farin ciki, ni'ima da jin dadi, dynamta da aiki da kuma successa cikin koyarwa ta addini da samar da piety.
Ina son yin bahasin wadansu batutuwa 'yan'uwa maza da mata a wannan taron.
Wani bangare na jawabin nasa shi ne kallon abubuwan da suka faru a kasarmu a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) da kuma lamurran da suke faruwa a duniya da aka related mu.
Dalilin da ya sanya ni ina son in yi magana kan dukkanin abubuwan da suka faru a shekara ta 1390 (hijira shamsiyya) da kuma irin nasarorin da al'ummar Iran suka samu a shekarar da ta gabata, shi ne cewa makiya da masu fatan sharri sun kai barazana ga al'ummar mu.
Shugabannin ma'abota girman kai, wadanda suke da karfi da dukiya, sauran ‘yan amshin shatansu a wannan yankin, suna ci gaba da gudanar da dukkanin ayyukansu - na hanyoyin da suke da karfi, na farfaganda da kuma na siyasa - wajen kwadaitar da al'ummar Iran da kuma nuna nada su.
Duk wani wanda ya bi farfagandar farfagandar ‘yan amshin shatan al'ummar Iran ya fahimci cewa dukkanin ayyukan da aka yi na tattalin arziki da siyasa da dukkanin barazana da tsaro da soji wani lamari ne da ke wuyansa da kuma kwadaitar da wannan ci gaba mai girman gaske da kuma daukaka da ke cike da kawukan al'ummar Iran; wannan al'umma mai tsanani da kuma dakarun kare juyin juya halin Musulunci wadanda kuma suke tsayawa kyam a gaban wannan fage ta wani kokari ba kama hannun yaro ba.
A hakikanin gaskiya ba tare da taken "ba za mu iya" wanda Imaminmu mai girma ya koyar da mu, juyin juya halin Musulunci ya ba mu da irin wannan rufen da muke fadi cewa za mu iya.
A shekarar 1390 (hijira shamsiyya) sun gudanar da dukkanin ayyukansu wajen cimma wannan manufar sannan kuma aka ci gaba da gudanar da ayyuka na ilimi da suke cike da hujjoji.
A nan dai ina son in jaddada cewa al'ummar Iran, duk da irin azamarsu da kuma jin nauyin da ke wuyansu, a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) ta tabbatar da makiya da dukkanin duniya cewa yana da karfi da kuma daukaka.
Dalilin da ya sanya muka jingina dukkanin karfi, shi ne cewa al'ummar Iran ta tabbatar da karfin da suke da shi ne; ta tabbatar da irin kwarewar da suke da ita da kuma tabbatar da irin kwarewar da suke da ita wadanda suke son su tabbatar da cewa babu wata kasa da za su iya kasa.
Mu dai muna da fahimtar irin ayyukan da muke da shi; muna da wahalhalu masu tsananin wahalar da muke da shi, to amma a bangarori daban-daban, wadannan abubuwa sun kasance sama da makirce-makircen mu.
An sanya wa shekarar 1390 sunan "Shekarar Kokarin Bunkasa Tattalin Arziki".
Abin da ake da shi abin da ake ganinsa shi ne yunkuri na tattalin arziki na jami'an gwamnati wanda ya samo asali daga ha'incin mutane tsawon shekarar 1390 (hijira shamsiyya).
Daya daga cikin batutuwan da za a iya fadi a wannan bangaren, shi ne batun redistributing state subsidies.
Dukkanin shirye-shirye na tattalin arziki, shin wadanda suka yi hidima a wannan gwamnati gaba ne ko kuma wadanda suka yi hidima a wannan, sun yi ittifaki da cewa taimakon kudi, wani lamari ne da ya zama wajibi ga ƙasar.
Duk da cewa a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) dukkanin bangarori na gwamnati sun yi kokari wajen gudanar da wannan aiki, amma duk da irin wahalhalu da suke cikinsa babu wani da ya yi aiki. A shekarar 1390 (hijira shamsiyya) ne bangarori na gwamnati sun gudanar da kokari kuma bangarori daban-daban na wannan aiki a lokacin da muke da takunkumi, sannan kuma irin wahalhalu da suke cikinsa babu wani da ya yi aiki.
A nan dai ba a gama ayyukan ba, to amma abin da jami'an gwamnati, shin a bangaren gudanarwa ne ko kuma a majalisa, sun yi nasara sosai sakamakon goyon bayan mutane da kuma taimakon jama'a; lalle lamari ne mai muhimmancin gaske.
Haka nan kuma wajibi ne a yi tunani cikin wadannan ayyuka; wadannan ayyuka ne masu girman gaske.
Daya daga cikin manufar wannan doka ita ce adalci na adalci da gwamnati take bayarwa.
A wani jawabi na baya na yi ishara da cewa an raba tafiyar gwamnati da subsidiyan ta'addanci a tsakanin mutane ta yadda ya dace; wannan shi ne hakikanin sabbi na raba ta jama'a.
Na sami rahoton cikakken bayani mai reliable daga dukkanin qasashen da na ke tafiya a kan cewa subsidiyal midiya na al'umma sun taka gagarumar rawa wajen tabbatar da yanayin mu'amala ta al'umma.
Wannan daya ne daga cikin manufofin, wanda shi kuma ita ce babbar manufa ta wannan doka.
Manufar hakan ita ce samar da kayayyaki da kuma sauyi cikin tattalin arziki.
ƙwararru na tattalin arziki sun yarda cewa tafiyar da kayayyakin da ake samarwa za ta magance wannan matsalar, sannan kuma ta amince cewa mai yiyuwa ne ya kamata a magance matsalar da ta ke shiga tsakanin input da output.
Manufar hakan ita ce kula da kiyaye iskar makamashi.
Saboda mu ce kasa mai arziƙin man fetur, to amma mu na fuskantar gas da natural gas da dutsen diesel da kuma kerosene da wuta.
Al'ummar mu ta zamanto sama da dauarun da suke ciki a mafi yawan lokuta, sama da dukkanin kasashen duniya.
Bayan an buga wani bayani wanda ya nuna cewa idan da a ce dokar ba ta tabbatar da hawaye ba, to da yanzu muna amfani da gas kashi biyun da a ke amfani da shi.
A lokacin da ba mu samar da irin gasolin da za mu iya amfani da su a wajen mu, me za mu aikata hakan?
Dole ne mu importanta shi.
A yau wajibi ne mu samar da iskar gas cikin gida; don kuwa ba za mu shigo da iskar gas cikin gida ba, hakan wata siffa ce mai girma ga kasar nan.
Wannan shi ne abin da aka yi a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) a lokacin da makiyanmu suka kara irin takunkumin da suke da su a kanmu don su dunkufar da al'ummar mu.
Amma matasanmu sun shigo fage sannan kuma suka dunkufar da makirce-makircen makiya cikin ayyukan da suka yi.
Daya daga cikin hanyoyi na tattalin arziki da aka aikata da taimakon mutanenmu shi ne a fagen fasaha da kere-kere.
Science da fasaha sun kasance daya ne daga cikin tushen karfi na karfafa tattalin arziki na ƙasa.
Al'ummar da ta kebanta da ilimi da fasaha, za ta sami dukkanin daukaka, 'yanci da nasara da kuma daukaka.
Ni dai na yi taka tsantsan dangane da batun ci gaba na ilimi da fasaha saboda irin rawar da take takawa.
A ko da yaushe na cika labarai daban-daban daga kafar yawa, wanda a fili zan iya cewa irin ci gaban da wannan kasar ta samu ya fi kowace irin wannan ci gaban.
A cikin rahotannin da cibiyoyin ilimi da bincike na duniya suke bayarwa - ba wai cibiyoyin ilimi na mu ba - Iran ita ce ci gaba na ilimi da bincike na baya-bayan nan.
Wadannan cibiyoyi masu kula da ilimi a duniya sun bayyana cewar a shekarar 2011 - wanda aka yi watanni uku kafin wancan shekara ta 1390 - ci gaban ilimi na al'ummar Iran ta kai kaso 20 cikin ɗari fiye da shekarar 2010. Me ye ma'anar hakan?
Haka nan kuma al'ummar Iran suka aikata irin wannan yanayi a lokuta da dama inda suke cewa makiyan al'ummar Iran suna betin kawo karshen wannan tattaunawar sannan kuma suke bayyanar da wannan kallafaffen su a matsayin mai cutarwa.
Cibiyar ilimi da sauran cibiyoyi daban-daban na duniya sun bayyana cewar Iran kasa ce ta sauran qasashen yankin Gabas ta tsakiya a fagen ilimi da fasaha, sannan kuma tana cibaya da shekaru 17 a duniya.
Wadannan rahotoci dai suna shirya ne daga mutanen da ba za su taba yin watsi da rahoton ƙarya ba matukar suka sami damar gabatar da wannan ci gaban; to amma duk da haka a shekarar 1390 mun sami ci gaba a fasaha ta biotechnology; mun sami ci gaba a fasaha ta nanotechnology.
A shekarar 1389 ne Amurkawa da sauran mutane suka gabatar da batun samar da irin wannan makamin uranium da kaso 20 cikin xari.
Mu ma dai mun gina shi ne don samar da fagen bincikenmu a Tehran, wanda aka builta wajen samar da magunguna na rediyo, ta yadda a ka samu tasiri kashi 20 cikin ɗari.
Sun bayyana cewa wajibi ne a samar da irin wannan uranium cikin qasa da kaso 20 cikin xari, to sai dai wajibi ne a sami uranium cikin qasa da kaso 20 cikin xari.
Su ma Amurkawa suna amfani da gwamnatin Brazil da Turkiyya a matsayin masu sayan karkashin juna wajen cimma yarjejeniyarmu.
Wannan yarjejeniyar, wato yarjejeniyar da Amurka take yi, babu wani alqawarin yarjejeniya da suke so; wato yarjejeniya ne da suke son nasarar yarjejeniya; suna son su sami nasarar yarjejeniya da dama; suna son su kwadaitar da mu da kwadaitar da makiya.
Saboda Amurka ta yi alkawarinsu, hukumomin Brazil da Turkiyya sun yi baƙin ciki a gabanmu; wannan shi ne lamarin makamin uranium da aka ɗaure.
A shekarar 1390 (hijira shamsiyya) sun samar da makamai na kaso 20 cikin dari na makami a wajen shirin makamashin nukiliya na Tehran, sannan kuma a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) sun gabatar da nakasassu a duniya. Lalle makiya sun yi farin ciki.
Duk da cewa su san makamashin nukiliya a Tehran kawai yana samar da magungunan watsa radiopharmaceuticals, amma duk da cewa akwai baiwa a samar da makaman uranium kashi 20 cikin darin da ake buqata ba; amma reactor a Tehran yana gudanar da needsanin kwanciyar hankali na asibitoci da laboratories a duk fadin kasar nan don kuwa marasa lafiya suna buqatar wannan magungunan, duk da cewa sun yi bayanin cewa akwai dalilai da za su yi amfani da shi ba kama hannun yaro ba.
Matasan mu suka samar da irin uranium da ake bukata.
A halin yanzu ana gudanar da ayyuka daban-daban a cibiyar ilimi da bincike na Tehran, ta hanyar samar da kayayyakin da ake samarwa a gidajen rediyo.
Wannan shi ne abin da aka yi a shekarar 1390.
A shekarar 1390 an samar da karfin fasahar nukiliya a cikin gida.
Wannan shi ne abin da aka yi a shekarar 1390.
A shekarar 1390 (hijira shamsiyya) aka samu irin wannan raguwar likitoci na kwakwalwa da kuma irin wannan fitar da kayayyaki na ilimi da bahasi na bayani.
Hakan wani bangare ne na ayyuka da aka samu a "Shekarar Kokarin Bunkasa Tattalin Arziki".
Wadannan abubuwa ne na fasaha da fasaha ta duniya.
A makon da ya gabata a shekarar 1390, na ziyarci Cibiyar Bincike ta Petroleum Industry.
Akwai wasu abubuwa da ake iya ganinsu yayin da mutum ya tafi daya daga cikin yankunan ilimi da bincike daban-daban na kasar nan - wadanda a lokacin da mutum ya tafi daya daga cikin yankunan ilimi da bincike daban-daban na kasar nan - sun convince mutum da cewa wadannan ci gaban babu wata exception da kuma saba mai yiyuwa. Wannan gagarumin yunkuri wanda mutanen mu ba za su iya tunaninsa ba, sun kai ga shi a halin yanzu.
Da farko dai ruhi irin na jihadi da kuma tunani ne da suke alfahari a wannan institute.
Ayyukan masu kimiyya suna gudanar da ayyuka ne da wata ruhi da ta yi jihadi; ko da yake suna gudanar da ayyuka ne da ta yi jihadi, sannan kuma da yardar Allah suke gudanar da ayyukansu.
Akwai gagarumar bambanci tsakanin mutanen da suke aiki saboda kudi, saboda masana'antu, saboda al'umma, saboda fahimta ko kuma saboda ilimi, wadanda suke aiki saboda jihadi da ta hanyar Allah.
Lalle wannan lamari ne mai kimar gaske.
Lamari na biyu, shi ne cewa masu ilimin kimiyya, suna ganin irin takunkumin da ake yi wa al'ummar mu a matsayin wata dama.
A lokacin da na ke kai wa wannan institute wani lokaci mai tsawo, wasu daga cikin mutane suka gaya mana cewa, "Godiya ga Allah sun sake sanya takunkumi a kan mu".
Rasa cewa takunkumin makiya suna ba mu da dama, lalle lamari ne mai kimar gaske.
Siffa ta uku da a halin yanzu na gano a tsakanin ma'aikatan wannan institute, ita ce gagarumar dogaro da kansu.
Akwai vangarori na masana'antar man fetur daga ƙasashe uku zuwa huɗu a duniya; sai dai ba sa bar wasu qasashen su dinga amfani da irin ayyukan da suke samarwa ba.
Kasar mu a tsawon wadannan shekaru a koda yaushe ta nemi su ba mu irin wannan aiki mai girma da muhimmancin gaske, sannan kuma mun biya shi.
Na ji cewa wadannan mutane sun kasance masu azabtarwa, suna fadin cewa lalle za mu iya. Za mu iya hakan ta hanyar da muke da ita.
Irin wannan dogaro da kai lamari ne mai kimar gaske ga wata al'umma, ga masana masu ilimin kimiyya na wata al'umma, ga matasan wannan al'umma.
Daya daga cikin siffofi na daban, shi ne irin wannan ruhi na samar da aikin yi ga matasa.
Matasa suna gudanar da ayyukansu ne.
Matasa su ne samar da sabbin abubuwa da kuma kere-kere.
Daya daga cikin siffofi na daban kuma ita ce haifar da tazara tsakanin masana da jami'a, wanda a ko da yaushe yana daga cikin fatan da muke da shi.
A lokacin da na ke wa jami'an bangaren (da ke aiki) shawarar cewa su ba da himma wajen samar da alaka ta (da jami'a) tsakanin bangaren (da ake aiki) da bangaren (da su kansu).
Abin farin cikin shi ne cewa a cikin bincike na institute na ganin an haifar da tafarkin.
Ko da yake wajibi ne a kiyaye hakan sannan kuma dukkanin kamfanoni na mu, dukkanin kayayyakin mu, dukkanin bangarori na mu, dukkanin kayayyakin masana'antu da kuma kamfanoni na mu. A nan gaba, dukkanin ilimi da kuma kamfanoni za su ci gaba.
Wannan shi ne yanayin bangaren tattalin arziki a shekarar 1390 (hijira shamsiyya), shekara da makiya da masu nazarin adawa da al'ummar Iran suna ci gaba da kokari ba kama hannun yaro, suna ta kokarin intimida mu; wasu lokutan ma su kan aikata barazana; wasu lokutan kuma su kan aikata matsin lamba na siyasa a kanmu.
Yan sandan Amurka a duk fadin duniya suna ta kokari wajen tabbatar da takunkumin, suna fatan cewa su za su cutar da al'ummar Iran sannan kuma su haifar da rikici tsakanin al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci.
A shekarar 1390 (hijira shamsiyya) mun gudanar da ayyuka masu girman gaske, kama daga diplomasiyya da ake da ita a fagen abubuwan da suke faruwa a wannan yankin.
Conference on farkawa ta Musulunci, Conference on matsalolin Palastinu da Palastinawa, Conference on kima da killacewa, Conference on World Without Terrorism Conference da kuma taron farkawa ta Musulunci da aka gudanar da matasa, daya ne daga cikin ayyukan da aka yi a Tehran.
Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta zamanto daya ne daga cikin manyan kasashen musulmi wadanda a yau musulmi suka farka.
A fagen tattalin arziki, an gina dubunnan gidaje da dubatan mutane don samar da su ga al'umma.
Wadannan ƙididdigarori ne masu girma; su ne masu muhimmancin ƙididdigarori. An gina gidaje a yankunan gona da kawukan jama'a.
Wadannan matsaloli ne na gaba ɗaya na "Shekarar Progress and Justice".
Daya daga cikin alamun da al'ummar Iran suka aiwatar da su a shekarar 1390 (bayan zaben shugaban kasar da aka gudanar a Iran) shi ne zaben da aka gudanar a ranar 12 ga watan Esfand.
Ko da yake ni dai ina sake jaddada cewa ba za a yi zabe ba; wajibi ne mutanenmu su bayyanar da irin wannan magnificence a na biyu na zaben.
Zabe dai wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Kamar yadda na fadi bayan hakan, makiya sun yi dukkanin komai cikin karfi na su a watanni shida don dai su hana mutane su shigo cikin zaben.
A wani lokaci a kan samu cewa idan har mutane suka shigo cikin zabe, to kuwa makiyan sun zama maras tamka, haka nan kuma suka shigo da irin farfagandar da suke yadawa wajen kawar da mutane daga wajen kada kuri'unsu da kuma hana su fitowa wajen kada kuri'unsu.
To amma a wani lokaci haka suka yi kokarin kwadaitar da mutane ta hanyar kisan masana kimiyya wadanda ba mu yarda da su ba; wato kisan gillan da suka yi shahada tsawon watanni shida a dakarun kare juyin juya halin Musulunci amma ba mu yarda da su ba; to amma duk da haka mutane suka rutsa da su.
A cikin shekaru goma da suka gabata, ƙarancin masu zaɓuɓɓukan a zaɓukan majalisa - Majalisar Dattijai da House of Representatives - bai kai kaso na kurkusa ba.
Idan kuka kwatanta hakan da rashin yawantaka da kuma rashin nasarar juyin juya halin Musulunci a tsakanin dukkanin al'ummar Iran da kuma irin wannan yunkuri na juyin juya halin Musulunci da kuma rashin jinin al'ummar Iran, to a nan ne ma'anar hakikanin lamarin za ta bayyana.
Ta irin wadannan matsin lamba, ta irin wadannan barazana, ta irin wadannan kashe-kashen da ake yi, sun sanya ranar 12 ga watan Esfand wata rana ce ta sanyi ga al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci; to amma duk da irin wannan azamarsu da kuma irin wannan tunaninsu, ranar 12 ga watan Esfand ta zamanto rana ce mai daukaka ga Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma al'ummar Iran.
Zaɓen ƙasa a matsayin wani kafafen yaɗa labarai mai honesta kuma mai karfi.
Suna reporta events da suka faru, wadanda ba a taba ganin su ba, ba su san irin abubuwan da suka faru ba, to amma ba za su iya kauce wa wannan zaben ba.
An yi hakan gaban idanuwan kowa.
Zaben ya bayyanar da al'ummar Iran mai accurate a kan duniya tamkar wani kafafen watsa labarai mai girma da kuma daukakar jari.
Wadannan su ne abubuwan da suka faru a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) shekara da makiyanmu suka aikata irin wadannan zubar da jinin wajen cutar da al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci.
Hakan wani bangare ne kawai na abubuwan da aka yi a shekarar 1390 (hijira shamsiyya).
Tun a lokacin da aka kafa batun makamashin nukiliya, wannan pretextu na makirce-makircensu shi ne batun makamashin nukiliya.
To sun san, suna fadin cewa Iran ba ta bayan makamai na makamashin nukiliya ba, hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
To amma suna fakewa da hakan; a wata rana bayaninsu shi ne batun nukiliya, a wata rana kuma bayaninsu shi ne kare hakkokin bil'adama, a wani lokaci bayaninsu shi ne sauran batutuwa na cikin gida; to amma kuma suna fakewa da wasu abubuwan da suke faruwa a kasar nan.
Me ne ma'anar matsalar?
Aibin da ke wuyan Jamhuriyar Musulunci shi ne cewa tsarin Jamhuriyar Musulunci ta Iran zai tabbatar da gagarumar man fetur da iskar gas ta kasar nan ta hanyar da ba ta dace ba.
Masana'antu da karfi na tattalin arziki da na siyasa da kuma irin karfinsu na ilimi da soji, suna da alaka ne da karfi na makamashi, na man fetur.
Lalle duniya za ta buya wajen man fetur tsawon shekaru, wannan dai wata hakika ce.
Ma'abota girman kai na duniya sun san cewa rayuwarsu tana da alaka ne da man fetur da kuma samar da gas.
Daya daga cikin matsalolin da kasashen musulmi suke fuskanta shi ne cewa ba su samun man fetur a daidai lokacin da suka dace da tsadar iskar gas don kuwa iskar gas ba lamari ne mai matukar muhimmanci ga kasarsu; a bangare guda kuma kasashen yammaci suna fuskantar matsalolin da suke fuskanta a bangarori daban-daban sannan kuma matsaloli suna ci gaba da riko da su a kowace rana.
Wasu daga cikin kasashen Turai da kasashen yammacin kasashen yammaci inda a halin yanzu suke fuskantar man fetur, wasu daga cikin su ma suna fuskantar man fetur a shekaru huxu da suka wuce, wasu daga cikinsu ma sun yi shakku cikin man fetur a shekaru shida da suka wuce, duk kuwa da haka duk wasu kasashen yammaci sun yi shakku cikin man fetur a shekaru goma sha hudu da suka wuce.
Saboda ƙim'aninanmu, waxannan kuma sun dogara ne da bayanan da Amurkawa suke gabatar, Amurkawa ta kasance tana da albarkar man fetur na biliyan thirty-something billion, kuma tun farko za ta yi man fetur a shekarar 2021.
A halin yanzu fiye da kaso biyar na man fetur na duniya ya shigo ne daga gaskiyar Tekun Fasha, sannan a nan gaba ma biyo bayan haxu da man fetur na duniya zai dogara ne da qasashe guda uku da suke da man fetur a yankin Tekun Fasha.
Tabbas kasar Iran tana daga cikin kasashen guda uku da take cike da man fetur, kuma a nan gaba zan yi bayanin hakan.
Tsakanin dukkanin kasashen duniya, ba wai kawai yankin Tekun Fasha ba, Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana daga cikin manyan kasashe na man fetur da batun man fetur.
Wasu qasashen sun fi sanin gas da mu kaɗai, wasu kuma suna sanin man fetur da mu kaɗai.
A bangaren albarkar man fetur da muke da shi, mu ne kasa ta hudu a duniya; akwai kasashen guda uku a duniya da suke da man fetur sama da muke da shi, amma cikin albarkar man fetur da muke da shi, Jamhuriyar Musulunci ta Iran, ita ce ta mafi yawan albarkar man fetur sama da dukkanin kasashen duniya.
Wannan lamari ne mai matukar muhimmanci ga masu samar da man fetur a duniya, ga cibiyoyin ma'abota girman kai wadanda rayuwarsu tana cikin aikin makamashin din, haka nan ga masu samar da man fetur da kuma gas.
Wannan ita ce dukiya da al'ummar Iran take da shi; a shekaru huxu da goma bayan man fetur za su iya fada da batun man fetur, to amma Jamhuriyar Musulunci, idan har aka gano batun masana'antu, za ta iya samar da man fetur na tsawon shekaru takwas da masu zuwa.
Al'ummar da ta kasance a sahun gaba a fagen albarkar man fetur, lamari ne mai matukar muhimmanci. Me ya sa ma'abota girman kan duniya suke so?
Wadannan mutane suna so ne kasar nan ta zamanto wata gwamnati da za su iya iko, tamkar wasu kasashen da take da man fetur a wannan yankin wadanda duk da cewa suna da man fetur amma duk da haka suke hannun Amurkawa; suna umarnin Amurkawa da su samar da man fetur a wata waje guda, a nan suna cewa: "E, sir".
A cikin al'ummar mu mai arziƙin man fetur wacce take da gagarumar albarkar man fetur a duniya, za su iya zalunci duk wata gwamnati da take tabbatar da albarkar wannan danyen kasa da kuma daukaka ta yadda ta kasance cikin alfahari da daukaka, ba ta bar wasu kasashe wajen zubar da wannan danyen al'umma ba, kuma ba ta yi biyayya ga siyasar makiya ba.
Wadanda suke tunanin cewa idan da a ce mu dinga fadin maganganu dangane da batun makamashin nukiliya, to kuwa Amurka ba za ta zamanto makiya ba - lalle ba su san cewa haka lamarin yake ba.
Bai kamata lamarinsu ba wai shi ne batun makamashi ba.
Akwai wasu kasashen a wannan yankin na mu da suke makamin fasahar nukiliya, to amma babu idanuwansu.
Matsala dai shi ne batun makamashin nukiliya, batun masana'antu na makamashi ne, ba wai batun kare hakkokin bil'adama ba ne.
Matsalar kuma ita ce tsarin Musulunci da kuma tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Idan da Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta yarjejeniyarta wa al'ummomi kamar wasu gwamnatocin wannan yankin, idan da Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta yarjejeniyarta wa al'ummomi, to da kuwa ba za su cutar da shi ba.
Matsala dai kuma shi ne irin kwarewar da makiya suke da ita a kan al'ummar Iran; wannan kuwa ita ce dalilin da ya sanya makiya suke kiyayya da al'ummar Iran.
Tabbas Amurkawa suna yi kuskure.
Kuskure dai kuskure ne kawai a tunanin cewa su kan sanya Jamhuriyar Musulunci ta hanyar amfani da barazana da ma'abota girman kai da kuma barazana da suke yi, sannan kuma a hukumance za su yi wannan kuskure.
Wasu kasashen yammaci dai ba sa bar al'ummarsu su ci gaba da tabbacin wannan mummunan yanayi na man fetur ba.
Ba sa so mutane su fahimta, su san me ke a halin yanzu ga batun man fetur da makamashin iskar gas; lalle ba sa son in sanar da mutanensu hakan.
Suna ganin cewa za su iya samun damar fada da al'ummar Iran ta hanyar kuwa masu kafirta musulmi ne, to sai dai ba za su iya samun damar fada da wannan aikin ba.
Ya ku ‘yan'uwa maza da mata, al'ummar Iran masu girma! Wajibi ne ku san cewa yanayin da Amurka take da shi a yau ita kama daga dukkanin fagage, duk kuwa da irin rugujewar da ke cikin hakan.
Ba zan so in yi amfani da wasu rahoto na sirri ko kuma wasu sharhi na kwarai a matsayin abin da za a tabbatar da shi ba: abin da muke fadi shi ne mathematics.
Natice cewa shugaban kasar Amurka ya samo karɓuwa ne ta hanyar taken sauyi.
Me hakan yake nufi?
Yana nufin irin yanayin da ake ciki a halin yanzu lamari ne mai baduna, kuma muna son mu yi sauya hakan.
Ya shiga cikin takensa na sauyi, sannan kuma al'ummar Amurka sun zauna saboda irin takensa na sauyi, duk kuwa da cewa mutanen Afirka ba sa son su zauna saboda irin wannan mutum daga da'awar Afirka ba; to amma sun yi, suna muku muna fatan inda za a sami sauyi.
Lamarin ya kasance yanayi ne mai matukar muhimmanci, hakan lamari ne da ke nuni da cewa lamarin ya kasance yanayi ne mai muni. Wato a lokacin da yake gudanar da zaben shugaban kasa a lokacin da ya dace da hakan, lamarin ya kasance mai muni ne.
A saboda haka wajibi ne a fili yake cewa yanayin da Amurka take ciki lamari ne mai baduna.
Lalle ba abin da muke fadi ba ne; su ne mutanen Amurka wadanda suka yarda cewa yanayin da ake ciki lamari ne mai cutarwa.
Sannan ya shiga, amma ya samar da sauyi?
Shin ya sami damar sauya yanayin?
Ku din nan ba ku da wani nauyi a wuyansu ba.
Wannan lamari ne mai muhimmancin ga wata kasa.
Dangane da yanayin siyasarsu, an tursasa su zuwa kasar Iraki ba tare da wani nasara ci gaba ba, sannan kuma a kasar Afghanistan yanayin da ake ciki ya fi na kyawawan halaye.
A kasashen musulmi, a Masar da a kasashen arewacin Afirka, a Tunusiya, Amurkawa sun rasa irin wannan karfin da suke da shi.
Duk da irin wadannan abubuwa, sai wannan gangamin ya fara yake a birane na Amurka.
Shin wannan yanayi ne mai kyau?
A saboda haka lamarin yake.
Amurkawa za su zamanto barazana ga wasu kasashe; za su yi tasiri mai yiyuwa.
A nan dai ina son in sanar da cewa ba mu da makaman makamai na atomi, to kuwa ba za mu iya samar da irin wadannan makamai ba, to amma duk a lokacin da makiya suka kai mana, shin Amurka ne ko kuma haramtacciyar kasar yahudawan sahyoniya, to kuwa za mu kai ne a irin wannan matsayi na fada da su don ba da kariya.
Alkur'ani Madaukakin Sarki yana alkawarinmu da cewa: "Kuma idan har mutanen da suke yarda da Allah suke fada da ku, to ko shakka babu (su) fada ne", to a saboda haka babu wani alkawari ko kuma wani taimako.
Wannan ita ce doka ta Allah da ta gabata, kuma duk kuwa da wani sauyi a wannan doka ta Allah, to kuwa ba za ku iya samun sauyi cikin wannan doka ba.
A cikin Alkur'ani mai girma (Suratu Ibrahim 48: 22-23) a wani waje a cikin Alkur'ani mai girma shi ne cewa idan har kuka fara yaki, to ko shakka babu za ku ci gaba; za ku sami nasara a cikin yaki da kuke; kamar yadda al'ummar musulmi ba su sami nasara a lokacin da aka samar da Musulunci ba, inda a wasu lokuta suka sha kashi cikin hakan.
Amma wajibi ne a yi masa cewa idan makiya suke kai, to ko shakka babu za su sha kashi.
Kada ku ce wadannan abubuwa ne da suka faru a farko-farko bayan samuwar Musulunci; a'a, "Lalle wannan wata doka ce ta Allah da ta gabata" (Suratul Anfal 8:36), don kuwa babu wani sauyi cikin wannan doka ta Allah Madaukakin Sarki.
To wannan wata doka ce ta Ubangiji; al'ummar Iran al'umma masu tsananin kariya, sannan kuma ba su tunanin kawo waje guda ba, to amma har ya zuwa yanzu suna da alaka da matsayinsu, da dukkanin girman kai, da addini, da tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Wato a lokacin da kuka consume da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, a lokacin da kuka taimaka ma'aikatan Iran, a lokacin da kuka samar da aiyukan da suke bukata, a lokacin da kuka taimaka wajen zuba jari, a lokacin da kuka taimaka wajen zuba jari, to hakan zai haifar da ci gaba.
Consuming kayayyakin da ake samarwa a waje guda wata al'ada ce ta kuskure da muke da shi wanda abin bakin cikin shi ne cewa hakan ya faru a wasu bangarori na al'ummar mu; hakan lamari ne da zai cutar da mu; lalle za mu ci gaba da zama.
Akwai wani nauyi a wuyan gwamnati; wajibi ne a karfafa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Wajibi ne majalisa, majalisa da kuma shugabannin executive su ba da himma wajen ganin sun karfafa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, don su sami damar karfafa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Haka nan su ma mutane su cooperare; shin mutane ne da suke da capital ne, ko kuma mutanen da suke da karfi wajen aiki.
Ku din nan mutanen da kuke son ganin an yi watsi da kayayyakin da ake samarwa a cikin zukatanku.
Dole ne a fi son kamfanoni ‘yan kasashen waje - a matsayin tufafi da utensils da furniture da kayayyakin abinci da sauransu - a kan brandunan waje, a wasu lokuta mashahuran da ake da su na cikin gida za su fi kyau sama da su na ‘yan kasashen waje.
Na ji cewa dangane da taken tufafi da ake samarwa a wasu garuruwa a cikin qasa, daga nan ana tafiye su na kasashen waje sannan kuma ana tsare su a kasa domin a sayar da su a matsayin kayan kama karya na waje.
Idan da a ce wadannan tufafi ba su ci gaba da wannan tafarkin, masu kundinsu ba za su iya biyan su ba, to sai dai kawai saboda tufafi na Faransa kawai sunayen su, don haka mutanen Iran ba za su iya biyan su ba; lalle hakan kuskure ne.
Kayayyaki na cikin gida lamari ne mai muhimmanci.
Wannan wani bangare ne na yunkuri na kawo gyara normin amfani da kayayyakin da a halin yanzu na fadi da al'ummarmu a wannan wajen biyu da suka shuɗe, sannan kuma wani bangare ne na jihadin tattalin arziki, wanda a shekarar da ta gabata na yi bayanin hakan; wajibi ne hakan ya zamanto abin koyi.
Ya ku masoyana, 'yan'uwa maza da mata! A saboda haka a yau muna bukatar hadin kai da hadin kai a duk fadin kasar nan.
Akwai ƙwararru da dama wajen sa discorda.
A bangarori daban-daban kan mutane biyu suna da irin wannan ra'ayi, to amma bai kamata hakan ya zamanto pretextu ga sabani da rarrabuwa ba.
A wani lokaci kan sami wani mutum yana da wata ruhiyya da ta dace wadansu mutane ba su yarda da hakan ba, to sai dai bai kamata hakan ya zamanto wani hubbare na sabani ba.
Alkur'ani yana wasicci mana cewa: "Kuma kada ku hadu waje guda, to kuwa zukatanku za ta rauni sannan kuma karfi da kuke gudana" (Suratul Anfal 8:46). Idan har muka hadu da junan da suka hada kan batutuwa daban-daban - na siyasa, na tattalin arziki, cikin rayuwar mu - to kuwa makiyanmu za su ci gaba da zama tare da junansu.
Wasu daga cikin iradar da makiya suka samu a shekarun baya-bayan nan shi ne dai wannan kalubale-kalubale na mu.
Amirul Muminin (a.s) yana da darasi mana wani darasi.
Wani makiyi na zahiri dai yana son gaskiya; Jamhuriyar Musulunci ta Iran, juyin juya halin Musulunci da kuma Allah; to sai dai yana son yin tafarki na kuskure.
Akwai bambanci tsakanin wadanda suke aiki a kan wannan tsari da wadanda suke kai wa Musulunci ma'abota girman kai.
Abin bakin cikin shi ne cewa wadannan kafafen watsa labarai da kafafen watsa labarai na intanet da na kafafen yanar gizo sun samar da yanayin ya zubar da so da kauna ga junansu.
Akwai abubuwa masu muhimmanci, su ne cewa wajibi ne a yi riko da dokokin da suka shafi rayuwar musulunci; wajibi ne a yi riko da doka.
Bai kamata a kamata ta yi amfani da wannan maganar a matsayin wata bakar aniya ga matasa 'yan juyi irin su masu gwagwarmaya ba.
A'a, ni ina kalli dukkanin matasanmu muminai da kuma muminai masu girma a matsayin ‘ya'yanku, sannan kuma na goyi bayan su, haka nan kuma na sanar da kowa da kowa cewa wajibi ne kowa ya yi riko da dokoki na Musulunci da kuma kyawawan halaye na su.
Wajibi ne kowa ya observe doka.
Wannan kundin tsarin mulki (ta kasa) lamari ne da ke nuni da tushen juyin juya halin Musulunci.
Haka lamarin yake dangane da jami'an gwamnati.
Ba za a iya yin tasiri da shugaban kasa ba, haka nan kuma ba za a iya yin tasiri da shugaban kasa ba.
Suna gudanar da aiki tare, su nesanci junansu; hakan ba yana nufin kowa ya yi tunaninsu ba ne; to sai dai sun yi tunaninsu ne.
Haka nan kuma ina fatan shekara ta 1391, wacce ta fara daga yau, za ta zamanto wata shekara mai cike da dynami da fage, da kuma successsi da kuma rahamar al'ummar Iran.
Ya Ubangiji Allah! Don Muhammadu da Alayen Muhammadu, ka sanya matasanmu masu girma a sahun gaba.
Ya Ubangiji Allah! Ka ruguza makiyan wannan al'umma.
Ka sanya zuciyar Waliyul Asr mai tsarki ta yarda da mu sannan kuma ka sanya mu cikin addu'ar wannan mai girman.
Shimfida: A ranar laraba 21, Maris, 2013 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da mahajjatan da suka fito daga wajen Imam Ridha (a.s) da ke garin Mashhad don tunawa da ranar da aka haifi Sayyida Zainab al-Kubra.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabinmu, Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da Alayensa tsarkaka zababbu kuma zababbun bayinsa musamman ma mai girma Bakiyatullah.
Amincin Allah ya tabbata ga Sayyida Fatima, 'yar Ma'aiki.
Ina isar da sakon taya murnar wannan taron ga dukkanin ‘yan'uwa maza da mata masu girma da suka shigo wannan fage mai cike da jarrabawa, sannan kuma daga tsananin zuciya na ina gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni dacewar kasancewa a wannan haramin mai girma Hazrat Abul Haj Sanannah (amincin Allah ya tabbata a gare shi).
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya shirya zukatanmu da kuma zukatan tongues mu zamanto masu neman fahimtarsa da kuma sayi duk wani abin da zai amfanuwa da shi.
Lalle wannan ni'ima ce mai girman gaske ta kasancewar a kowace shekara a lokacin idin Nuroz, inda na sami damar ganin irin wadannan siffofi da beauumi da ke cikin wannan rana sannan kuma na yi riko da abubuwan da suke faruwa a kasar nan; ku dubi abubuwan da suka faru a shekarun baya da kuma a halin yanzu; a saboda haka wajibi ne mu yi riko da kankan da muke da shi haka nan kuma mu yi riko da kanmu a bangarori daban-daban na kasa.
Wajibi ne mu yi riko da dukkanin abin da ya faru a gare mu sannan kuma mu dau darasi hakan. ‘Yan'uwa maza da mata masu girma, wajibi ne su lura da cewa mu mutanen Iran ba su ne kawai suke gudanar da ayyukansu ta hanyar neman ilimi da tarbiyya ba.
Akwai wadansu al'ummomi wadanda a halin yanzu ma suke amfani da kwarewar da suke da ita, haka nan kuma akwai wasu al'ummomi wadanda suke gudanar da binciken da suke da shi a cikin al'ummar Iran; a duk lokacin da muka sami ci gaba, a duk lokacin da aka sami nasara da nasara, to lalle suna farin ciki.
Idan har muka sami nasarar juyin juya halin Musulunci, to su za su yi nasara; matukar muka sami nasarar juya halin Musulunci, to su za su yi nasara.
Wadannan mutane a duniya suna nan cikin dukkanin ayyukan da muke gudanarwa, su kansu suna farin ciki a lokacin da mun yi kuskure, sannan kuma su kansu suna farin ciki a lokacin da mun sami nasara.
Lalle wadannan mutane su ne masu fatan baki na al'ummar Iran.
Yawancin su ma dai sun yi dukkanin abin da muke fadi; mafi yawansu kuwa su ne mutanen da usedi suke da iko a kan kowane yanayi na kasar nan tsawon shekaru da yawa.
Juyin juya halin Musulunci ya zo ya kawo ƙarshen kawo karshen mulkinsu.
A saboda haka ne suka adawa da juyin juya hali; suka adawa da mutanen da suka fada da juyi.
A saboda haka mutane da yawa a duniya suna lura sosai.
A saboda haka wajibi ne mu yi hakuri cikin idanuwanmu a kan irin abubuwan da muka yi a yau da kuma plansan da muke bukata.
Wasu mutane a kasar nan a duk lokacin da suke ganin irin yanayin da kasar nan take ciki, su kan ga irin raunin da suke da shi.
Lalle kawai suna ganin farashin kayayyakin da ake samarwa; lalle suna ganin irin yaduwa da ake da shi a wasu bangarori.
A saboda haka ni na da irin mahanga.
A duk lokacin da na kalli yanayin da kasar mu da kuma al'ummar Iran take ciki, to za ku ga cewa akwai fagage masu yawa da suke da dukkanin wahalhalu, kuma al'ummar Iran duk da irin azamar da makiya suke yi a wannan fage, to amma al'ummar Iran, duk da irin nasarar da suke samu, sun kasance masu alfahari da kuma nasara a wannan fage.
Akwai wadansu matsaloli, a cikin wadannan abubuwa masu sosa rai, akwai su a cikin abubuwan da suka faru a kasar mu; wasu manyan cibiyoyi na abin duniya sun aikata komai kan irin karfin da suke da shi wajen cutar da al'ummar Iran.
Sannan kuma daga baya mace mai bakanta dangane da siyasar Amurka wanda yake ba da kariya daga Iran, ta yi bayanin cewa suna so ne su tilasta wa Jamhuriyar Musulunci ta Iran sanyin da ya ke bakanta.
Daga nan kuma zan yi bayanin abubuwan da suka aikata, abin da ya faru, sannan kuma abin da ya kunno kai.
A bangare guda kuma akwai makiya da suke yin kokari wajen fada da wannan kokarin a tsakanin al'ummar Iran da makiya, sannan a bangare guda kuma akwai manyan ayyuka masu girma wadanda suke nuni da irin iko da tsayin dakan da al'ummar mu mai girma.
Lalle wannan fage mai girma ya zamanto tamkar fagen wasa da gwagwarmaya tsakanin manyan dan wasan, wanda ya haɗa da kokari da wahala, to amma babban zakaran zakarun ya sami nasarar da kowa ya girmama shi sannan kuma ya kan girmama shi.
To a wannan gagarumin fage da muke a gaban idanuwanmu, to wannan daukaka ce da al'ummar Iran suke da ita.
Duk wani wanda ya kalli wannan fagen sannan kuma ya yi aiki da kyau, to kuwa zai jinjinawa al'ummar Iran; kamar yadda a yau mun ga masu jini da sauran mutane a duk fadin duniya suke jinjinawa al'ummar mu.
A tsakanin makiya da masu fatan sharri ga al'ummar Iran, akwai wadansu ‘yan siyasa da jami'an masana da kuma wasu ‘yan amshin shatan da suke lura da wannan yanayi sannan kuma suke girmama al'ummar Iran.
Wajibi ne a duba irin wannan kokarin a tsakiya da kuma mujallar kasar nan.
Wane ne wadannan mutane?
A nan gaba zan yi karin haske kan hakan.
Makiya wadanda ba sa son su ga wannan al'umma ta ci gaba guda ba, suna ci gaba ne da gudanar da wadannan manufofi guda biyu na asali; daya daga cikin su shi ne cewa su ba da himma kan irin wadannan abubuwa da suke kawo cikas ga wannan al'umma da kuma hana su ci gaba; wato su hana al'ummar Iran samun ci gaba da kuma ci gaba.
Suna ci gaba da wannan tafarki ta hanyar sanya takunkumi, barazana, sanya sakaci, sanya manyanmu da manyan lamurra na biyu da suka faru, sannan kuma suka ba wa dukkanin al'ummar Iran da masanan kasar nan muhimmanci irin wannan batu na sassauci, irin wannan lamari na biyu shi ne hana farfagandarsu. A yau a duniya akwai kamfanoni masu yawa da dama da dukkanin kafafen watsa labaransu wadanda suke zaton cewa babu irin ci gaban da aka samu a Iran, ko kuma suke boye irin nasarorin da Iran ta samu, ko kuma nuna rashin goyon bayan da mutane mabambamtan kasar nan suke yi a bangarori daban-daban.
Dangane da jawabinsa na jami'a, shugaban kasar Amurka yana fadin hakan ne dangane da matsalolin da Iran ya samu na tattalin arziki.
A yayin wannan ganawar, Imam Khumaini yayi ishara da irin wadannan matsaloli da ake fuskanta cikin rayuwar al'ummar Iran.
Ko da yake bai sake jaddadawa dangane da irin karfi da kwarewar da al'ummar mu take da su, da kuma himmar da ake da ita a kasar nan da kuma irin gagarumar nasara da al'ummar mu ta samu ba - to amma ba zai taba fadin hakan ba - shekaru talatin kenan da muka fuskanci wannan matsalar tsawon wadannan shekaru talatin din ba ne; a nan gaba ma zan gabatar da wadannan shekaru talatin din da suka gabata cikin wani bayani da kuma gabatar da su.
A wannan fagen, shekarar 1391 (hijira shamsiyya) wacce ta kunno kai zuwa wancan, ta zamanto shekara ce mafi buƙatar makiyanmu.
Lalle sun ce sun shirya tsayin daka a kan al'ummar Iran ta hanyar sanya takunkumi ne.
Idan har tsarin Musulunci ya karfafa irin karfin da yake da shi, ya ci gaba da ci gaba da kuma samun ci gaba, to ko shakka babu zai rasa credibilinsu a duniya.
Saboda haka, su kan yi nauyin da wuce gona da iri a kanmu, sannan kuma idan abin da ya kunno kai, to ko shakka babu za su bayyana wani labari daban a farfagandarsu.
Suna gudanar da wadannan ayyuka mafi girma sama da shekarun baya - a matsayin misali ta hanyar amfani da matsin lamba, barazana da sanya takunkumi da makamantan hakan - sannan kuma suna ci gaba da kafafen watsa labaran (ga farfaganda) don discount ababen da suke da shi da kuma kara irin raunin da suke da shi.
Kamar yadda na fadi, muna da makiya masu yawa.
Wane ne wadannan makiya?
A wajen shi ne babban den makircin da aka tsara a kan al'ummar Iran?
Ba wai wadancan malamai suna da wadancan abubuwa ba ne?
Shekaru talatin kenan a duk lokacin da aka ambata lamarin "enemy", to al'ummar Iran nan da kadan bayan hakan za su tunanin gwamnatin Amurka.
Wajibi ne jami'an Amurka su lura da hakan sannan kuma su yi watsi da cewa tsawon wadannan shekaru talatin din al'ummar Iran sun shaidi abubuwa, sun tafi fagage daban-daban da suka kasance suna tunanin cewa a duk lokacin da aka ambata lamarin "enemy", to ko shakka babu suna tunanin Amurka.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske a wajen wata hukuma da take son daukaka a duniya; wannan lamari ne da wajibi ne a ba shi kulawa sosai.
Amurka daya ne daga cikin hanyoyin kiyayyar da Amurka take yi a kan al'ummar Iran.
Ko da yake akwai wadansu makiya; to amma ba mu za mu iya tunatar da su a cikin rukun makiya na farko ba.
A matsayin misali: akwai makiyan yahudawan sahyoniya a cikin al'ummar Iran; to amma yahudawan sahyoniya ya kasa sama da kashi sama da kashi a cikin rukunin farko na makiya al'ummar Iran.
Lalle mu ne suka yi barazana ga yaki; to amma a hakikanin gaskiya su kan san cewa idan har suka yi wani yunkuri na kuskure, to kuwa Jamhuriyar Musulunci ta Iran za ta kare Tel Aviv da Haifa.
Gwamnatin Ingila ta ashararanci makiya ce da take cutar da al'ummar Iran.
Gwamnatin Ingila suna daga cikin manyan makiyan al'ummar Iran; to amma a wannan fagen ma ita ce ta taka gagarumar rawa wajen fada da Amurka.
Gwamnatin Ingila dai ba ta dogara da mutum, don haka ba za a iya kwatanta su da makiya ba; a saboda haka ba za su zamanto makiya ne.
Akwai wadansu kasashe da ma'abota girman kai suke adawa da kuma fada da Iran; akwai wadansu kasashe da ma'abota girman kai wadanda suke fada da Iran.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: A cikin shekarun baya-bayan nan jami'an gwamnati na Faransanci sun nuna adawa da al'ummar Iran, to wannan dai ba wani yunkuri ne da jami'an gwamnatin Faransanci suka yi ba.
Kasashen da suka zamanto masu neman taimakonsu musamman ma 'yan siyasa, bai kamata su zamanto masu neman taimakonsu ba.
Mu dai ba mu taba hadin kai da Faransa da gwamnatin Faransa ba, a baya ga hakan ba, a yau ma haka lamarin yake; to amma tun farkon (shugaban) shugaban kasar Palastinu, gwamnatin Faransa ta ƙaddarma wani siyasa na nuna adawa da al'ummar Iran sannan kuma ina mu gani abin bakin cikin shi kenan gwamnatin Faransa ta ƙaddarma wannan siyasar.
A ra'ayi na mu, wannan wani yunkuri ne da ke cike da kuskure, wanda ba a koyarwa ba.
Abin da suke kira "hanyoyin duniya" wasu kasashe ne wadanda shugabanninsu na asali shi ne Amurka sannan kuma yahudawan sahyoniya da gwamnatin Ingila da sauransu ma'aikata daban-daban.
A saboda haka wajibi ne mu yi dubi sosai dangane da wannan shekara ta 1391 (hijira shamsiyya), inda muke da ishara da cewa Amurkawa sun fara sabon tsari na gabatar da Iran da Iraniyawa da Musulunci; ma'anar cewa ita ce wannan shekara ta 1391 (hijira shamsiyya).
Tun farkon shekarar 1391 (hijira shamsiyya) sun kambra wani takunkumin - takunkumin man fetur da take hanyoyin bankuna da tattalin arziki tsakanin Jamhuriyar Musulunci ta Iran da sauran kasashe - sannan kuma suka aikata hakan.
Su kan nuna rashin sabani, to amma suna kiran al'ummar Iran ba su fahimci cewa lalle su abar makirce-makirce ba.
A wasu shekarun da suka gabata a jawabin da na yi a ranar farko na Farvardin, a wannan waje na Ali bn Musa ar-Ridha (a.s), na fadi cewa: Ku din nan 'yan kasashen Amurkan wajibi ne su yi taka tsantsan, wannan shi ne kawai manufar irin wannan kauna da a halin yanzu kuke yi. Wato ku din nan wani velvet a cikin iron fisti, pretendingin cewa ku din nan abokantaka ne a lokacin da kuka yi tasiri cikin zukatan mu.
A lokacin da Amurkawa suka taba wa kansu jami'ai special agents don kada kuri'ar man fetur da kudi zuwa ga kasa, sai a lokacin da Amurkawa suka taba wa wasu malamai masu girma da kwarewa a kasashen waje daban-daban, kai hatta suna magana da shugabannin kamfanonin wasu manyan kasashen don kada kuri'ar man fetur da kudi a tsakanin Jamhuriyar Musulunci.
Aikin waɗannan ma'aikatan shi ne hukunta masu hada hannayen kuɗi ko kuma kasuwancin kuɗin man fetur da tsarin Jamhuriyar Musulunci ya yi.
Suna fara wannan aiki ne tun farkon shekarar 1391, musamman ma dai garin Mordad.
Ko da yake a wasu 'yan shekarun da suka gabata, Amurkawa sun nuna jin dadin wadannan takunkumi, sannan kuma na fadi cewa lalle akwai wani nauyi a wuyansu - na gaskiya, duk kuwa da cewa takunkumi ba su da wani nauyi a wuyansu bane - to amma idan har su din nan suna farin ciki, to su zamanto abin faranta rai.
Fabrairar da tattalin arzikinmu take fuskanta, ita ce batun samar da man fetur da ake da shi.
Muna bukatar mu shirya tattalin arzikinmu daga kan man fetur; wajibi ne mu sanya hakan daga cikin tushen ayyukansu na asasi.
Kamar yadda shekaru goma sha shida da suka gabata suka gabata, na gaya wa gwamnati ta wancan lokacin da kuma jami'an gwamnati ta wancan lokacin cewa wajibi ne su gudanar da ayyukan da za su iya wajen rufe matakin man fetur da muke son yi.
Masu marasa amfani da irin "technocrats" sun yi tsoron hakan cikin jijiyoyin wuya, kamar yadda suke fadin cewa, "Mai yiyuwa ne ma hakan zai yiyuwa?"
A'a, ma'anar hakan ita ce; wajibi ne a bi wannan lamarin, a bi wannan batu, a bi wannan mataki, a bi wannan lamarin.
A lokacin da tushen tattalin arziki na wata kasa suka samar da wani tushe, to kuwa makiyan wannan kasa za su yi watsi da wannan tushen.
Na'am, wadannan takunkumi suna da effectu, to amma ba wai abin da makiya suke so ba ne.
Wannan shi ne abin da muke son fadi dangane da batun tattalin arziki; a fagen siyasa kuwa tsawon shekarar 1391 su ma suna ta kokari wajen isolar da Musulunci ta Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma sauran kasashen duniya.
Wato sun yi kokari wajen shakka imanin wasu gwamnatocin cikin alakarsu da Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci; wato sun hana Jamhuriyar Musulunci ta Iran yada fage da kuma gudanar da siyasar da ta take bukata a wannan yankin, a yammacin duniya da kuma a cikin kasa.
Abin da ya faru, shi ne abin da suke so.
Kasashe biyu na al'ummomin duniya suna membobin wannan yunkuri na ba da kariya ba; Heads daga wasu kasashen sun kasance a wajen taron da aka gudanar a Tehran.
Dukkanin mutane sun ji cewa al'ummar Iran dai wata al'umma ce ta akidar godiya.
A cikin tattaunawarsu da mu, a ganawar da suka yi, haka nan a lokacin da suka dawo wajensu, suna fadin hakan.
Abin da ya faru, shi ne abin da makiyan al'ummar Iran suke so.
Sun gaza ko sun yi abin da suke so.
Tunkarar siyasar Iran a kan kasa ita ce kawar da al'ummar Iran daga tafarkinsu da kuma kawar da al'ummar Iran daga juyin juya halin Musulunci da kuma nuna kashinsa.
Wannan gagarumin kasantuwar al'ummar Iran a ranar 22 ga watan Bahman (4, Nuwamba) daya ne daga cikin alamun da suke nuni da irin kaunar da suka yi wa Musulunci da juyin juya halin Musulunci da kuma tsarin Jamhuriyar Musulunci.
A yankunan da ke bakanta da tsaro, sun yi kokari wajen cutar da tsaron kasa; don kuwa jami'an gwamnati sun yi bayanin hakan ga mutane a ganawarsu da kuma jawabin da suka yi.
A fagen siyasa, sun ga irin karfin da tsarin Jamhuriyar Musulunci ya ke da shi a yankin.
A matsayin misali dangane da lamarin wannan yankin, hatta suna fadin cewa babu wani matsalolin da za a magance a wannan yankin ba tare da Iran da kuma zaɓuɓɓukansu ba.
A matsayin misali dangane da gwagwarmayar kasar Isra'ila na kai Gaza da aka yi, kasantuwar Jamhuriyar Musulunci ta Iran a fili ya sanya mutane su fahimci cewa gwagwarmaya na Palastinu sun sha kashi ne.
Mu dai ba mu fadi hakan ba; a'a su ne mutanen Palastinu suka sanar kuma sun nuna cewa idan da a ce babu wannan karfi na Jamhuriyar Musulunci da kuma irin wannan tsayin dakan da suke da shi, to da kuwa ‘yan gwagwarmayan Palastinu ba su sami karfin tsayawa a kan Palastinawa ba, ba su sami karfin tsayawa a kan Palastinawa ba.
A yakin kwanaki 8- da suka gabata, 'yan ta'addan Palastinu sun sami nasarar tsallake Palastinawa, wanda hakan lamari ne da ya faru a tarihin gwamnatin haramtacciyar kasar Isra'ila.
Na fadi cewa kokarinsu ba wai wani kokari ne na cutarwa ba.
Shi kansa wannan takunkumi ya janyo irin kwarewar da al'ummar Iran take da ita a cikin gida, ya janyo irin kwarewar da muke da ita a wajen samar da manyan ayyuka.
Sakamakon irin wadannan ayyuka na infrastructure, a bangaren nasarorin da aka gabatar a shekarar da ta gabata, lalle shekarar 1391 ta kasance a sahun gaba-gaba.
An gudanar da ayyuka masu girman gaske a fagen asasi, a fagen gina tituna, a fagen amfani da makamashi, a fagen samar da sababbin ma'adanai, a fagen samar da wasu kayayyaki masu tsananin uranium, a fagen building power plants and refineries, da kuma tensanan yankunan na masana'antu masu girma.
Misalin hakan shi ne irin gagarumin ci gaba na ilimi da muke samu a shekarar 1391 (hijira shamsiyya).
A fagen kimiyya da fasaha, an gudanar da ayyuka wadanda wani lamari ne mai ban mamaki sannan kuma wata farin ciki ne ga mutanen da suke imani da makomar wannan kasar.
Wato a shekarar da suka shirya tsayin dakansu a kan al'ummar Iran a matsayin misali, haka nan matasa masu girma da masana masu ilimi suka sanya shirin Nahid zuwa ga sashen ruwa; suka sanya explorer Pishgam wanda ya ke tafiya da zama wani halitta.
A lokacin da aka turo wannan dandama a cikin harkar sannan aka dawo shi cikin gidansa cikin harkokin cikinta, sannan masu ilimin kimiyya da masu sa ido na duniya suna cikin sauki cewa sun fara yi shi tun farko.
A lokacin da suka ga cewa ba su da wata mafita to su amince da gaskiya, sannan kuma bayan sun ga lamarin da kuma bayyanar da shi, sai su tilasta musu hakan.
A fagen lafiya da masana'antar kiwon lafiya, an gudanar da ayyuka masu girman gaske, ayyuka da suke related ga kiwon lafiyan mutane.
Mun sami karfi na farko a yankin a fagen biotechnology.
A wannan fagen an gudanar da ayyuka masu yawan gaske wanda hakan ya janyo samar da magungunan pharmaceuticals daban-daban.
Dukkanin wadannan abubuwa sun kasance a aikace ne a shekarar da makiya suka aikata irin wannan bakar aniya a kan al'ummar Iran da nufin mummunan rayuwa da kuma amfani da dukkanin irin wadannan siffofi na dan'adam.
A wannan shekarar ma mu ne mu na farko a yankin nan ta fagen samar da ilimi a fagage daban-daban na fagage masu muhimmanci na ilimi.
A bangaren nasara da ake samu a gasar fasaha da ilimin bil'adama, an gudanar da ayyuka masu yawan rayayyu cikin accomplishanci sama da shekarun da suka gabata.
A shekarar 1391 (hijira shamsiyya) adadin daliban jami'a ya kebanta da su yadda a shekarar 1392 (hijira shamsiyya) daliban jami'a suka sama da daliban da suka gabata sama da na farkon nasarar juyin juya halin Musulunci.
Yawancin daliban da suke karatu a jami'oin na mu ya kai sama da shekarun farkon nasarar juyin juya halin Musulunci kaso 25 cikin xari.
Hakan lamari ne da ke nuni da manyan ayyuka da al'ummar Iran suka samu.
A fagen isar da ruwa, a fagen muhalli da ke cikin dabi'a, a fagen bincike na stem cell, a fagen amfani da karfi na alternative energy, a fagen inganta kwakwalwa, sannan kuma a fagen fasahar nukiliya, kasar mu ta sami nasarar aiwatar da ayyuka masu girma.
Dukkanin wadannan ayyuka ne a shekarar da makiyan al'ummar Iran suka shirya kan dukkanin kokarin da suke yi wajen ganin sun dakatar da wannan al'umma da kuma aikata hakan a aikace.
Abin da a halin yanzu yake faruwa a shekarar 1391 (hijira shamsiyya) lamari ne mai girma da ke tattare da mu; darasi da ke cikin hakan shi ne cewa al'ummar da ke cike da albarkatun al'umma ba za ta iya samun nasara ta hanyar barazana da matsin lamba da kuma wuce gona da iri.
Abin da ya tabbata a gare mu da kuma dukkanin wadanda suke bi wannan batun, shi ne cewa abin da ya ke da muhimmanci ga wata al'umma shi ne ta hanyar dogaro da karfi na daidaiku, dogaro da Allah Madaukakin Sarki, imani da kansa, bai kamata ta hanyar dogaro da makiya ba.
Hakan kuwa shi ne abin da zai taimaka wata al'umma move forward.
Wannan shekara ta 1391 tamkar wata wasa ne a wajen mu.
Ko da yake a nan gaba ma mun fahimci irin raunin da muke da shi; alal hakika wannan shi ne manufar wasannin.
A wani shiri na soji, sojoji suna ganin irin raunin da suke da shi da kuma karfin da suke da shi, sannan kuma suna ta kokari wajen kawar da irin raunin da suke da shi.
Mun gano raunin da suke da shi.
Irin raunin da muke fuskanta wajen haifar da mummunan yanayi ga wasu daga cikin al'ummomi, su ne bambancin man fetur da batun man fetur da kuma dogaro da siyasar da kasa take da shi.
Wajibi ne jami'an gwamnati, shin manyan jami'ai ne, ko kuma jami'an da za a zaba ta hanyar zaben shugaban kasa na wannan shekara, su lura da hakan.
Wani babban darasi da muka koyi, shi ne cewa kasar mu tana da tushe mai karfi.
A lokacin da karfafa tushen wata kasa ya zamanto karfi, to kuwa za a minim wannan tasiri na makiyan.
Matukar dai jami'ai su kan amince da nauyin da ke wuyansu sannan kuma su yi aiki sosai, matukar dai jami'an gwamnati su kan amince da nauyin da ke wuyansu sannan kuma su yi aiki sosai, to kuwa za mu iya mayar da duk wata barazana da barazana zuwa ga wata dama, kamar yadda a shekarar 1391 (hijira shamsiyya) mun sami damar ci gaba.
Abin da a halin yanzu jami'an gwamnati, da al'ummarmu masu girma suka aikata a shekarar 1391 (hijira shamsiyya) za su bayyanar da hakan a rayuwar mutane makoma.
Na'am batun tattalin arziki a kasar nan wani batu ne mai muhimmanci, kamar yadda a lokuta da dama na kan yi ishara da muhimmancin da a ke da shi cikin ‘yan shekarun baya-bayan nan, to amma ba wai kawai lamarin ba shi ne kawai lamari ne mai muhimmanci ba; wajibi ne batun kula da kiyaye al'umma, kula da lafiyan al'umma, lamari ne mai muhimmanci.
Matukar kasar nan ta zamanto mai ci gaba a fagen fasaha, to kuwa dukkanin sauran abubuwan za su zamanto mai sauki.
Irin muhimmancin da kuma karfi na wata al'umma take da shi, shi ne goyon bayan 'yancin kai da tsaron kasa, kuma lamari ne mai muhimmancin gaske.
A dukkanin wadannan fagage mun ci gaba.
Mun ci gaba ne a fagen tsaro, a fagen lafiya, a fagen samun karfi na kasa da kasa, a fagen samun gwagwarmaya da tasiri cikin lamurran da suke faruwa a kasar nan da kuma yankin nan.
Al'ummar mu ta tabbatar da cewa hanyar gafala daga wajen Amurka ba yana nufin koma baya ba; wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
A yau al'ummomin duniya da wadanda ‘yan mulkin mallaka ne suke gudanar da ayyukansu ta hanyar amfani da karfi na ‘yan mulkin mallaka, sun yi kokari wajen tabbatar wa al'ummomi cewa idan har sun so so su kasance cikin rayuwa mai kyau da kuma ci gaba, to wajibi ne su kasance cikin rayuwarsu na mulkin mallaka; a yau ma Amurka ta kasance.
Al'ummar Iran ta tabbatar da hakan.
Al'ummar Iran ta tabbatar da cewa independent da Amurka da sauran karfi na duniya ba wai kawai za ta haifar da koma baya ba ne, za ta samar da ci gaba.
Akwai wadansu kasashen da suka kafa kansu ne a hannun Amurka kuma suka ci gaba da yin tafiya.
Shekaru talatin da shekaru talatin da suka gabata a gabanmu suna gaban idanuwanmu; za mu iya ganin abin da ya faru tsawon shekaru talatin da biyu da Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta gudanar; za mu iya ganin inda Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta kasance; a nan take suke.
Duk wani wanda ya kalli wannan lamari, zai ga cewa samuwar wata dama ce ga wata al'umma, ba wai barazana ba ne.
Alhamdu lillahi al'ummar Iran ta sami wannan dama ta hanyar dogaro da karfi da jaruntaka da kuma himmarta.
Mun aikata hakan a wasu lokuta ma sannan kuma a halin yanzu mun ga irin nasarar da ya samu.
Misalin hakan shi ne samar da man fetur man fetur da aka yi masa a wajen farkawa ta nukiliya a Tehran, wanda shi ke samar da manyan magungunan radiyopharmaceuticals da kasar nan take bukata.
Wannan samar da wutar lantarki yana buƙatar iskar makamashi kashi shida.
Suna so ne su mayar da wannan nauyi na kasa da kuma tsarin Musulunci su tilasta wa al'ummomi irin wannan yanayi na zalunci da mulkin mallaka.
Kafin wannan yanayi ya zama wajibi, matasanmu da masana na ilimi sun samar da bututun man fetur da ke cike da nauyin makamashi sannan kuma sun mayar da shi abin da ake buqata a wajen samar da wutar lantarkin.
‘Yan adawa ba su ma gano cewa za mu iya yin abin da muke yi ba.
Duk da haka, jami'an gwamnati sun gano wannan bukatar a lokacin da suka dakatar da aiki.
Duk da cewa suna fatan Jamhuriyar Musulunci ta Iran za ta ba su mance da irin makamai da suke cike da makamashin, to amma tsarin Jamhuriyar Musulunci ya sanar da cewa tana samar da irin makamai da suke cike da makamashin uranium a cikin kasa sannan kuma ba ta da bukatar makiya ba.
Don kuwa malamai da matasanmu ba su aikata mecebar da suka aikata ba, a yau ma za mu zo wajen wadanda ba su ‘yan'uwanmu ba, suna neman makamashin uranium da aka rika ko kuma radiopharmaceuticals.
Jami'an gwamnati sun gano wannan bukatar a lokacin da suka dace, sannan kuma suka yi abin da ya dace.
Wannan ya kamata a yi mu'amala da dukkanin lamurran da suka shafi kasa; haka nan su ma gwamnati, 'yan boko, manoma, 'yan jari hujja, masu ba da shawara, masu bincike, masu samar da abubuwa na ilimi da ayyukan masana'antu, wajibi ne su sauke wannan nauyi mai girman da ke wuyansu, wanda kuma wani nauyi ne da ke wuyansu.
Yana son su gudanar da ayyukansu na ilimi, su yi wannan mahanga; matukar suka son su gudanar da bincike, to wajibi ne su yi wannan mahanga.
Yana son gudanar da ayyuka na kere-kere, na kwarewa, na ilimi, na gudanar da ayyuka na kwarewa, sannan kuma su dogara da wannan mahanga.
A saboda haka dukkanin mu na da wani nauyi a wuyanmu wajen kiyaye wannan al'umma da kuma tsayin daka irin na makiya.
Wannan daya ne daga cikin abubuwan da nake bukata dangane da wannan "tafiya na gwagwarmaya" da muke fadi.
Wannan wani rukuni na siyasa da dogaro da kai da kuma aiki tukuru, shi ne tsayin daka na tattalin arziki.
wajibi ne karfi irin na tattalin arziki ya zamanto mai tsayin daka, ya zamanto wanda zai iya tsayin daka wajen tinkarar makiya.
Wannan shi ne batu na farko da nake son yi a wannan zaman.
Batu na biyu shi ne cewa Amurkawa suna saƙon saƙonmu a kan kafafunku daban-daban, suna umarni mana neman tattaunawar da su yi game da batun nukiliya; suna umarni a kan manema saƙonmu, suna bahasin proposal a kan farfagandarsu na duniya.
Shugabannin Amurka, a lokuta da dama, suna fadin cewa baya ga tattaunawar P5+1 dangane da batun makamashin nukiliya, Amurka da Jamhuriyar Musulunci ta Iran wajibi ne su hadu waje guda wajen tattaunawa kan wannan batun; to mu dai ba mu da kashi ba.
Don me?
Saboda kuwa abubuwan da suka gabata sun nuna cewa a hakikanin gaskiya wannan tattaunawar na Amurka, tattaunawa ba tana nufin komai together don mu sami hanyar da ta dace ba ne; wannan ba abin da suke nufi tattaunawar ba ne.
Ma'anar hakan ita ce za mu zauna tare da juna sosai saboda Iran ta yarda da mahangarsu.
A baya an sanar da cewa: Iran wajibi ne ta amince da mahangarsu, don haka a ko da yaushe muke sanar da cewa hakan ba wata tattaunawar ba ne.
Ni dai ba na yi fice a kan wadannan maganganu ba, to amma kuma ba na adawa da su ba.
A wannan bangaren akwai wasu abubuwa da ya kamata na yi ishara da su.
Batu na farko shi ne cewa Amurkawa a koda yaushe suna sanar - wani waje ne da aka rubuta - cewa ba su bayan faruwar gwamnatin tsari a Iran ba; wannan shi ne abin da suke gaya mana.
A martanin hakan shi ne cewa mu dai ba mu da niyyar demokradiyyar Jamhuriyar Musulunci ba ne; duk kuwa da cewa a ko da yaushe kuka janyo cewa ba ma da irin wannan niyyar.
A lokacin da kuka sami damar cutar da wannan tsarin, a lokacin da kuka bayyana hakan a fili, to kuwa babu wani abin da za ka iya yi.
Batu na biyu shi ne cewa Amurkawa suna ci gaba da sakonmu sannan kuma suna gaya mana cewa akwai ikhlasi cikin tattaunawarsu na hakan.
Suna ikirarin cewa suna so a yi tattaunawa da Iran; wato su ce ba sa so a yi mu'amala da ta'addanci ba.
A martani na cewa mu dai ba mu da makaman makamai ne, a lokuta da dama mun gaya muku cewa mu dai ba mu da makaman makamai ne.
Me ya sa za mu yi imani da bayaninku a then?
A lokacin da kuke fuskantar wata magana ta hankali da kuma tsarkin zuciya, me ya sa za mu amince da irin wadannan maganganu wadanda aka yi amfani da su da yawa?
Ana ma interpretationin cewa gangamin tattaunawa da Annabawa ta Amurkawa wani tasiri ne na kawar da ra'ayin al'umma a duniya da kuma a kasar mu.
Ku prove cewa lalle ba haka lamarin yake ba.
Za ka iya tabbatar da hakan?
A nan dai ina son in sanar da cewa daya daga cikin hanyoyin farfagandarsu shi ne cewa a wasu lokuta ana yadawa wasu mutane sun yi nego da Amurka ne ta hanyar taimakon Jagora.
Wannan wani tasiri ne na farfaganda da kuma lie'i.
Babu wani ya yi tattaunawa da su a madaidai wannan wajen.
Batu na uku shi ne cewa ana interpretationin cewa Amurkawa ba sa son tattaunawar nukiliya ta karshe ba.
To Amurkawa dai ba sa so su magance wannan rikicin ta makamashi da fasahar nukiliya ba, wajibi ne su yi amfani da wannan tattaunawar wajen ganin sun cimma wata magana, to kuwa hakan zai zamanto mafi sauki cikin gaggawa.
A dangane da batun makamashin nukiliya, Iran kawai yana son duniya ta yarda da hakan, wanda hakan wata hakika ce ta Iran.
Jagoran ya ci gaba da cewa: Wajibi ne jami'an gwamnati, wadanda suke ikirarin cewa akwai maganganun al'ummar Iran dangane da shirin makamashin nukiliya, su yarda da cewa al'ummar Iran tana da damar amfani da makaman nukiliya wajen amfani na zamantakewa, kwanciyar hankali da kwanciyar hankali.
To wannan dai shi ne dai wannan da muke bukata? Wannan shi ne dai wannan da ba muke bukata, shi ne dai wannan da ba muke bukata.
Suna cewa za mu zo cikin shirin samar da makaman nukiliya.
Wadannan mutanen da suke fadin hakan, ba su ne 'yan wasu ƙasashe da na yi ishara da sunayen da na fadi, kuma suna kira kansu "ƙungiyoyin duniya".
Lalle suna fadin cewa duniya tana cikin abin da suke fadi.
A'a, wannan duniya ba tana cikin alaka ba.
Yawancin kasashe na duniya suna a kan jamhuriyar Musulunci; saboda haka suna goyon bayanmu.
Ba mu taba adawa da shugabancin hukumar fasahar nukiliya ta kasa da kasa ba.
A duk inda muke kai ga maganganun da za a iya cimma hakan, to kuwa Amurkawa suna kashe kansu da wuce gona da iri cikin hakan.
A hakikanin gaskiya ana iya cimma manufarsu ta kuskure wannan lamari, don haka ana iya daukan matsin lamba a kan mu.
Manufar wannan matsin, suna fadin cewa shi ne su kwadaitar da al'ummar Iran; ko da yake tabbas tsawon wannan lokaci makiya ba za su kwadaitar da al'ummar Iran ba; alal hakika al'ummar Iran ba za ta kwadaitar da wannan matsin ba.
Batu na hudu cikin wannan batun shi ne cewa idan har Amurkawa suna son su cimma wata hanya, to zan ba su hakan.
Maganin hakan shi ne su dakatar da Amurkawa wajen fada da Jamhuriyar Musulunci da kuma al'ummar Iran.
Wannan shi ne mafi tinkararsu. Su kan zo su fada cikin wadannan matsaloli, matukar dai suna son su kawo karshen wadannan matsaloli tsakanin tsakaninmu - sannan kuma suna bayyanar da cewa really suna son su kawo karshen wadannan matsaloli tsakanin Iran da Amurka.
Shekaru talatin da shekaru talatin da suka gabata kasashen Amurka suna amfani da hanyoyi daban-daban wajen fada da mu saboda irin mafarki da kuskurewar da suke da ita da kuma fahimtar ma'anar da Iran suke da ita.
Wannan shi ne karo na farko bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kafa tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Sun yi tasiri ne wajen fuskantar tattalin arzikin mu.
A saboda haka ni ina son in ba da wani abin advicea ga jami'an Amurka: matukar dai suna neman hanyar magance matsalar da take ciki, to kuwa hanyar da za su iya cimma matsalar ita ce cewa wajibi ne su gyara siyasarsu; wajibi ne su gyara yanayin da ake ciki, wajibi ne su dakatar da fada da al'ummar Iran.
Wani lamarin da nake son fadi shi ne wannan batu na zabe.
A wannan kasar, zabe wata alama ce ta "karya da siyasa".
Zabe wata alama ce ta siyasa, alama ce ta daukaka da daukakar Jamhuriyar Musulunci ta Iran, alama ce ta daukaka da kuma dogaro da wannan tsari (na Musulunci). Dogaro da wannan tsarin ya dogara ne da zabe, da kasantuwar mutane a fage da kuma irin zabubbuka da mutane suka yi da kuma irin dogaro da mutanen da suke da shi wajen tabbatar da shugabanni na kasar.
Zabe dai wata alama ce ta karin alfahari na kasa, alama ce ta tsarin demokradiyya na Musulunci.
A saboda haka saboda girma da daukakar da zaben suka kebanta da ita, makiya al'ummar Iran a koda yaushe sun yi kokarin wuce gona da iri da iri cikin zaben.
Su na tsare-tsare wajen hana mutane fitowa don kada kuri'unsu.
Tsawon shekaru da muka yi zabe da yawa - shin zaben na aikin shugaban kasa ne, ko da kuwa zaben shugaban ƙasa ne - makiya sun kasance suna kokari wajen kawar da al'ummar mu da kuma rage tasirin zabe, saboda irin gagarumar gudummawar da zabe take takawa wajen gudanar da ayyuka na kasar nan.
A halin yanzu dai ina son in fadi wadansu batutuwa dangane da zabe. Ko da yake zabe dai fiye da watanni biyu ne.
A dabi'ance akwai wadansu batutuwa da nake son fadi.
Batu na farko shi ne cewa abubuwa da suke da muhimmanci, su ne kasantuwar mutane a zabe.
Zabubbukan da ke cike da jaruntaka a cikin kasar nan da kuma kasantuwar mutane a wajen zabe wani lamari ne da zai iya cike da kariya ga makiya; zai iya tabbatar da tsaron kasar nan.
Wajibi ne al'ummar mu masu girma a duk fadin kasar nan su san cewa kasantuwarsu a masana'antun kuri'a taka gagarumar rawa wajen tabbatar da tsaron kasa, wajen tabbatar da 'yancin kai, wajen tabbatar da 'yancin kai na kasa, haka nan kuma bisa dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan da kuma tattalin arzikin kasar nan.
A saboda haka batu na farko shi ne cewa cikin taimakon Allah, cikin himmar al'ummar Iran da kuma himmar al'ummar Iran wajibi ne a sami wani adadi mai yawan gaske a zabe.
Batu na biyu shi ne cewa dukkanin orientationsa da kuma yunkurin da suke imani da tsarin Musulunci ya kamata su shigo cikin zabe.
Wannan wani nauyi ne da ya ke wuyan kowa; wani nauyi ne da ya ke wuyan kowa.
Zabe dai ba na soji ba ne, ba na tunani na siyasa ba ne, ba kuma na tunani na tunani da siyasa ba ne.
Dukkanin mutanen da suka yi imani da tsarin Musulunci da kare 'yancin wannan kasar, dukkanin wadanda suke da makircin makomar kasar nan, dukkanin wadanda suke da masaniya dangane da makomar kasar nan, wajibi ne su shiga cikin zabe.
Turawa daga zabe lamari ne mai kyau ga masu adawa da Jamhuriyar Musulunci.
Batu na uku shi ne cewa za su zamanto zabe ne na mutane sannan kuma za su zamanto zabe ne na mutane.
Ku yi bincike, ku fahimci, ku yarda da dukkanin wadanda kuke yarda da su, don haka za ku iya gano kuma za ku iya yin zabe a matsayin da ya dace kuma za ku iya yin zabe.
Leader dai yana da ƙuri'a guda ɗaya.
Idan har muka zamanto mutane ne kawai na da kuri'a ɗaya, to kuwa har zuwa lokacin da na kada kuri'ar, ba za su san wannan kuri'ar da nake da ita ba.
Mutane a wajen zaɓe, suna zaton zan fitowa don kada na rubuta, sun san inda nake zaɓe, sannan kuma sun ga mutanen da na zaɓe.
Idan har aka sami irin wannan ikirarin, to maka gaskiya ne.
Ko da yake abin farin cikin shi ne cewa a wadannan ranaku an samu maganganu daban-daban na wasu mutane ta hanyar amfani da sabuwar hanyar ishara - wato kwararrun sakon juma'a da sauransu - to amma abin farin cikin shi ne cewa an samu maganganu daban-daban na mutane ba tare da sauransu ba.
A sami wani mutum mai yawa, zai sanya wa ko'ina dubunnan sakonni.
Na ba da rahoton cewa a lokacin zaɓe, za a sami saƙonni miliyoyin yaɗa labarai na ƙarya da a ka yaɗa a duk rana.
Ku kula da hakan, kada ka dace da irin wadannan abubuwa.
Koda yake kowa da ɗan siyasa ko ɗan gwagwarmayar kare haƙƙin ɗan adam za ta taimaka wa mutane wajen kada su zaɓi wani ɗan takarar; babu wani abin da kuke yi a wannan bangaren.
A meantime, mutane suna magana da junansu, suna ba wa junansu shawara, suna sauya ra'ayi, suna sauya ra'ayin junansu, sannan kuma su taimaka junansu wajen ganin yawan gaskiyar da ake da shi.
Ala kulli hal, ma'anar criterion shi ne ƙuri'ar mutane.
Batu na hudu shi ne cewa kowa ya yarda da wannan doka ta doka, shin zabe ne ko kuma sauransu.
Wannan shi ne abin da ya faru a shekarar bara (bayan zaben shugaban kasar da aka gudanar a Iran) wanda ya jawo munanan rabe cikin kasar nan. Wannan shi ne abin da ya faru a shekarar bara (bayan zaben shugaban kasar da aka gudanar a Iran) saboda wasu mutane wadanda suka sadaukar da amincewarsu da wannan doka; sun ki amincewa da kiran mutane, sun ki amincewa da zaben mutane ba.
A matsayin misali idan har aka sami wani zabe, mutane za su zabe, to amma wajibi ne a yarda da wannan zaben.
Wajibi ne kowa ya yarda da kuma amincewa da abin da yawan mutane suke zabe.
Wajibi ne a aiwatar da wannan doka.
A lokacin da abin da ya faru ya goyi bayan abin da muke so, wato kuskure ne sai a kirayi mutane su fito da zanga-zanga a kan tituna; wannan kuwa shi ne abin da ya faru a shekarar 1388 (2009 bayan zaben shugaban kasar da aka gudanar).
Wannan wata kwarewa ce ga al'ummar mu; a ko da yaushe al'ummar mu za ta tsaya kyam wajen tinkarar wannan lamari.
Batu na karshe shi ne cewa kowa ya san cewa wadannan siffofi da ake bukata a matsayin shugabannin da za a gudanar su cike da siffofin da ya kunno kai ba tare da rauni ba.
Wajibi ne kowa ya kasance shugaban kasa ya zamanto masu amfani da irin siffofin da kawayensa suka samu sannan kuma bai kamata ta sha kashi daga irin raunigo da kuma rauni da shugabannin da suka gabata suka samu ba.
Alal hakika kowane mutum yana da ƙwararre sannan kuma yana da rauni masu yawa.
Shugabannin kasa ma dai suna da shirye-shiryen da suka dace da kuma rauni.
Wajibi ne bambamce-bambamcen gwamnati da shugaban nacuma su zamanto masu karfi a wannan shugaban ƙasa.
Wato wajibi ne hukumomin da suka karfafa daya bayan daya su zamanto masu ba da kariya ga kamala da kuma daukaka, sannan kuma a hankali a hankali wajibi ne su zamanto abar koyi ga wadanda su ne mafi kyawun al'umma.
Wajibi ne masanan da suke shirinsu wajen fuskantar wannan fage su ci gaba da karfi da samun karfi tare da dogaro da Allah Madaukakin Sarki.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya duk wani abin da zai kare wannan kasar da kuma wannan al'umma.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciyar mai girma Waliyul Asr (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) ta yi farin cikin da dukkaninmu.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya ruhin mai tsarki na Imaminmu mai girma (Imam Khumaini) da ruhin shahidai mu mai tsarki cikin farin ciki da kuma yarda da mu.
Ku yi abin da muke fadi serve ku, ku yi abin da muke fadi ku saukar da shi daga mu saboda irin wannan rahamar da kuke da ita.
Shimfida: A ranar alhamis 18, Augustan 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da sauran mutane daga bangarori daban-daban na kasar Iran wajen ganawar da suke gudanar da bukukuwan tattalin arziki na kasar don tunawa da ranar da aka haifi Sayyida Zainab al-Kubra.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Da farko dai ina muku barka da zuwa Ya ku ‘yan'uwa masu girma, wadanda ku din nan ne suke gudanar da ayyukansu a bangarori daban-daban na kasar nan.
Wannan tattaunawar, wata alama ce da take nuni da muhimmanci ga batun tattalin arziki a wannan yanayi mai cike da jarrabawa na duniya da wannan yankin da kuma kasar nan.
Wannan shi ne manufar da na ke yi wajen ganin an yi mu'amala da mutane a watan Ramalana wadanda suke gudanar da ayyukansu a fagen tattalin arziki sannan kuma suna gudanar da ayyuka na tattalin arziki sannan kuma suna gudanar da kokari wajen ganin sun zamanto alama ta kafafen watsa labarai da kafafen watsa labarai na cikin gida, alama ta kafafen watsa labarai da kafafen watsa labarai na cikin gida, alama ta kafafen watsa labarai da kafafen watsa labarai na cikin gida.
Wannan shi ne manufa na farko, a halin yanzu an cimma hakan saboda a kafafen yaɗa labarai za a bayyana hakan a fili.
Wannan wata sakoma ce ga kowa da kowa, shin jami'ai ne na bangaren tattalin arziki, shin jami'ai ne na bangaren karfafa tattalin arziki, haka nan kuma dukkanin al'ummar kasar nan da kuma dukkanin al'ummar nan. Abin da ke biye fassarar wannan sakon shi ne cewa a yau wajibi ne mu ba da muhimmanci ga batun tattalin arziki.
Manufa ta biyu na wannan ganawar - wanda alhamdu lillahi a gare shi an yi hakan - shi ne geta wa mutane wadanda ba a gudanar da aiki ba don su gabatar da al'umma bayan fagen da aka samu a kasar nan da kuma irin ci gaban da aka samu da kuma ayyukan da ake gudanarwa.
A yau muna son ganin abin da zai faru; shin abubuwa ne masu kyau, shin abubuwa ne masu kyau; to amma a yau lamarin mai muhimmanci shi ne cewa wajibi ne al'ummar mu su san irin wannan kokari da jami'an gwamnati da kuma sauran irin karfi da wadansu mutane suke da shi; su san irin abubuwan da wannan kokari na su ya samu.
Ku san cewa ni ina da alaka da mutane; lalle ba su san wannan ci gaba da ke faruwa ba.
Mafi yawa daga cikin mutane ba su san me ka fadi a bangarori daban-daban ba; a yau na duba, insha Allahu, za a karfafa wani rahoto.
Mun ga cewa ayyuka masu girman gaske ne ake gudanarwa a kasar nan; wannan lamari ne da ya ba wa al'ummar Iran mutumci.
Mutane ne suke yi wadannan abubuwa.
Mun ci gaba masu kyau a bangarori daban-daban; a fagen samar da kayayyaki, a fagen haraji, a fagen masana'antu, a fagen cibiyoyin ilimi, a fagen masana'antu da sauransu, wanda aka yi magana kansu a wannan taron.
Abin farin cikin shi ne cewa mutane suna ji irin wadannan maganganu dangane da mutane, dangane da bangarori daban-daban da suke bangaren da ba na gwamnati ba, sannan kuma mutane suna jin hakan.
Wajibi ne mu yi la'akari da wannan batu na cewa daya daga cikin hanyoyin da makiya al'ummar Iran suke amfani da su wajen yaki na kwakwalwa, shi ne ya yada kyawawan halaye a tsakanin al'umma.
To amma maganganunsu bai kamata su yi watsi da fatan da suke da shi ba.
Yanayin da ke nuni da cewa a matsayin misali an gudanar da wani aiki kashi cikin dari, sannan kuma an shirya wannan kaso na cikin dari na biyu, to a matsayin misali an shirya wannan kaso na shida cikin dari na biyu.
Wani batun na daban shi ne cewa na sanya wa wannan shekarar sunan "Shekarar Kokarin Bunkasa Tattalin Arziki".
Siyasar ma'abota girman kai ita ce kawar da al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci ta hanyar amfani da tattalin arziki.
Duk kuwa da cewa an tilasta wa wannan takunkumi ne karkashin ilimi da batun makamashin nukiliya, to lalle suna lyare; batun makamashin nukiliya ba wai dalilin takunkumin ba ne; a hakikanin gaskiya ba su ne dalilin takunkumin.
A saboda haka ya kamata ku dinga tunawa da cewa wadannan takunkumin da aka kallafa wa kasar nan sun faru ne a lokacin da aka yi magana kan batun makamashin nukiliya ba kama hannun yaro ba.
Misali, takunkumin da aka sanya wa sunan "D'Amato-Kennedy Bill" wadanda tabbas ba su da wani muhimmancin gaske sannan kuma wanda aka gabatar da su a majalisar Amurka a lokacin da batun makamashin nukiliya ba ake fadi ba.
Manufar takunkumin da aka kallafa wa mu, ita ce cutar da tattalin arzikinmu.
Ko da yake al'ummar Iran tana da honorin having tolerowane wadannan takunkumi tsawon shekaru talatin 32 (da suka shuɗe).
Tabbas takunkumin da a halin yanzu suke bayarwa a kan mu tsawon wadannan shekaru aru-aru din sun kasance masu yawa; to amma ko shakka babu girman kai bai wadatar ba idan aka kwatanta da irin ci gaban da ake gudanarwa a kasar nan da irin yawa ba; wato ya zuwa yanzu shekaru talatin din da suka gabata lokacin da suke bayar da takunkumin, wadannan takunkumin babu wata dama da za su cutar da mu ba than kuwa na takunkumin da suke bayar da su a yau sannan kuma na kere-kere suke yi wajen kara irin wadannan takunkumin.
Wajibi ne a samu masaniya kan wajen fada da makiya; wajibi ne a samu masaniya kan kayayyakin da ake da su a wajen fada da makiya.
Wannan yana bukatar jihadi na tattalin arziki.
Ba wai dukkanin ayyuka ne da za a iya kiyaye su da kuma jihadi ba.
A saboda haka jihadi wani tushe ne na ayyukan da ake da su wanda kuma ba za a iya amfani da su ba.
Daya daga cikin siffofin jihadi na asali ya kasance yana fadada wani matsayi mai karfi.
A saboda haka wajibi ne wannan aiki da irin wadannan siffofi ya zamanto jihadi.
A saboda haka jihadi na tattalin arziki yana nufin wannan tsayin daka na al'ummar Iran na ci gaba da iko da kuma kara irin wannan kokarin makiya, wanda hakan lamari ne da ke nuni da cewa makiya za su iya kawo cikas ga makirce-makircen makiya.
Wani batu na daban shi ne cewa a cikin dukkanin hanyoyin ma'aikatar kasar nan na shekaru ashirin da suka gabata - wanda dukkanin wadannan abubuwa ne da suke nuni da wannan siyasar - dole ne kasar mu ta kasance a sahun gaba-gaba a wannan yankin, a fagage masu muhimmanci da vitali. Wajibi ne mu kai ga wannan matsayi.
To su kansu wasu ba za su tsaya kyam kuma su ci gaba da gudanar da ayyuka na farko ba.
Abin farin cikin shi ne cewa akwai fagen kokari da wasu daga cikin kasashen yankin nan a fagagen da muke son cimma kasa na daban, ko da yake ba mu amfani da wasu tasiri da a halin yanzu suke amfani da su ba kuma ba za mu taba yin hakan ba.
A saboda haka jihadi yana bukatar hakan.
Muna bukatar dukkanin tafiya da prudhi wajen samun nasara a kan matsayi na farko.
Kafin mu sami ci gaba da kasa a wannan yankin ba wani lamari ne kawai ba; a'a, muna so ne mu sami ci gaba da zama 'yan kasa, don kuwa makomar al'ummarmu ta dogara ne da shi.
Matukar aka sami matsalar da wata kasa take da ita dangane da bukatarta sannan kuma ta ci gaba a fagen tattalin arziki, ilimi da abubuwan da ake bukata da kuma ci gaba a bangarori daban-daban, to kuwa za ta zalunci da mummunan hanya.
Ba ma so mu yi zalunci ba.
Shekaru biyu kenan kasar mu ta zamanto mai zalunci da mulkin kama-karya.
Wannan zalunci ya samo asali ne sakamakon raunin da dakarun ma'abota girman kai da kuma tsarin mulkin makiya suke da shi.
Ingila sun fara infiltranci kana kuma suka yi tasiri cikin al'amuran siyasar mu a shekarar 1800 (bayan zaben shugaban kasar da aka gudanar a Iran), sun kwarewa goyon baya ga kansu, sannan kuma wasu daga cikin kasashen Turai sun kasance tare da su sannan kuma suka aikata hakan.
A shekarar 1800 a lokacin da babban jakafi na Ingila ya shije kasar mu, a lokacin da ya bar ofisoshi a garin Bushehr, ya fara kwadaitar da mutane, ya kwadaitar da magoya baya; a lokacin da Ingila suka sanya iko da gwamnatin Indiya ta zamanto a hannunsu.
Dukkanin wadannan ‘yan'uwantaka, wasu daga cikin ruwan damiru da sauran mutanen da irin wadannan lamurra masu girma, sun yi amfani da wadannan abubuwan da ambassador ya ba wa. Wannan irin kokarin makiya ya faro shi tun daga wancan rana. Don kuwa makiyan yakin jama'a sun sake rufe kasar mu a wancan rana.
Ba ma so wannan tafarki ya ci gaba da wanzuwa ba.
To amma juyin juya halin Musulunci ya ba su da wata gagarumar matsala.
Muna so ne mu karfafa wannan abubuwa.
Kada mu bari wadannan mutane su yi tasiri cikin tattalin arziki, al'adu, siyasa da kuma makomarmu.
Economy daya ne daga cikin tushen wannan karfi na cikin gida.
Wannan shi ne dalilin da ya sanya muka ce za mu kai ga ƙasa mafi girma a wannan yankin.
Ba wai kawai wasa ba ne; a'a makomar al'ummarmu tana cikin hakan.
A saboda haka lamari ne da zai shafi wannan fagen. Ko da yake dukkanin kokarin da ake yi, dukkanin kwarewar da ake da ita da kuma amfani da dukkanin karfi na kasar nan lamari ne da zai shafi wannan fagen.
Wannan ita ce maganar da na ji, a lokacin nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma irin ci gaban da aka samu a kasar nan.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci babu wani da zai yi amanna da irin ci gaban da aka samu a kasar nan a fagen gina daman.
A yau din nan akwai wani mutum da ya yi ishara da hakan a matsayin misali, to amma haka lamarin ya kasance a bangarori daban-daban. A lokuta da dama akwai wata dama da bai kamata a dinga gasgata mutane cewa mai yiyuwa ne irin wannan ci gaba na ilimi da muke da shi a cikin kasa; to a yau kan iya ganin hakan a idanuwanmu.
A lokacin da aka shirya matasa a wannan fagen, ina ganin cewa babu wani abu da matasanmu za su iya aiwatar da shi idan aka shirya wannan kayan aiki, wanda kuma ba za su iya aiwatar da shi ba; dukkanin wadannan ayyukan da aka shirya a lokacin da aka shirya, lalle za su iya aiwatar da su.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Karfin mu na tattalin arziki ma lamari ne mai muhimmancin gaske.
A wani lokaci a baya na taba fadin cewa idan har muka kalli irin adawan da muke da su ga mutane na duniya, to muna da abubuwa masu yawa na ma'adanai da albarkatun kasa.
Ko kuma kasar mu tana da kashi daya cikin dari ne na kasar duniya; to amma a wasu lokuta kan tana da kashi daya cikin dari ne na albarkatun kasa; to sai dai yana da kyau mu zo mu da kaso daya cikin dari na albarkatun kasa.
Wadannan wadansu abubuwa ne masu muhimmancin gaske sannan kuma lamari ne mai kimar gaske.
Matukar aka bayyana dangane da rashin ruwa a kasar da aka fadi kamar yadda aka fadi hakan, to lalle za a iya magance hakan ta hanyar amfani da tsayin daka na ilimi da fasaha. Wasu daga cikin ‘yan'uwa wadanda suka yi magana a wannan zaman suna fadin hakan, haka nan na yi maganar. Da yardar Allah za a iya magance irin wannan nasara da muke fuskanta.
A saboda haka kasar mu ta tabbatar da irin kwarewar da take da ita ta bangaren kayayyakin da ake da su.
To a irin wannan yanayin ma haka lamarin yake a tsakanin mu.
Lalle mu muna da alaka ta wasu abubuwa guda biyu.
Lalle muna da hanyoyin teku na kasa da kasa, wannan yankin masu muhimmanci da ke tsakanin kasashen gabashi da kasashen yammaci wato Asiya da Turai, a saboda haka muna da hanyoyin teku guda biyu na wannan yankin. Idan kuwa har muna da hanyoyin teku na gabashi, to kuwa za mu sami damar tafiya wajen kasashen yammaci da gabashi.
Dukkanin wadannan siffofi ne da muke da su.
Kamar yadda aka yi ishara da hakan, daya daga cikin hudun dakarun kare juyin juya halin Musulunci na shekarun baya ya passed.
Tsawon shekara huxu ne wannan plan na ci gaba wanda aka kallafa wa wannan shekarar ta karo na biyar, a wannan shekarar mawaka ce ta farko na wannan plan na ci gaba na biyu.
Ko da yake an gudanar da ayyuka da yawa a lokacin shirin samar da ci gaba na hudu.
Bayan irin rahoton da aka gabatar a wannan taron, an gudanar da ayyuka masu muhimmanci, to amma akwai sauran ayyuka da ba a aikata su ba.
Siyasar da aka sanar dangane da abubuwan da ake bukata, siyasar gudanarwa ta gwamnati da kuma siyasar samar da aikin gudanarwa da kuma siyasar kundin tsarin mulki da aka tsara a 44 na kundin tsarin mulki, dukkanin wadannan siyasar suna tare da hakan.
Idan har muka sami damar tabbatar da tsayin daka da kuma tabbatar da tsayin dakan ne ta hanyar amfani da wadannan dokoki, to kuwa za mu iya samar da irin abubuwan da na ambata.
Wannan siyasar ta samar da wata al'umma mai haske sannan kuma ta tabbatar da hakan tsakanin bangarori daban-daban.
Ko da yake ba a kai wasu daga cikin wadannan manufofi na biyun da aka tsara su cikin shirin samar da ci gaba na kasa da kasa ba; akwai abubuwa da suke a fili haka nan kuma na kasa da kasa.
A cikin abubuwan da a halin yanzu ba a achieve, akwai ci gaba na kaso 8 cikin xari, rage rashin aikin yi, fraction of investment that had been specified, da kuma batun rage inflation da a halin yanzu na fadi.
Muna buƙatar a tsaye wannan aiki don mu sami damar cike gurbin da ya rasa daga baya.
A ta 44 na kundin tsarin mulkin Jamhuriyar Musulunci, don haka wajibi ne mu tsaya kyam wajen kawar da kayayyakin al'umma da ayyukan gwamnati, sannan kuma mun yi hakan. Me ye manufa?
Manufar wannan tattalin arziki ita ce samar da yanayi na kwarai da kuma zuba jari a cikin tattalin arzikin ƙasar.
calculations, kuxin da a ke buƙata a kan zuba jari a cikin wannan shekaru biyar, ya kai kimanin Dalar Amurka biliyan 160.
Wannan lamari ne da wajibi ne a yi.
A halin yanzu akwai abubuwan da suka faru dangane da an gudanar da siyasar da ta 44 na kundin tsarin mulki, to amma abin da aka yi a yau, bai kamata hakan bai wadata ba; wajibi ne a kara irin karfin da ake da shi. Ba wai kawai aikin goge hanyoyi na tattalin arziki ba ne; aikin da ake yi din ma a fage ne.
A koda yaushe wajibi ne a samar da ayyuka da suke cike da sinadarin kiwon lafiya.
Shekaru kenan nake jaddadawa dangane da batun cin hanci da rashawa na tattalin arziki.
A lokacin da na fara fadin lamarin, wasu mutane suka zo min suna fadin cewa saboda ni ne na stressa kan batun cin hanci da rashawa, to kuwa masu zuba jari na cikin gida za su shigo cikin fagen tattalin arziki.
Na gaya musu cewa maganganun da na gabatar za su haifar da irin wannan abu mai ban mamaki, sannan kuma su zaburar da masu saka hannun jari wajen gudanar da ayyukan tattalin arziki.
Yanzu kuma mai zuba jarin wanda yake son ya shiga wajen kasuwanci kuma wanda ya san cewa gwamnati za ta yanke wa wa mutanen da suka karya doka, to zai kara samun cigaba.
Mu dai mun tsaya kyam wajen yaƙi da masu laifi, wadanda suke haifar da rauni wadanda kuma suke amfani da hanyar da ake da ita, wadanda kuma suke taimaka wa kasar hanyar kasantuwarsa, irin makirce-makirce da kuma zuba jarirsa da kuma zuba jarinsa da kuma ayyukan da ya ke gudanarwa a bangaren gudanarwa, don haka wajibi ne a samar da hakan. A saboda haka fada da rashawa da cin hanci wani tushe ne na asasi na wannan bangaren, wajibi ne a samar da hakan.
Alhamdu lillahi dukkanin jami'ai daga cikin ministoci da jami'an gwamnati da suke gudanar da ayyukan tattalin arziki suna wajen wannan taron.
Na'am, kuna ji irin maganganun da wadanda suke fadi a wannan zaman suke fadi; haka nan maganganun da suke nuna karfi da wasu abubuwa ne; wannan nauyin da ke wuyanku da kuma irin nauyin da ake fadi wanda kuma yake nuni da samuwar wasu abubuwa. Ina kirayi jami'an gwamnati su yi tunani sosai dangane da maganganun da suke fadi.
Bai kamata mu bari martani ya zamanto marasa kyau ba, a irin wannan lokacin ma za mu aikata komai.
Shi ma a nasa bangaren, Amirul Muminin (a.s) ya yi ishara da hakan, a saboda idan kuka yi ishara da cewa akwai wani abu da ya kamata a aikata, to ma dai yana nufin ba a aikata hakan ba, kuma hakan lamari ne da ke nuna cewa akwai wata nakasa da kuma matsaloli.
Ya kamata a lura da wadannan limamin juma'a da aka gudanar a wannan wajen, wanda na yarda da su, wasu limamin ne masu kyaun gaske da ya kamata a yi bincike, wanda kuma kamar yadda na fadi maganganun da ya kamata a yi amfani da su.
Kalaman da suka gabata na farko shi ne gamsuli da kuma tabbatar da kayayyakin da ake samarwa a cikin kasuwa; wato tushen tattalin arziki na mutane ne.
Production wani bangare ne na tattalin arziki. A saboda haka wajibi ne a ba shi muhimmanci ga shirin samar da kayayyakin da gwamnati take bayarwa da kuma irin kokarin da take yi a wannan fagen, sannan kuma wajibi ne a ba shi muhimmanci ga bangaren samar da abubuwan da ake bukata; kamar yadda aka bayyana a cikin doka, wato kaso 30 cikin dari.
Ko da yake wasu jami'an gwamnati da suke magana da ni, sun yarda cewa wannan kaso 30 cikin dari ba really akwai bukatarsa.
Akwai ɓangaren da ba sa buƙatar goyon bayan gwamnati ba, to amma duk lamarin aiki yana buƙatar goyon bayan gwamnati bane, haka nan kuma wajibi ne ɓangaren abubuwan da ake samar su samu tallafin goyon bayan gwamnati.
Lalle wajibi ne a yi la'akari da hakan.
Ko da yake 'yan sanda suna da wani nauyi a wuyansu a wannan fagen: economizing on energy consumption, increasing productivity da kuma amfani da sabuwar machinery.
A lokacin da wasu jami'an gwamnati suka gabata, a fili suke gaya mana cewa masu kamfanoni daga wasu kamfanoni ba sa son su mayar da wasu abubuwan da suka sa a gaban su wadanda kuma suna da gushewar iskar makamashi. Suna ganin cewa ko da kuwa ba za su iya amfani da wannan taimako don su mayar da wasu abubuwan da suka sa a gaban su da kuma kawo sabon masana'antu ba.
Wajibi ne a lura da hakan.
Wato rashin jagoranci da kamfanoni, lamari ne mai muhimmancin gaske a wannan bangaren. Wato wajibi ne gwamnati ta ba da goyon baya, wajibi ne ta ba da goyon baya ga kamfanoni da kamfanonin da take goyon bayansu.
Wajibi ne ɓangaren da ya shafi wajen samar da abubuwan da ake bukata su da dukkanin kuɗin da aka tsara a cikin doka; to sai dai wajibi ne a lura kada a bari mutanen da na ambata - wato masu kishi da bahasi na mutane - su yi amfani da kuɗin da gwamnati take da shi wajen amfani da sauran abubuwan da ake bukata. Na sami labarin cewa an samu irin wadannan samuwar da suke faruwa a kasar nan.
Wajibi ne a yi dukkanin abin da za su iya wajen ganin an gudanar da ayyukansu cikin taka tsantsan sosai don gaskiya masu gaskiya sannan kuma masu amfani da abubuwan da ake samarwa su ci gaba da gudanar da aikinsu.
Wani batu na daban, shi ne batun shigo da kayayyaki da ake ciki wanda a wannan ganawar da aka yi ishara da shi, wanda a lokuta da dama na shawarci jami'an gwamnati wajen shigo da kayayyaki.
Ko da yake ba wanda ya adawa da shigowa da kuma tsara shigowarsa ba, to amma wajibi ne a doka da shigowa da kuma kula da shigowarsa.
Saboda kifi da kayayyakin da ake samarwa a cikin fagen fagage a wasu lokuta - a matsayin misali a lokacin Norouz - ba lamari ne mai kyau wajen justirar wasu kayayyaki da ake shigo da shi ba.
Wajibi ne a lura da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida a lokacin da ake tsara shigowa.
Ko da yake an ce shigo da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida su ne ake karfafa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida. An kuma yi bayanin cewa idan har ba a samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida ba, producer da sauran mutane ba za su lura da kyaututtuka ko riba na yadda ake samarwa ba.
A ra'ayi na cewa abubuwan da ke cikin wannan bayani ba su da karfi ba.
Dangane da batun shigo da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, ina son in ba da muhimmanci ga bangaren (da ake samarwa) na harkokin masana'antu. Na yarda cewa shigo da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida su ne buƙatar yin dokokin dokokin da ake da su.
A wajen goyon bayan nasarar juyin juya halin Musulunci yana da kyau a samar da kayayyakin da ake samarwa a wajen.
Wani daga cikin malamai ya gabatar da rahoton kayan da ake samarwa a cikin kayan da muke samarwa.
Al'ummar mu a fagen kayayyakin da ake samarwa a duniya, tana daga cikin mafiya muhimmancin bangarori.
Wajibi ne mu sami damar karfafa kayayyakin da muke samarwa.
Wajibi ne mu fitar da dukkanin wadannan maganganu na gona da bakin cikin gida sosai don duniya ta fahimci abin da ke faruwa a kasar Iran; don kuwa ba za mu shigo da irin wadannan maganganu da zaluncin da suke Latin Amurka da sauran wajaje ba.
Wani batun kuma na daban shi ne related da batun fitar da kayayyakin da ake samarwa a waje.
Tabbas gwamnati tana da nauyi a wuyanta na goyon bayan fitar da kaya da kuma ziyarar fitar da kaya.
Alhamdu lillahi a cikin wadannan malamai an sami labarin cewa akwai ci gaba mai kyau a bangaren da ba a fitar da man fetur ba, don haka za mu sami ci gaba mai kyau a nan gaba. Muna fatan man fetur da ba a fitar da man fetur ba, don haka wajibi ne a cimma hakan yadda ya kamata a dinga fitar da shigowa cikin kayan da ake da shi.
Wannan shi ne lokacin da ya kamata a kai ga ga wajibi ne mu zamanto masu dogaro da kan man fetur sannan kuma mu zamanto masu dogaro da kansu.
Wadannan matsaloli na rashin man fetur daya ne daga cikin manyan matsaloli na tattalin arziki na kasar nan, ba wai kawai a cikin tattalin arzikin mu ba ne; a matsayin matsaloli ne.
Wajibi ne a kai ga wani matsayi da zai iya hana fitar da kayan da ake yadawa saboda siyasa ko tattalin arziki a tsawon kwanaki 15 ko kuma a wata guda idanuwanmu za su iya. A shekarun da suka gabata na taba fadin hakan, to amma a wancan lokacin jami'an gwamnati ba su yarda da wannan nauyin ba.
A halin yanzu dai ga shi abin da zai faru a duniya.
A yau ma dai ba za a iya so ba, saboda muna bukatar harkokin man fetur.
Idan har a wata rana ashirin da ayyukan tattalin arzikinmu za su zamanto ba su dogara da karfi da shigowar man fetur ba, to kuwa al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci za su sami nasarar samun wannan siffa da kuma gagarumar tasiri a kan duniya.
Wannan shi ne abin da muke da shi; Well, hakan yana da buƙatar goyon bayan export; wajibi ne a ba da goyon bayan export.
A bangare guda, masu fitar da kayayyakin da ake samarwa da kuma mutanen da suke wajen fitar da su, suna da wani nauyi a wuyansu da wajibi ne su sauke shi; wato kada su shafe kayayyaki da maras tamka cikin littafi da rashin amincewa, kada su shafe shigowar da wasu sabbin abubuwa cikin gida.
Kamfanonin da suke ci gaba da aiwatar da su a duk fadin duniya sun yi nasarar aiwatar da abubuwan da customers suka satisfied tsawon shekaru 100 ko kuma 150.
A matsayin misali, za a iya tunatar da wani kamfani na Faransa da kuma Swiss wanda har zuwa yanzu yake ba da wani kayan a matsayin misali na shekaru 150 ko 160 kuma har zuwa yanzu yake da kwamandansu a wannan kasar da kuma sauran kasashen.
Don me?
Wajibi ne ma'auratan kasuwanci su yi la'akari da wadannan abubuwa.
Wannan yana buƙatar al'adar samar da wasu kayayyakin da ake da su waje ne wanda wajibi ne a dinga kiransa zuwa kasashen waje.
Batun fada da cin hanci ma lamari ne mai muhimmancin gaske.
Matukar dai babu wani mutum a cikin gidan ya taimaka wajen mutum na outsider, to kuwa outsider ba za ta iya haifar da cin hanci da rashawa ba.
A saboda haka jami'an gwamnati suna da nauyi mai wuyan gaske a cibiyoyin gwamnati wajen fallasa hanyoyin tattalin arziki da kuma fahimtar samuwar lalatattun tattalin arziƙi.
A matsayin misali a lokacin da kuka duba wani gibin da ke cikin gona, ka ga cewa lalataccen jikin ya faru a wancan lokacin, to amma ba ka nuna rahama ba, saboda ka san cewa idan har aka gafala daga lamurra na abin da aka yanke ka ji, to kuwa hakan ba zai shafi wasu dakaru dari shida ba.
To haka lamarin yake dangane da cin mutumci.
Ina gaya wa jami'an gwamnati na cewa idan kuka ji, ko kuma ku ga cewa akwai yiwuwar cin hanci da lalalta a cibiyoyin gwamnati, to bai kamata ku bari ba.
A saboda haka wajibi ne a lura da hakan.
Daya daga cikin ayyuka na wajibi da ake gudanarwa shi ne gudanar da wani tsari na asasi na ci gaban bangaren mu; wannan lamari na asasi na 44 na kundin tsarin mulki ya bayyanar da shi.
Muna bukatar samar da dokokin siyasa ga bangaren aiki cooperative, wannan lamari ne da wajibi ne a aikata.
Sharadin abubuwan da ɗaya daga cikin malamai ya gabatar game da cewa za a iya haxuwa don samar da karfi ga kasuwanci da sauransu, lalle za a iya haxuwa ta hanyar amfani da kwamfuta.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske. A saboda haka wajibi ne mu ba da himma wajen bayyanar da zuba jari da kuma zuba jari na 'yan kasuwa zuwa ga bangaren 'yan kasuwa.
Wato mutanen da suke gudanar da ayyukansu a bangaren 'yan kasuwa, wajibi ne su san abin da zai ba wa mutane da dama daga cikin muhimmancin da ake da su.
Mutanen da suna da wannan bayani za su iya amfani da hakan.
Wajibi ne a samar da irin wannan bayani ga kowa.
Ko da yake a baya an bayyana wannan lamarin a matsayin lamari ne da ya kamata; abubuwa ne da ya kamata a aikata a mulkin 9 da 10 ga watan Khordad, to amma abin da aka aikata bai kamata a aikata ba.
Wajibi ne a kowace hanya a wannan bangaren.
Ni dai na sha fadin wasu abubuwa wadanda kuma zan yi ishara da su saboda lokacin salla ya kai ranar adhan.
Da yardar Allah dukkanin masoyan wannan kasa, dukkanin al'ummar Iran da wannan tsarin na Jamhuriyar Musulunci da wadanda suke da masaniya dangane da makomar wannan al'umma da kuma futurewar wannan al'umma za su sami karfafa irin wannan taro a fagen tattalin arziki.
Sannan kuma wajibi ne a yi tunani cikin taken "Dagancin Rubanya Himma Da Kuma Aiki Tukuru" wanda a shekarar da ta gabata na gabatar da shi, tare da lamarin "hadin Karfafa Tattalin Arziki".
Da yardar Allah kowa za ta yi aiki sosai.
Nasiha ta kasar nan ta ke; kwarewar da kasar nan take da ita da kuma irin kwarewar da take da ita ce maras tamka sannan kuma unique.
Alhamdu lillahi a cikin wannan kasar akwai mutane da ke cike da zuciya mai kyau, mutane da azama mai kyau, mutane da kuma idanuwantaka masu kishi da basira.
Kasa ce da take cike da dama wajen bayyanar da ita a matsayin kasa ta biyu a duniya.
Dukkanin wadannan abubuwa, irin tarihinmu, irin gado na al'ada, irin kwarewar da mutanenmu suke da ita, dukkanin wadannan abubuwa suna tabbatar mana da wannan hakika.
Shimfida: A ranar laraba 21, Maris, 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya halarci wajen bikin girma Imam Ridha da ke birnin Mashhad mai tsarki.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai.
Ina wa Allah Madaukakin Sarki godiya da Ya ba ni dacewar da na sami wannan kwarewa mai girma ta kasancewa a wajen Ali bn Musa na ƙasar Ridha, mayar da rayukanmu su zamanto fansa a gare shi sannan kuma rayukanmu su zamanto fansa a wajensa.
Ina taya dukkanin 'yan'uwa maza da mata da suka halarta wannan gagarumin taron, murnar wannan rana mai girma da girma a lokacin idin Norouz da kuma farkon sabuwar shekara, murnar wannan lokaci mai cike da haske. A hakikanin gaskiya mutanen da suka taru a nan wata sakamako ne na al'ummar Iran.
A ranar farko na shekarar nan ne al'ummarmu masu girma su kan tafi wajen ziyarar haramin Imam Ali bn Musa'a na cikin gida da kuma tura ku daga dukkanin garuruwa da na nesa da kuma wurare na kasar nan wajen amfanuwa da wannan al'umma mai girma.
Yan'uwa masu girma da suka gudu daga birnin Mashhad su ma suna wajen wannan taro mai girma.
Ina isar da sakon taya murna ga dukkaninku.
New York dai wata dama ce mai girma ga dukkanin al'ummar Iran da sauran musulmi da suka yi murnar wannan idin na Norouz, sannan kuma su kasance cikin wannan yunkuri na Musulunci.
To wannan dai daya ne daga cikin siffofin da Musulunci ya kebanta da su. Wajibi ne dukkanin dama da kuma dukkanin lokuta da kuma dukkanin bangarori na rayuwa su amfani da su wajen samar da kamala da daukaka da kuma ci gaba na duniya da kuma lahira ga bil'adama. Za mu iya amfani da wannan damar wajen sauke irin abin da Musulunci ya bukata daga wajenmu da kuma wajen tarbiyya da hukumomin Musulunci da aka kumsa daga wajen Allah Madaukakin Sarki.
Wannan wata dama ce wajen mutum ya fahimci manufar Musulunci mai girma.
Wadannan abubuwa ne da wajibi ne mu yi amfanuwa da su: kula da Allah Madaukakin Sarki, kula da ababe masu kyau daga junanmu, tarurruka a wuraren addini da kusaci da Ubangiji, dukkanin wadannan abubuwa ne da wajibi ne mu yi amfani da su.
A hakikanin gaskiya al'ummar Iran tsawon shekaru aru-aru suka kasance masu amfani da wannan ranar a matsayin wata dama ta ruhi da kusaci da Allah Madaukakin Sarki; wannan lamari ne da ke nuni da cewa mutanen wannan kasar sun kasance masu amfani da wannan ranar a matsayin wata dama ta ruhi da kusaci da Allah Madaukakin Sarki.
Idan kuka yi la'akari da sauran lamurra masu muhimmanci, za ku ga cewa a farko-farkon sabuwar shekarar mafi yawan mutane suna taru a cibiyoyi na addini da masana'antu masu tsarki.
Ma'anar ma'anar wannan yunkuri mai girma ita ce cewa al'ummar Iran suna amfani da wannan ranar wajen amfani da ibada ta addini.
Wajibi ne mu yi sadaukar da wannan lamari mai girma a dukkanin al'amuranmu sannan kuma mu yi amfani da Norouz don kara irin ilimi da spirituality da imani da kuma tabbatar da kyawawan halaye da tarbiyya na Musulunci da kuma koyarwa ta Musulunci.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba wa dukkanin mu dacewa a wannan bangaren.
A saboda haka a yau zan yi magana kan batutuwan guda uku da suka shafi rayuwa.
Da farko dai zan gabatar da wannan rahoto na shekarar 1389 (hijira shamsiyya): zan yi dubi cikin lamurran da suka shafi al'ummar Iran, sannan kuma zan yi karin bayani kan wannan sabuwar shekarar da ta fara daga yau, inda zan yi karin haske kan taken da aka ba wa wannan shekarar - wato jihadin al'adu na siyasa da tarbiyya - da kuma abubuwan da ya kamata a aikata.
A bangare na uku na jawabin nasa zan yi ishara da abubuwan da ke faruwa a wannan yankin na wannan yankin: lamurran kasashen Gabas ta tsakiya da kasashen arewacin Afirka, lamurran da suke faruwa a wannan yankin na Musulunci; zan yi ishara da bakaken wuce gona da iri da kukan da makiyan al'ummar musulmi suke yi.
A lokacin da muke tunani a kan batu na farko, za mu iya cewa taken da aka rera a shekarar da ta gabata wato "Intensified Effort and Labor" - wato yunkuri na farko - an yi hakan tsawon wannan shekarar; mutanen mu sun sami nasara a bangarori daban-daban.
Ko shakka babu a shekarar 1389 (hijira shamsiyya) za a iya ganin abin da jami'an gwamnati (shugaban kasa) da al'ummarmu masu girma suka aikata a aikace, za a iya ganin hakan a lokuta mai yawa.
Abubuwan su suna ganin a fili a wurare da yawa.
A saboda haka bari mu fara da batun kimbiya da fasaha.
A farkon shekarar 1389 na sami damar ziyartar cibiyar masana'antu mai girma na kasar nan; a cikin kwanaki masu yawa na wannan shekarar na sami damar ziyartar wata manufa ta fasahar al'umma, ta hanyar idanuwanta kan abubuwan da ake gudanarwa a wannan tsari na shekara da idanuwanmu, ta hanyar idanuwanta kan abubuwan da ake gudanarwa a wannan tsari na shekara.
Ina son in sanar da ku cewa irin abubuwan da muke gudanarwa a fagen kimiyya da fasaha, lalle ya fi na abubuwan da mutane suka san da su.
Akwai wadansu shekaru da suka gabata sun fara wannan yunkuri na ilimi a fagage daban-daban, wanda abin farin cikin shi ne cewa a kowace rana wannan yunkuri ya ci gaba da karatu a kowace rana.
A wani lokaci na sami lokacin da na ambaci wani Imam (amincin Allah ya tabbata a gare shi) yana cewa: "Knowledge kuwa wata lamari ne mai girma" (da yake nufin ilimi) yana nufin ilimi wata hanyar karfi ne ga al'ummomi da kuma mutane.
Wannan ita ce siffar ilimi da fasaha.
A yau kasar nan ta kasance tana ci gaba da samun ilimi a bangarori daban-daban, musamman ma a fagage daban-daban da aka gudanar da su a bangarori daban-daban.
Abin farin cikin shi ne cewa masana kimiyya da matasanmu suna ci gaba sosai a bangarori daban-daban; a fagen biyotechnology, a fagen aikin farko, a fagen fasahar nanotechnology, a fagen samar da sinadarin jiki na stem cell, a fagen samar da ayyuka masu muhimmanci, a fagen samar da magungunan antineoplastic drugs, a samar da turbines wanda yake kawo dependence da man fetur a kowace wuya, a samar da nau'in ilimi mai girma wanda yana da muhimmanci ga kasar nan, a samar da fasaha ta hanyar samar da sabbin aba'i.
Na fadi cewa rahotannin da cibiyoyi daban-daban na duniya suke bayarwa, kamar yadda na fadi a daren shekara da ta gabata, suna nuni da cewa ci gaban da kasar mu ta samu a wannan fagen yana ninkin ci gaba ne sama da na da yawa a duniya; wannan lamari ne da ke nuni da irin ci gaban da muke samu.
A halin yanzu dai akwai abubuwa guda biyu da 3 na muhimmanci a fagen ci gaba na ilimi da fasaha, wanda a halin yanzu ni ina da abin fadi.
Batu na farko shi ne cewa yawancin malamai masu gudanar da wannan aikin, mafi yawansu ne 'yan shekaru.
Agewar masana masu ilimi a wannan fagen ita ce shekara 35; wato ya kamata su matasa ne, a saboda haka wajibi ne a yarda da wadannan matasa. Ko da yake akwai fitattun fitattun malamai wadanda ana gudanar da aikinsu a fagen ilimi, hakan lamari ne mai kimar gaske.
Wani batu na daban kuma shi ne cewa mutanen da suke gudanar da wadannan ayyuka masu girma, suna da tsayayyiyar dogaro da kai, wannan shi ne babban abin da suke da shi.
Manpower dai daya ne daga cikin manyan manufofi, kuma wannan shi ne abin da kasar mu take so.
Matasan mu suna gudanar da ayyukansu a wannan fagen da dukkan karfin gwuiwa, suna tunanin cewa za su iya komai, za su iya yin komai a inda wannan kasar take da muhiumta.
Wani batu na daban dangane da batun ci gaba na ilimi shi ne cewa tushen samar da sabbin abubuwa na ilimin kimiyya, fasaha da samar da kayayyakin da ake samarwa da kuma commercializa su zamanto ana samun nauyi a wuyansu, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wato a yi ilimi, a sauya fasaha, a samar da kayayyaki, a kasuwar da su ta hanyar kasuwanci, wato a samar da dukiya ga kasa da kuma al'umma.
Wannan shi ne hanyar samar da ilimi da tarbiyya ga al'umma sannan kuma aiwatar da bukatar mutane.
Ya kamata ku din nan al'ummarmu masu girma su san cewa dukkanin masu kawo tattalin arziki - shin malamai da suka yi amincewa da ra'ayin gwamnatin da ta shuɗe - sun yi daidai da ra'ayin cewa lalle akwai wani nauyi a wuyansu da kuma fahimtar hakan, lalle akwai wani nauyi a wuyansu.
Shigo wannan fage lamari ne mai wahala, akwai matsaloli a cikinsa.
Alhamdu lillahi an initiate wannan aikin.
A saboda haka gaskiya ta zamanto mai kyau a tsakanin gwamnati da mutane.
Haka nan kuma mutane sun kasance tare da junansu a lokacin da suka riko da doka ta Subsidy Redistribution Law (PPL), sakamakon wannan tattaunawar za ta samar da hakan a nan gaba, duk kuwa da cewa wasu daga cikin abubuwan masu kyau sun fito kansu ne.
Manufar cimma manufa ta doka ita ce ta samar da subsidiai cikin al'umma. gwamnati ta samar da subsidiai a tsakanin mutane.
Wannan wani gagarumin lepak ne wajen tabbatar da adalci na zamantakewa.
Manufar kiyaye man fetur da albarkatun kasa ciki kuwa har da ruwa da makamashi, ita ce manufa ta biyu.
Mun sanya wa shekarar 1387 sunan "Shekarar Rubanya Koyarwa Tattalin Arziki", hakan na nufin hakan ya kasance na cancanta da tattalin arziƙi sannan kuma avoidance ta.
Daya daga cikin hanyoyin da za su iya samar da wasu daidai masu yawa wajen gyara yadda ake da su.
A tsakiyar watanni shida da aka gabatar da tsarin qasa ta Subsidy Redistribution Law (a.s), an ƙara haɓaka ga ƙasar.
Zuciya da zubar da jini na baya-bayan nan wacce wata ni'ima ce ta Ubangiji, a irin wannan lokacin an tsaya kyam kuma aka yi kokarin samar da su; hakan lamari ne da ya kara mana karfin mu; hakan lamari ne da ya kara mana karfin mu.
Tabbas cikin yardar Allah za a ci gaba da goyon bayan wadannan abubuwa a nan gaba, wanda fagen tattalin arziki wani lamari ne da ke cikin wadannan benefits.
Wannan alama ce da ke nuni da gagarumin kokari da aiki a fagen tattalin arziki.
Abin bakin cikin shi ne cewa kasar mu tun daga shekaru goma zuwa yanzu ta dogara ne da fitar da kuxi.
Dukkanin masu amfani da karfi na kasar nan su ma za su amfana da wannan siyasa; to amma har muka saba gani da wannan yanayi. Bai kamata ku dinga fitar da man fetur ba, ku dinga amfani da kudi wajen gudanar da kasar mu.
A shekarun baya na taba fadin cewa daya daga cikin nauyin da ke wuyanmu shi ne cewa a wata rana za mu sami damar ciyar da kasar nan ba tare da fitar da bakin man fetur ba.
Ko da yake hakan ba ya faru ba; a'a, akwai wadansu abubuwa masu wahala sosai.
ƙarancin fitar da man fetur wajen taimaka mu wajen kusatar da wannan manufar, kamar yadda hakan ya faru.
A irin wannan yanayi ne a shekarar 1389 (hijira shamsiyya) aka yi gagarumin yunkuri.
Daya daga cikin abubuwan da suka nuna irin gagarumin kokari da aiki a fagen tattalin arziki shi ne kawar da takunkumin.
Tun daga farkon shekarar 1389 su ne suke ta kokari wajen fada da Iran.
Sannan kuma suka yi tunanin cewa a ka samu nasarar juyin juya halin Musulunci da al'ummar Iran a watanni sha shida da suka gabata, to wannan shi ne abin da suke tunani.
Suna so ne su sanya rayuwa ta haifar da wahala ga al'ummar Iran da tsarin Musulunci ta yadda mutane za su nuna rashin amincewa da wannan tsari na Jamhuriyar Musulunci ta Iran; wannan ita ce manufar da suke da ita.
An gudanar da tsarin siyasa mai haske da karfi a kan wadannan takunkumi, don haka fahimtar makiya ta karu.
Makiya ta hanyar amfani da wadannan takunkumi ba ta sami nasara a kan manufofinta ba.
To a yau ma kasashen yammaci suna fadin cewa sanya takunkumi a kan Iran ba su zamanto mai tasiri ba.
kasar mu tana da fitar da man fetur ne; to amma a yanzu kan mun shigo da gagarumin man fetur gas, wanda shi ne ake samar da shi daga man fetur.
Lalle sun ce wannan wani rauni ne na tsarin Musulunci, haka nan kuma za su hana shigowar gas daga Iran.
Albarkacin takunkumin su ne jami'an gwamnati suka fara tunanin wani hanyar isar gas, kuma irin kokari da gudummawar da suke bayarwa sun taimaka wa kasar mu wajen samun damar isar gas.
Na ji irin wannan abu daga wasu daga cikin matasan masu ilimin kimiyya a wajen shirye-shiryen fasaha da na yamma a watan da ya gabata.
A lokacin da suka gaya mana, "Mu na so ne mu gina wani motoci, kuma za mu tafi kasashen waje don samar da abubuwan da ake bukata, amma sun gaya mana cewa ba za su sayar da su ba saboda wannan takunkumi", don haka mun fahimci cewa wajibi ne mu samar da abubuwan da ake bukata.
Mun koma baya kuma mun yi abin da za mu iya sosai, don kuwa ba tare da taimakon ‘yan kasashen waje ba. Wannan shi ne mahanga mai hauzar gaske.
Rahoton gwamnati ya nuna cewa an samu damar gudanar da ayyuka miliyan 1.6 a shekarar 1389. Idan har wannan rahoton ta dace, to akwai aikin yi miliyan iyan miliyan 1.
Tsawon wadannan ayyuka an yi nasara a bangarori daban-daban, kamar dai irin ci gaban harkokin cikin gida da samar da kayayyakin cikin gida da kuma samar da ayyukan kula da harkokin cikin gida, dukkanin wadannan ayyuka ne da suke alaka da harkokin cikin gida.
Wadannan su ne ayyuka na tattalin arziki.
A yankuna ma dai akwai ayyuka da aka samu a wasu bangarori, to amma dai ba zan yi karin haske kan lokacin da ya dace ba.
Alhamdu lillahi a fili yake cewa shekarar 1389 (hijira shamsiyya) ta zamanto "Shekarar Rubanya Himma Da Kuma Aiki Tukuru".
Tabbas shekarar 1389 ba ta da wata ma'ana ta salla ba; wannan shekarar da kuma shekara ta gaba daya da kuma shekarun da suka gabata za su zamanto "Shekarar Rubanya Himma Da Kuma Aiki Tukuru".
Wajibi ne al'ummar Iran da kuma jami'an gwamnati su yi kokari sosai a duk lokacin da dama wajen ganin za mu iya kai ga matsayin da al'ummar Iran da suka dace da su.
Duk da haka, ƙwararren sun yi amincewa da cewa a wannan lokaci batun tattalin arziki za su zama lamari mai muhimmanci da kuma urgenti sama da dukkanin abubuwan da ƙasar take ciki.
Matukar dai kasar nan ta sami wani kokari na jihadi a fagen tattalin arziki, ta hanyar ci gaba da tafiya zuwa ga sauran fagage masu girma, to ko shakka babu hakan zai haifar da gagarumin nasara ga kasar nan, ga ci gaban kasar nan da kuma daukakar al'ummar Iran.
A wannan fagen ma'ana mai muhimmanci, shi ne ci gaban tattalin arziki da aka tsara a cikin shirin samar da cigaban tattalin arziki na biyar (1964-65) - wato growth da kaso 8 cikin dari.
Wajibi ne a sami wani bangare na wannan ci gaba.
A ganawar da na yi a ranar farko na shekarar 1388 (hijira shamsiyya), na fadi wasu bayanai dangane da batun extravagance da matsalolin da ake da su a fagen aikin yi.
Wajibi ne mutane su san da hakan.
recommenda ne jami'an gwamnati su gaya wa al'umma muhimmancin karfafa irin wannan share na productivity da ake da shi cikin ci gaban tattalin arzikin kasar nan; su gayawa al'umma irin muhimmancin karfafa irin wannan share na productivity da ake da shi cikin ci gaban tattalin arzikin kasar nan; sannan kuma su rage hakan tsakanin adadi mai yawa da adadi mai yawa tsakanin al'ummar kasar nan.
Idan Musulunci ya amince da irin wadannan bambanci, ba abu ne mai kyaun gaske a gare mu ba; Musulunci ya yarda da hakan.
Wajibi ne su yi kokari wajen gudanar da wadannan abubuwa according ga tsarin ci gaba na biyu.
Kara kaimi da rashin aikin yi daya daga cikin batutuwan da kasar nan take da su.
A wannan fagen daga cikin lamurra masu muhimmanci, shi ne samar da lamurra na kasuwanci da kuma taimakon 'yan kasuwa wajen zuba jari a manyan ayyuka na tattalin arziki na kasar nan.
Wajibi ne a yi prepare dokokin doka a wannan bangaren.
Ma'anar hakan ita ce goyon bayan fagen aiki.
Haka nan kuma abin da ke tattare da tattalin arziki a wajen amfani da ma'adanai musamman ma harkokin ruwa, yau din nan kaso 90 cikin xari na ma'adanan ruwan ne ake amfani da su.
A hakikanin gaskiya idan har gwamnati ta sami nasarar kawo gyara methods of irrigation sannan kuma ta rage wannan adadin, to kuwa kashi 10 ne kawai za su kawu.
A lokacin da muke amfani da kaso 10 cikin dari na harkar ruwa, za mu ga cewa za mu yi amfani da kaso 10 cikin dari na harkar ruwa na dukkanin masana'antu - shin na gida ne ko kuma na masana'antu - sannan kuma idan har muka biya kaso 10 cikin dari, za mu ga hakan.
A hakikanin gaskiya za mu sami irin ruwa mai girma ga bangaren da ba na aka agricultura ba, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wannan aiki na direct involvement of people a fagen tattalin arziki wani lamari ne da ya zama wajibi.
Idan har muna son wannan gagarumin yunkuri na tattalin arziki ya faru a kasar mu a shekarar 1390, wajibi ne a gudanar da ayyuka masu yawa.
A nan dai ina son in fadi wannan wajibi.
Da farko dai wajibi ne a samar da ruhin jihadi.
Tun daga farkon juyin juya halin Musulunci har zuwa yau din nan mutanenmu sun kasance masu nasara a duk lokacin da suka shigo fage da ruhin jihadi; a lokacin kallafaffen yaki, a lokacin gina kasa, haka nan a lokacin samar da ilimi; haka nan a halin yanzu muna iya ganin irin wannan yunkuri na ilimi a yunkurin kasa.
Matukar dai muka hadu da irin wannan ruhi na jihadi a bangarori daban-daban - wato idan har muka yi nauyin da ke wuya dangane da Allah, idan aka yi nauyin da ke wuyanmu saboda Allah - to ko shakka babu wannan yunkuri zai ci gaba.
wajibin na biyu shi ne karfafa ruhi da ruhin imani a cikin al'umma.
Haka nan kuma da yardar Allah kowa da kowa ya san cewa imani da addini cikin al'ummar mu da kuma among matasanmu za su taimaka wa al'ummar mu wajen gudanar da duniya da lahira.
Bai kamata ku yi zaton cewa imani da Allah ne zai bayyanar da shi ne kawai a lokacin waki'ar Itikaf ba, ko kuma a lokacin karanta Dua Kumail ba.
Matukar dai matasa suna son kiyaye addini, to kuwa za su koma daga rashin ma'abota girman kai da cutar da makaman da take da su, za su fara amfani da karfinsu da kuma kokari.
To haka lamarin yake dangane da tattalin arziki.
Ruhin piety da ruhi na Ubangiji abubuwa ne masu muhimmancin gaske.
Abu na biyu shi ne cewa wajibi ne kowa da kowa ya ba da himma ga batutuwa na side kala. A mafi yawan lokuta akwai batutuwa na asali a kasar nan wacce wajibi ne a ba shi muhimmanci ga kowa.
Haka lamarin yake dangane da yanayin wani ziyarar kurkuku mai muhimmanci inda wani ziyarar kurkusa yake zuwa wajen ziyararsa, to amma a halin yanzu wani lamari wanda ba shi da wani muhimmanci ya janyo hankulan wannan ziyarar kurkusa a wani bangare na yanki sannan kuma ya daina ci gaba da tafiya a kanta.
Bai kamata a magance wasu ‘yan kananan abubuwa ba.
A saboda haka batun samar da hadin kai da kuma solidariyar kasa wani abu ne da ake bukata.
Wajibi ne a samar da hakan a tsakanin mutane da jami'ai; wajibi ne a karfafa hakan a tsakanin mutane. Mutane suna son jami'an gwamnati; suna yarda da jami'ansu.
Daya daga cikin manyan makiyan al'ummar Iran, ita ce haifar da sabani da rarrabuwa a cikin gida da ƙabilanci da addini da siyasa da kuma partisan.
Abin farin cikin shi ne cewa al'ummar mu dai suna nan a taka tsantsan.
Dukkanin masu kiyaye wannan kasa da wannan tsari na Musulunci da kuma tsarin demokradiyya na addini - wanda cikin godiyar Allah ababen alfahari ne na wannan al'umma - wajibi ne su hada kai da mu'amala da su.
Wajibi ne ma'aikatan gwamnati su yi aiki.
Ina seriously gargaɗi jami'an gwamnati dangane da wannan lamarin.
Za a iya cimma wata magana ga batutuwan da suka shafi duniya, kafin haka za a iya cimma hakan.
A wani lokaci a farkon shekarar, a kan gaske na sanar da wata manufa a kan salla; a Tehran da sauran garuruwan kasar nan, na ga sanar da take da wata manufa da kuma rubuce-rubuce a kansu.
Lalle wannan ba abu ne mai kima.
Wani tasirin da a wasu lokutan ake yabawa, kuma ba za a iya amfani da shi ba.
Abin da na ke fatan ganin jami'an gwamnati da kuma al'ummarmu masu girma, shi ne cewa wajibi ne su saurari wadannan taken sannan kuma su yi addu'ar su.
A wannan bangaren babu wani bukatar yin aiki mai sauki.
Ko da yake ma'anar muhimmancin lamurra na tattalin arziki ba yana nufin mancewa da wasu fagage daban-daban ba ne; ma'anar hakan ita ce mancewa da wasu abubuwa daban-daban.
Wajibi ne a lura da dukkanin fagage ciki ciki kuwa har da ilimin kimiyya da fasaha, da taimakon matasa masu ilimi da fasaha don su sami nasarar aiwatar da manyan ayyuka.
Dangane da abin da ya shafi wannan yankin, abin da ya faru a baya-bayan nan a kasashen Masar da Tunusiya da Libiya da Bahrain, lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wannan wani sauyi ne da ke faruwa a wannan yankin Musulunci da kuma na larabawa; wannan wani lamari ne da ke nuni da farkawa ta Musulunci.
Wadannan abubuwan da aka ambata a matsayin daya daga cikin taken Jamhuriyar Musulunci tsawon shekaru aru-aru, wani lamari ne da zai bayyana kansa a matsayin yanayi na wadannan kasashe; wadannan lamurra dai suna da siffofin kasantuwar mutane, kasantuwar wannan yunkuri guda biyu, daya daga cikinsu shi ne kasantuwar wannan yunkuri na Musulunci a fage.
Wadannan abubuwa ne guda biyu masu muhimmanci.
Wannan shi ne abin da ya faru a juyi na Musulunci.
Jami'oin, mutanen da suke zaluntar wutar tobinsu da kuma masu sharhi na siyasa ba za su iya yin komai ba.
Ala kulli hal wannan Imamin mu mai girma shi ne yadda ya sami damar shigo da fage, ya sanya mutane cikin fage, ya sanya mutane su shigo cikin fage.
A yau ma a wasu kasashe ma haka lamarin yake.
A Masar da Tunusiya, wajibi ne mutanen da suka shigo wannan fage; otherwise sai masu tunani da mutanen da suke rayuwa a wuraren da aka rataye su a ko da yaushe, a ko da yaushe sun kasance a ko ina, suna fadin maganganu, to sai dai babu wani da zai saura mata.
A wannan lokacin sun kasance mutane ne da suka shigo cikin fage da mahanga ta addini.
Limamin juma'a da limamin alfahari da Sunan Allah, masana na addini, malaman addini, masu samar da sabbin makarantu na addini a wasu kasashen, wadannan wasu bangarori ne da suka shigo da mutane cikin fage.
Wannan ita ce siffar wadannan abubuwa.
Me ya sa mutane suka shigo fage?
Mahukuntan da ke zalunci a kasashen Masar, Tunusiya da sauran kasashe sun yi tasiri cikin girman al'umma.
A matsayin misali idan har mutanen Masar suna so su ga shugaban kasarsu su yi mafi yawan laifuka, to wajibi ne su san irin wadannan laifuka da suka saba wa Palastinawa.
Idan har Hosni Mubarak bai cooperanci da Palastinawa a kan lamarin siegewar da ake yi wa Gaza ba, to Israel ba za su kwatanta mutanen Gaza da irin wannan lamarin ba.
Amma Hosni Mubarak ya shigo fage ya taimaka Palastinawa wajen hana Palastinawa ta Gaza.
Sannan sai suka ga cewa al'ummar Gaza sun gina tunnels a cikin ƙasa, saboda a hana wadannan mutanen Gaza amfani da wannan hanyar, sun ƙirƙiri sashe da karfi a cikinsu wanda ya kai tsaye da kimanin meter 30 a cikin ƙasa, sannan kuma suka yi tafiya cikin wannan hanyar.
To Hosni Mubarak ne ya yi wannan.
A wasu kasashe ma haka lamarin ya kasance.
A misali, tsawon wadannan shekaru talatin ne da mulkin Gadhafi ya nuna yanayin tsoron yammaci kasashen yammaci; to amma a halin yanzu kuma ya kasance yanayi mai dadi ga kasashen yammaci.
Haka nan al'ummar kasar Libiya sun ga cewa barazana ce kawai ta yi zaton gadhafi duk karfi na makamashin nukiliya zuwa ga wata ruwa sannan kuma ya gaya wa ma'abota girman kai wato westerners to take su away.
Ku kwatanta yanayin al'ummar mu da al'ummar kasar Libiya.
Al'ummar mu ba wai kawai ma'aikatan gwamnati ba su mayar da hakan ba, face ma dai suna kara irin karfin makamashin nukiliya na daban-daban a wuyansu da yawa - wato kimanin shekara guda - face dai suna kara irin wannan karfin da makiya suke so.
Mutum yana iya ganin hakan a dukkanin kasashen da mutane suka revolsa kan hukumomi nasu ne.
Lalle wannan lamari ne mai muhimmancin gaske a gare mu.
Suna da sanya mahanga ta dace saboda ba su fahimtar hakikanin lamarin, sannan kuma saboda ba su san mutane ba ne.
Ko da yake goyon bayan wadannan kasashe da sauran mutane a ko da yaushe yana nuni ne da irin goyon bayan da Amurka take ba wa ‘yan mulkin kama-karya. Tun daga lokacin da suka dakatar da goyon bayansu, suka fahimci cewa ba za a iya samun wannan mulki na su ba, don haka suka wuce goyon bayansa.
Haka nan kuma darasi ne ga shugabannin kasashen wasu kasashe da suke da alaka da Amurka.
Abin da ya faru wanda abin da ya faru shi ne abin cutarwa ga Amurka da kasashen yammaci a ƙarshe.
Daya daga cikin tushen siyasar Amurka na Gabas ta tsakiya, ita ce Masar.
A lokacin da Amurkawa suke ta kokari wajen kare tsarin Masar, suna ta kokarin kiyaye tsarin.
Idan har al'ummomi suka sanya ido, to da kuwa za su iya bayyanar da matsalolin da Amurka take fuskanta cikin ayyukansu.
Bayan da suka rasa Hosni Mubarak a Masar da kuma Ali na Tunusiya, Amurkawa sun yi kokari wajen tabbatar da tsarinsu.
Iraki ma dai ya ci gaba da rauni a wannan yankin, da yardar Allah, da himmar Amurka za ta ci gaba da wanzuwa.
Bayan da suka rasa sojojinsu a wadannan kasashen sun aikata ayyuka guda biyu; na farko shi ne opportunism, na biyu kuma simulation; wato ta hanyar opportunism sun yi kokari wajen cutar da wadannan juyin juya hali.
Lalle sun yi nasara a wannan bangaren.
Makircin na biyu shi ne kwadaitar da abubuwan da suka faru a kasashen Masar da Tunusiya da Libiya da sauran kasashen Iran wato kasar da take riƙe da demokradiyya ta addini da kuma tsarin populisti.
Abin da suke fadi karya ce; a hakikanin gaskiya suna ikirarin goyon bayan al'ummomi.
Su ma mutanenmu masu girma, wajibi ne su san cewa shugaban kasar Amurka ya aike da wani sako ne ga al'ummar Iran; suna cewa ya goyi bayansu.
Ba wai kawai ba su kiyaye zukatan wasu al'ummomi ba ne, face dai ba su kiyaye rahamar al'ummomi ne.
Duk da irin matsalolin da Amurka take da shi dangane da yanayin tattalin arziƙin, shugaban kasar Amurka na yanzu ya kashe Dalar Amurka biliyan ɗari na kuɗaɗen da 'yan Amurka suka biya don a tabbatar da banki da kamfanonin makamai da sauran kamfanoni guda biyu. Wato a aikace shi ne ya kashe kuɗin kuɗaɗen da al'ummar Amurka take da su a kan kamfanoni na Amurka da kuma kasuwannin bankuna na Amurka.
A saboda haka ba su nuna rahama ga mutanensu ba.
A yau al'ummar Amurka tana cikin matsalolin tattalin arziki na yau, kuma ba tana da wata hanyar cimma hakan ba.
Lalle batun torture centers na garin Guantanamo da Abu Ghraib da sauran torture center na daban, wani lamari ne na daban.
Ba za su iya fahimtar al'ummomi ba.
Shin shugaban kasar Amurka na yanzu ya san me zai fadi?
Shin zai iya fahimtar da wadanda suke cikin siyasarsa, ko kuma ya kasance ba a san da hakan ba? Ba mu san amsar tambayar wadannan tambayoyi ba.
Ya ce mutanen da suka taru a ƙasar Tehran tamkar sauran mutanen da suka zo Tahrir soca ne.
Haka lamarin yake cewa a duk shekara a ranar 22 ga watan Bahman, mutanen Iran suna taru a sashen sakar da ke Azadi, suna murnar "death ga Amurka".
Matsayin Jamhuriyar Musulunci kan wannan lamari yana bayani ne da kuma bayyanar da kansa.
Mun shirya kyam wajen kare al'ummomi da hakkokin su.
Wannan ita ce matsayi na al'ummar Iran da kuma matsayi na tsarin Musulunci; wannan ita ce matsayi da tsarin Jamhuriyar Musulunci ya bayyana.
Wadannan matsaloli ne; wadannan matsaloli ne da ke tattare da zukatan mutane, minduje da kuma kwakwalan jami'ai.
Akwai abubuwa guda biyu wadanda wajibi ne su yi la'akari da su; na farko shi ne wannan lamarin na Libiya, na biyu na Bahrain.
Dangane da lamarin kasar Libiya, mun nuna rashin yarda da dangane da ayyukan gwamnatin da take yi na kisan mutane, kashe mutane da jama'a, dangane da bama-bamai a kan garuruwa da kisan gillan da ake zalunta, daga nan ma mun nuna rashin yarda da interferenci da Amurka da kasashen yammaci suke yi a kasar Libiya.
A wani bangaren suna ikirarin cewa suna so su shiga kasar Libiya ko kuma su gudanar da ayyuka na soji don kare mutane, to lalle ba haka lamarin ya ke ba.
Wata jita ne na kashe mutanen kasar Libiya; matukar kuka nuna goyon baya ga al'ummar Libiya, matukar kuka nuna adawa da mutanen kasar Libiya, to wajibi ne ku taimaka muku.
Ku ba su bukatar da suke bukata.
To amma har ya zuwa yanzu suna tafiya wajen ganin an kashe mutane a wata guda; a yanzu suna tafiya wajen ganin an kashe mutane a wata guda; a saboda haka ba ka zo cikin wannan lamarin ba.
Kuna so ne a amfani da Libiya a matsayin hanyar gudanar da ayyukan juyin juya halin Musulunci wadanda ke a gaban kasar Masar da Tunusiya wadanda suke a tsakiya da arewa maso gabashin kasar Libiya.
Yanayin da kuke yi kuskure ne.
Wannan Majalisar ɗinkin Duniya wanda wajibi ne ya zamanto wajen kare manufofi na al'ummomi, afortunately ta zama wani tool ne da ke gaban mutane; to sai dai yana bukatar abin da suke bukata.
Wannan lamari ne na rashin kunya a wajen Majalisar ɗinkin Duniya.
A saboda haka kasantuwar kasashen waje da kuma kasashen yammaci a kasar Libiya wani lamari ne da ba za a taba amincewa da shi ba.
Don kuwa suna son taimaka wa mutanen kasar Libiya, to kuwa ga shi kan bukata; za su taimaka wa mutane, sannan kuma mutane za su magance matsalar Gadhafi da sauransu.
Nauyin da ke wuyansu shi ne cewa akwai zabubbuka da za a sami ɗaya daga cikin mutane.
Shin wannan gagarumin fatan da ake da shi ne? A Bahrain akwai fage na dimukuraɗiyya, to amma mutanen Bahrain ba sa ganin za su kada kuri'a ba; lalle su kan zalunci.
Don haka ne wadannan kasashen yammaci su ka yi amfani da wannan dama ta haifar da wani sabon lamari: wato lamarin Shi'a da Sunna.
A saboda haka babu wani Shi'a na duniya da zai iya goyon bayan al'ummar Bahrain; babu wani na duniya da zai iya goyon bayansu.
Wajibi ne kafar tashar da take magana kan abubuwan da ke faruwa a wannan yankin su yi watsi da kansu don su yi watsi da lamarin Bahrain.
Haka kuma wasu daga cikin mutanen yankin Tekun Fasha - shin 'yan siyasa ne ko kuma 'yan jaridu - suna fadin ma'ana, suna fadin cewa lamarin Bahrain, wani yaki ne na Shi'a da Sunna.
Wannan shi ne nuna goyon baya ga zaben da aka yi, tamkar abin da ya faru a kasar Tunusiya da Masar, tamkar abin da ya faru a kasar Libiya da Yemen; babu wani bambanci.
Lalle Amurkawa suna farin cikin cewa za su yi amfani da bakar farfagandarsu a wannan yankin sannan kuma su dinga bayyana lamarin Bahrain a matsayin rikicin Shi'a da Sunna.
Ku duba ku why Iran yana goyon bayan al'ummar Bahrain ne.
To mun goyi bayan kowa.
Shekaru talatin kenan mun kasance goyon bayan al'ummar Palastinu, shekaru talatin kenan mun kasance goyon bayan al'ummar Palastinu a matsayin wata kasa da wata hukuma da kuma wata al'umma?
Shin al'ummar Palastinu ‘yan Shi'a ne?
Once matasanmu suka shiga filin jirgin sama, suka shirya zuwa ga Gaza.
Su na so su tafiya wajen Gaza da kuma fada da Palastinawa.
Mun gaya musu kada su tafi.
Haka nan kuma mutanen Gaza da Palastinu da Masar da Tunusiya da sauran wajaje na daban suka bayyanar da jin dadinsu.
A saboda haka wannan ba lamari ne da ya shafi Shi'a ba, haka nan kuma na Sunna ba.
Suna kokari ba kama hannun yaro sannan kuma suna ci gaba da kokarin gabatar da wannan lamari a matsayin lamari na Shi'a da Sunna.
Abin bakin cikin shi ne cewa wasu mutanen da ba su da wata bakar aniya ba sun shiga wannan fagen.
Lalle ni ina son in sanar da al'ummar musulmi masu kafirta musulmi cikin wannan lamari na shi'a da sunna cewa: "Lalle kada ku kiyaye wannan lamari kuwa na Shi'a da Sunna" (Suratul Anfal 8:36), wato a mafi girma ga Amurka, a mafi girma ga makiya al'ummar musulmi wadanda suke son gabatar da wani yunkuri na adawa da tsayin dakan wata al'umma a matsayin Shi'a da Nasara, sannan kuma sun zamanto abin mai girma ga al'ummar Iran.
Ba ma fahimtar hakan tsakanin Gaza da Palastinu da Libiya da Masar da Bahrain da Yemen ba.
Haka nan kuma muna yarda da yunkurin da suka yi na kasa da kuma ‘yancin kai.
Bayan da maganganun gwamnatin Saudiyya suka yi a kan tituna na biyun Manama a Bahrain, Amurkawa sun nuna irin rashin kunya da suke da shi a lokacin da suka sanar da cewa ba za su iya kallon lamarin Bahrain a matsayin tsoma baki na 'yan kasashen waje ba; to amma a lokacin da marja'an Iran, masana'antu da masu sharri suka gaya musu kada su yi kisan mutane, sai suka zargi mu da tsoma baki.
Shin wannan interference ne?
A lokacin da muke gaya wa gwamnatin zalunci cewa wajibi ne ta yi amfani da dan'adam da killace al'umma, suna kira wannan tsoma baki, to amma a lokacin da kasashen waje suka sami wani tanadi a kan tituna na kasar Bahrain, suna cewa ba su ma kawai tsoma baki ba! Idan har irin wadannan ayyuka, irin wadannan maganganu da irin bakar farfagandar da suke yadawa, suna nuni da irin cike da kuskure da Amurka da ma'abota girman kan suke da shi.
Yan Amurka ne da dubunnan kilomita nesa da wannan yankin.
Suna aikata kuskure, duk wani mutum da zai bi wannan lokaci zai yi kuskure.
A nan dai ina fadin cewa, cikin yardar Allah, an fara wani sabon yunkuri a wannan yankin.
Wannan yunkuri, bisa yardar Ubangiji, zai yi nasara da samun nasara.
Al'ummar Iran al'umma tana alfahari da kuma jin nasara a matsayin farko da tafiya bisa wannan tafarki da kuma tsayin daka.
Bai kamata matasanmu ba su ganin wannan juyi ba, to amma ba su aikata tsayin daka fiye da haka ba.
Ka saukar da falala da albarkokinka a kan al'ummar mu mai girma.
Ya Ubangiji Allah! Ka kara girma da daukaka ga wadanda suka ba wa wannan al'umma wannan yunkuri irin na Musulunci da musulmi.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciyar mai girma Waliyul Asr ta zamanto ta yarda da mu.
Ya Ubangiji Allah! Don Muhammadu da Alayen Muhammadu, ka sanya ruhin shahidai mai tsarki na mu mai girma ta yarda da mu, sannan kuma ruhin mai tsarki na Imamin mu mai girma ta yarda da mu. Ka sanya mu cikin tausayin da Ubangiji Ya ba mu.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei yayi ne a lokacin ganawarsa da jami'an gwamnati a ranar 7, Augustan 2011:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga Annabi, shugabanmu kuma annabinmu Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da Alayensa tsarkaka zababbu musamman ma mai girma Bakiyatullah.
Ina muku barka da zuwa ‘yan'uwa maza da mata masu girma, wadanda su ne jami'an gwamnati masu tsarkin zuciya da kuma kwanciyar hankali; sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba ku wannan wata makoma mai albarka a gare ku da kuma al'ummar Iran.
Ina gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni dacewar wannan damar tattaunawa ta kasa da jiragen juna sannan kuma mu dinga girmama irin batutuwa mai muhimmanci na kasar nan. Zan haska jawabin da zan yi cikin bangarori uku.
Na farko: Wani lamari na biyu: akwai wadansu reminders da nake da su wanda ni kaina bukatar a lura da su sama da kowa. Da yardar Allah, wannan lamari ya samo asali ne daga ruhin wannan watan Ramalana; daga bangarori daban-daban.
A karshe na karshe, idan har ya isa enougha da dama, zan yi kiran da zan yi magana kan abubuwan da ke faruwa a wannan yankin da kuma abubuwan da ke faruwa a nan.
Marigayi Hajj Mirza Jawad Maleki Tabrizi - wanda ya kasance daga cikin manyan aikin Hajji da kuma babban mahaddata na Musulunci - ya fadi a littafansa "Al-Muraqibat" cewa: fasting wata taimako ne da Ubangiji Madaukakin Sarki Ya ba wa believe da bayinsa kyauta ruhi.
Abin da Imam ya fadi shi ne cewa: "Fasting ba wai wani nauyi ne da ke wuyanmu ba, rather wani lamari ne da ya sanya mu gode wa Allah" (Suratul Anfal 8:36).
Sannan kuma ya samu wadannan masaniya da ilimin da ya samo asali ne daga zukatan wannan babban mutum.
Wajibi ne a amfana da wannan damar; wajibi ne a amfana da passagewar lokaci.
Aiki ne mai muhimmanci ga dukkanin bil'adama.
A saboda haka abubuwan da ake gaina a lokuta ne; lokaci wata ajiya ce da za ta iya sauya rayuwa ta lahira da kuma rayuwa paradisi ga dan'adam.
Wajibi ne mu yi tunani kan lokacin da muke da shi.
Wajibi ne a jikinsa dangane da yanayin rana da kuma daren rayuwar mu.
Life abu ne mai kyau amma zafin zafi da kuma hasken rana.
Alhali kuwa wannan abin da muke da shi ba shi ne abin da muke da shi wajen samun ‘yancin kai a wannan duniyar ba.
Wajibi ne mu yi tunani kan yadda, a nan da kuma abubuwan da muke amfani da su.
Wajibi ne mu yi tunani da death, da barin komai, da barin komai a wannan duniyar. A wannan lokacin ne mutum zai bar zuciya sannan kuma zai haɗa da mai da wannan halitta (Angel of Death). Wannan wani lokaci kuwa shi ne abin da zai faru a gaban dukkaninmu. "Kuma daga cikin zuciya za ta kashe".
Dukkanin wadannan abubuwa ne da wajibi ne a yi tunani da su; lalle wajibi ne a tunani da hakan.
Wadannan wajaje ne da wajibi ne a yi ishara da su.
A cikin "Al-Muraqibat" ma mai girma Hajj Mirza Javad Maleki Tabrizi ya taba fadin cewa dukkanin maganganu da jawabai da Imamai da ake da su - wato magana da maganganu na tauhidi da kasantuwarsu a gaban Allah - ba su da wani tsofi na kasantuwarsu a gaban Allah ba.
Wadannan su ne mamurra masu muhimmanci.
Wani misali da nake da ita wanda a nan gaba zan yi karin haske ne cikin 'yan wasu mintuna wadanda suka karanta su sannan kuma za su zamanto masu sauraronsu ga wadanda ba su karanta su.
Abin da ya faru a hadisin sha daya na Sahifa al-Sajjadiyya wanda aka sani da Makarim al-Akhlaq kuwa, yana cewa: "Ya Ubangiji Muhammadu da Alayensa, ka sanya ni cikin alamu na gaskiya da kuma tsoron Allah, ka sanya ni cikin addu'oin na tsoron Allah".
Me ya sa muna son girmama mutanen da suka yi riko da gaskiya da Allah?
A saboda haka ne mutum ya ruga Allah Madaukakin Sarki da Ya ba shi shawarar tabbatar da adalci a cikin al'umma; wato tabbatar da adalci a ma'anar tabbatar da kayayyakin kasar nan da kuma tabbatar da adalci tsakanin al'umma.
Wadannan su ne tushen wannan riko da koyarwa ta addini da muke da shi.
Idan har ku din nan mutum ne da doka ta addini da wani bangare na imani da wani bangare na iyali ko kuma wani daga cikin ma'aikatanku, to ko shakka babu ku din nan mutum ne da doka ta addini da wasu bangarori daban-daban na cikin al'umma da kuma wata mahanga ta zamantakewa, to amma idan kuka kasance ma'aikaci da wani abu a cikin al'umma, idan har irin maganganu da abubuwan da kuke fadi da kuma nuna rashin amincewa da su suke yi wa al'ummar ku, to ko shakka babu hakan ba haka yake ba.
Idan har mutum ya yi fushi a wasu lokuta, ya yi yunkuri a kan wasu daga cikin mutane, ya yi magana a kansu, to sai dai yanayin fushinsa ya kebanta da shi.
Bai kamata a aikata wasu ayyuka saboda fushi ba.
Ya Ubangiji Allah! Ka saukar da mu da kuma irin wannan yanayi na mu gaba daya.
Kuma ta hanyar "gudanar ƙarshen hatsarin".
Wajibi ne kowa ya yi kokari wajen kawo wannan wutar.
Ku kula da hakan, ku kwadaitar da shi. Wannan shi ne dalilin da ya sanya na kwadaitar da jami'an gwamnati, jami'an gwamnati da sauran mutanen da suke fadin maganganu a duk fadin kasar nan ko kuma a ɓangare na kasar nan, kada ku kula da maganganunsu da kuma ku ci gaba da yin watsi da maganganunsu.
Wani magana ba wai kawai za ta cire wannan fitina ba, face dai za ta haifar da ita.
Ku kwadaitar da mutanen da suka taru daga al'ummar musulmi, ku kwadaitar da mutanen da kai kurkusa, ku kwadaitar da mutanen da ya zo daga al'ummar musulmi.
Wajibi ne mu karfafa alakar da ke tsakanin mutanen da suke matsaloli da junansu.
A lokacin da ya zamana za mu bayyanar da wasu abubuwa dangane da sauran mutane, to wajibi ne a bayyanar da wadannan abubuwa.
Idan har kuka san wani abu mai kyau da wani mutum ko kuma jami'in gwamnati ya aikata, to shi ne abin da ya kamata ku yabahta a kan shi.
Lalle akwai fadi da yawa a wannan bangaren.
Abin da na fadi wani bangare ne na du'un salla; akwai mutum 22, 23 a cikin dua'un salla, a daidai wannan lokacin na ci gaba da ganin a kaso 6, 7 na su.
Wajibi ne kowa ya nemi Allah Madaukakin Sarki da "mu sanya mu cikin zangon Allah-fear".
Wadannan wasu ne daga cikin wajibi na addini.
Wannan shi ne ƙarshe na farkon jawabin da na yi.
Wani bangare na biyu na jawabin nasa, shi ne duba irin yanayin da kasar nan take ciki.
Rahoto mai girma wanda shugaban kasar ya gabatar hannun kowa, wani rahoto ne mai informative. Abubuwa da yawa da aka kawo cikin rahoton, su ne muhimmancin gaske, don haka ne ya kamata a dinga sanya wa mutane su fahimci irin ayyukan da aka yi da kuma irin hidima da aka bayar.
Zan yi karin haske kan batutuwan da kasar nan take da su, wanda wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Me ya sa muhimmanci?
Dalili na farko shi ne cewa wajibi ne a fahimci yanayin kasar nan da yanayi na kasar nan da kuma hanyar isa da tafiya; inda ya kamata mu fahimci hakan. Dukkanin wadannan abubuwa ne a ko da yaushe suke da muhimmanci, to amma a halin yanzu kan batu ne mai muhimmancin gaske saboda irin yanayin da duniya take ciki.
Da farko dai irin yanayin wannan yankin wani lamari ne da ba a taba ganinsa ba.
Akwai irin farkawa ta Musulunci da irin abubuwan da suka faru a wannan yankin tun daga farkon nasarar juyin juya halin Musulunci har zuwa yau din nan, lalle ba a taba ganin irin gagarumin lamari (na Musulunci) ba.
Akwai gagarumin yunkuri, wannan al'umma irin wannan al'umma mai girma, ta yi gagarumin yunkuri irin wannan kumaji na Masar, ta kawar da gwamnatin Masar da kuma taken Musulunci, haka nan kuma lamari ne da ke nuni da samuwar gwamnatin sahyoniyawa da sahyoniyawa a wannan yankin da irin wannan yanayi na wannan yanki, lamari ne da ya girman gaske cikin kwakwalan ‘yan kasashen yammaci.
To wannan yanayi ne da ke cike da yanayi mai kyau ga tsarin Musulunci.
Yanayin da duniya take ciki a halin yanzu wani lamari ne da ba a taba ganin shi ba; babban matsalar tattalin arziki da ma'abota girman kai suka haifar wa kasashen yammaci wani lamari ne mai ban mamaki, lalle ba za a iya magance hakan ba.
Taron da kasashen yammaci suke yi dangane da matsalolin rikice-rikice na tattalin arziki a Amurka da wasu kasashen Turai, da kuma wasannin da suke fadi dangane da makoma, wani bangare ne na wadannan abubuwan.
Ba sa so a fahimtar lamurra da kuma abubuwan da suka shafi siyasa na duniya a kasashen da suke da ikon kafafen yaɗa labarai na duniya - wadanda suke da ikon kafafen yaɗa labarai na duniya - ba sa son a fahimtar lamurran da suke faruwa a duniya ba, otherwise lamurran wannan crisis ma ya fi zama abin da ya wuce.
A ƙarshe dai, insha Allahu, zan yi karin bayani a kan wannan lamarin a karshen jawabin da zan yi.
Wani batu na daban kuma shi ne samuwar irin wadannan yunkuri da kamfe na ta'addanci a kasashen yammaci musamman a kasashen Turai - kama daga 'yan Nazi na Turai har zuwa ga 'yan Amurka - wadannan mutane a fili suke gabatar da jawabinsu.
To sai dai suka kai wa kasashen musulmi biyu.
Suna da tsare-tsare, to amma Allah bai ba su damar da su lokacin da ya dace; sai ga shi sun sha kashi.
To wannan dai lamari ne mai muhimmancin gaske.
Bai kamata a dauki lamarin da ya faru a Norway a matsayin wani lamari da ya taru ba.
A irin wannan yanayin, muna bukatar a duba irin yanayinmu sannan kuma mu duba mu ga abin da muke ciki.
Idan har muka gafala da wannan damar, idan muka fahimce da hakan, idan muka ayyana su da kyau, idan har muka yi amfani da su a daidai lokacin da ya dace, to kuwa za mu sami rashin nasara.
A wani lokaci rasa wata dama ta zamanto wata barazana ga kansa, wata dalilin koma baya.
Saboda wannan dalilin ne bai kamata a yi tunani cikin lamurran wannan kasar ba.
Mu dai ba wai muna ganin kanmu ba ne; mu dai muna da kyau, muna da rauni, muna da kyau mu dinga ganin dukkaninsu.
Suna ci gaba da yada kararraki a kafafen yaɗa labarai da kuma waje.
Amma daga lokacin da mutum ya tambayi irin yanayin da suke da shi, sai suka ce musu: "Ya kamata ku bari mu ba da gaskiya.
A'a, muna son bayyana hakikanin lamarin, to amma kawai muna son bayyana hakikanin lamarin. A'a, wannan shi ne bias.
A mafi yawan lokuta na fara yawan jaridu 10, 20 a kowace rana.
A kowace rana kan jaridu sun buga wani bayani mai tsananin bayani 4 da 5 a cikin wata rana, wanda hakan abu ne da ke cike da tsananin kauna a zukatan raunikan mutane.
Lalle ba zan zargi wani mutum ba; to amma wannan dai wata hakika ce, lalle hakan kuskure ne.
A cikin lamarin ma haka lamarin yake.
Lalle haka lamarin yake; wajibi ne a gano batutuwa mai kyau da kuma kyau.
Muna bukatar a yi duba dangane da abin da gwamnati ta samar da su da kuma abin da ta bai yi.
A saboda haka idan muna son gudanar da bincike ta yadda ya dace a kan irin wannan yanayi na kasar nan, to wajibi ne mu ga batutuwan masu kyau da kuma negative.
A yau abin fadi wani lamari ne da ke son fadi; to amma wannan lamari yana bukatar ayyuka da yawa.
Batutuwan masu kyau za su nuna mu irin kwarewar da kasar take da ita.
Yana da kyau a duba irin wadannan abubuwa marasa kyau, kuma su ne wadannan abubuwa da ya kamata mu dinga kula da su.
Idan har muka kwatanta wadannan jerin guda biyu, to kuwa hanyar za ta samar mana sannan kuma za mu kai ga abin da ya kamata mu yi.
Na rubuta wasu abubuwa guda 5, 6 wadanda suka faru ne sakamakon yunkurin tsarin Jamhuriyar Musulunci tsawon wadannan shekaru talatin da biyu da suka gabata (wato bayan nasarar juyin juya halin Musulunci a Iran). Ko da yake akwai bangarori daban-daban, wato shekara guda da shekaru talatin kenan suka kasance masu kyau, wasu kuma shekaru talatin kenan suka kasance masu tsananin kwanciyar hankali, to amma a ko ina wadannan abubuwa ne masu kyau da muka samu a wadannan shekaru talatin da biyu masu zuwa.
Kowane guda daga cikin siffofin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da shi, shi ne cewa ta tabbatar da karfi da soji fiye da barazana; wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
A cikin wadannan shekaru talatin da biyu na Jamhuriyar Musulunci mun fuskanci barazana da yawa - barazana na siyasa, barazana na tsaro, barazana na soji, barazana na tattalin arziki - wadanda suke da alaka da tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Ko da yake suna so ne su mayar da tsarin Musulunci a gare su wanda hakan shi ne mai matukar muhimmanci, don haka sai suka ta kokari wajen kawar da Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Al'ummar Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta sami nasara a kan wannan barazanar.
Wasu daga cikin wadannan barazana ma ‘yan kasashen waje ne suka yi su ne cikin takunkumin.
Sanki na da yawa, tsawon shekaru kenan kenan kenan kenan, to amma wannan lamarin ya kasance a shekarun baya-bayan nan; a yanzu kan su kan yi karin haske kan wadannan takunkumi.
Suna gudanar da ayyukansu ko kuma suna amfani da takunkumin Majalisar ɗinkin Duniya da kuma irin ikon da yake da shi wajen bayar da wadannan takunkumin.
Wadannan barazana ce da ma'abota girman kan suke da shi.
To amma tsarin Musulunci, duk da irin wadannan barazana, ya yi nasara da irin wadannan hare-hare na ƙabilanci da ake da shi wanda kuma ya samo asali daga nauyin da ke wuyansu, duk kuwa da cewa a yau makiyan da suke goyon bayansu za su iya amfani da wannan nauyin da ke wuyansu, don haka sai suka yi nasara da shi.
A ra'ayi na wannan, daya ne daga cikin manyan kwarewa.
Wajibi ne mu yi la'akari da hakan idan aka yi watsi da karin haske na Jamhuriyar Musulunci.
To amma tsarin Jamhuriyar Musulunci, duk da cewa tsawon shekaru talatin din da suka gabata sun fuskanci irin wadannan barazana da suke kawo cikas, to amma sun sami nasara a kan dukkanin wadannan barazana; wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A saboda haka wannan wani karfi ne mai muhimmancin gaske na tsarin Musulunci.
Siffa ta biyu, ita ce yarda da kuma dogaro da tsarin Musulunci a tsakanin mutane da kuma Jamhuriyar Musulunci.