Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Jami'an Iran Da Jami'an Soma Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da sako murnar rasuwar shahidai a kasar Irakin, musamman ma a garin Somalia, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyanar:
Abin da ke biye fassarar furcin shi ne:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A wadannan ranakun Hornen Afirka musamman ‘yan Shi'ansu ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a ne wadanda suka fi yin shaida daya daga cikin manyan guzuri na ‘yan amshin shata na ‘yan kasashen waje, suna barazana ga rayuwar miliyoyin al'ummar musulmi musamman mata da ‘yan
A saboda haka ne Jagoran juyin juya halin Musulunci ya kirayi dukkanin al'ummar Iran da sauran al'ummar Iran don su sami damar taimaka wa al'ummar musulmi a wannan wata na jin ƙai da albarka da kuma aiki tare da su wajen aika wa al'umma da ‘yan amshin shata ta hanyar ‘yan mulkin kama-karya ta hanyar ‘yan kasuwar al'umma.
Sakon Jagora Sakamakon Rasuwar Ahlulbaiti a
Abin da ke biye fassarar sakon Jagoran juyin juya halin Musuluncin ne.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A matsayinsu na mutane, ana bukatar hakan sannan kuma ana so da kuma nuna tawali'u a gaban Allah Madaukakin Sarki, Allah Madaukakin Sarki da ya halicci dukkan alheri da kuma addu'oi.
Ta wajen sanya addu'oi na Ubangiji a matsayin abin da ke cike da jijiyoyin da ke cike da soji, insha Allahu a wuyansa, insha Allahu, insha Allahu a wuyansa, insha Allahu a kan hakan.
A kowace rana addu'a da kuma kowace rana wata dama ce da kuma wata ni'ima da ake da ita sannan kuma wata ni'ima ce da a ceci bil'adama da ke cike da jijiyoyin da ake samu a gaban Allah.
A lokacin da ake tunawa da Allah, addu'oi na Ubangiji, a cikin addu'oi na Ubangiji, sannan kuma a cikin addu'oi na Ubangiji, a kan hadin gwuiwa a rayuwa, suna bayyanar da mu'ujizar da Musulunci ya ke da ita cikin dokoki na Ubangiji.
To wannan dai wata alama ce ta hadin kan.
A cikin addu'oin da ake gudanarwa a cikin gida tare da sauran masu bi, suna ci gaba da gudanar da wani bikin Allah, suna ci gaba da sanya ruwan sama na rahamar Allah mai girman gaske.
Albarkacin addu'oi da shiryarwa ta Ubangiji da kuma bayyanar da yanayin da ake ciki ciki cikin sauki, haka nan kuma a yayin da ake magana da kalmomi masu gaskiya da koyarwa, a fagen addini, a cikin wannan yanayi na faranta rai da rai fiye da kowane guda, sannan kuma yana ba da ma'ana ta Ubangiji ga rayuwar mutum da kuma al'ummarsa.
Lalle wajibi ne a lura da hakan.
ruhin wannan idin ya sami riko da koyarwa ta addini da kuma motsa jikin rayuwa.
A duk inda aka sami riko da rayuwa, to kuwa cibiyar kasuwanci ne na asasi.
A bangarori daban-daban na garuruwa da ƙauyuka, a fagen aiki, a fagen aiki, a fagen aiki, a fagen aiki, a fagen aiki, hanyoyi, hanyoyi, gidaje, madabi, asibiti, da sauransu - wajibi ne a gudanar da ayyuka na asasi na asasi na zamantakewa da kuma aiki.
Wajibi ne a zamanto masu tsarkin zuciya da kyakkyawan yanayi.
A saboda haka wajibi ne malaman addini su gudanar da ayyuka na abin duniya da kuma na ruhi; su zamanto masu sadaukarwa, su zamanto masu riko da mutumci.
Idan har aka sami wani matsayi da ya dace, to kuwa za a kawar da nauyin da ke wuya na abin duniya da na ruhi daga cikin jam'iyyar al'umma, al'umma da kuma gwamnati.
A cikin begen isa ga wannan rana da kuma gai da wanda ya kasance tare da Allah a duniya (kunna mutanenmu su zamanto fansa a gare shi)
Sayyid Ali Khamenei
11, Oktoba, 2011
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i ya bayyana cewar: Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da dubun dubatan malaman kasar Iran da suka sami ci gaba a bangarori daban-daban na kasar Labanon.
Har ila yau kuma yayin da yake ishara da irin ayyukan da ake yi a Tehran, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar: An samar da irin alakar da ke tsakanin kasashen biyu, sannan kuma wajibi ne a kara irin wannan alakar da ake da ita, musamman ma a fagen karfafa gwuiwa da ake da ita.
Yayin da yake ishara da harin da Amurka ta kai wa kasar Isra'ila hari mai girma a kasar Isra'ila kuwa, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar: Amurkawa tana iya ci gaba da cewa: Amurkawa tana da iko ta wuce gona da iri a kasar Iraki, ta ci gaba da tafiya a kan Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
To amma tsayin daka shi ne kawai mafi muhimmancin goyon bayan haramtacciyar kasar Isra'ila ta Iran.
Har ila yau kuma yayin da ya ke ishara da cewa kasar Labanon ita ce kawai kasa ta larabacin kasar Isra'ila wadda ta sha kashi kan haramtacciyar kasar Isra'ila, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar: Duk abin da makiyan al'ummar kasar Labanon za su iya fuskanta ne.
A saboda haka wajibi ne a gode.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Har zuwa lokacin da gwamnatin sahyoniyawa ta kasance, haka nan kuma kasar Labanon za ta bukaci tsayin daka.
Ayatullah Khamenei ya bayyana gamsuwarsa dangane da irin gagarumar alakar da ke tsakanin Saad da Haradi da Sayyid Hassan Nasallah da jami'an tsaron dakarun kare juyin juya halin Musulunci da sauran jami'an gwamnati na kasar Iran, don haka wajibi ne a ci gaba da karfafa alakar da ke tsakaninsu.
Har ila yau kuma yayin da ya ke ishara da cewa Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana goyon bayan 'yancin kasar Labanon, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jamhuriyar Musulunci ta Iran ma'aikatar al'umma ce da take cike da 'yancin kai na kasar Labanon, ta ci gaba da zamantakewa da kuma fada da sabani na addini.
Har ila yau kuma yayin da yake ishara da irin ci gaban da shugaban kasar Labanon yake da shi, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar da shi a matsayin babban mai wa'azi a kasar Labanon, shugaban kasar Iran ya bayyanar da irin ci gaban da ya samu a kasar Labanon.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta ce: Jamhuriyar Musulunci ta Iran a matsayin aboki da kuma wani ɗan'uwa mai suna Labanon al'ummar Labanon, a ko da yaushe tana taimaka wa al'ummar kasar Labanon a duk lokacin da ya dace.
Jagoran ya ci gaba da cewa: Ma'aikatan gwamnati suna son faɗaɗa alakarta da Iran a tattalin arziki, a fagen siyasa da al'adu.
Manufar mafi muhimmancin gwamnati ita ce kiyaye hadin kai na kasa da kuma karfafa hadin kai na kasa, cikin yanayi na al'umma da kuma tsayin daka wajen tinkarar barazanar al'ummar Iran.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i, shugaban majalisar kwararru ta Iran ya gana da sakon aikin hajji a matsayin wata ma'aikatar al'umma da kuma ma'aikatar al'ummar Iran don tunawa da ranar ma'aikatar Musulunci ta Iran.
Bayan da aka tura alhazan Iran zuwa yammacin kasar Saudia da shekaru aru-arar 1357 (1979), don gudanar da ayyuka da ke tsakanin Iran da Larabawa Da Larabawa Da Larabawa da Larabawa suka yi a tsakanin jami'an kasashen biyu.
Ayatullah Khamene'i, Ayatullah Khamene'i, Ayatullah Khamene'i, daya daga cikin fitattun jami'ai na kasar Iran inda aka tura su zuwa kasar Saudiyya.
A kowace shekara Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya bayyana wata sako da wata sako wata sako da wata sako na aikin hajji a lokacin aikin hajji mai girma wanda ake da batutuwa masu muhimmanci ga musulmi na duniya.
A ra'ayinka, menene falsafar wannan saƙo?
Lalle akwai wasu darussa da wajibi ne in fadi kafin in ba da amsar wannan tambayar.
Da farko dai dukkanin aikin hajji, wanda wajibi ne da farkawa ta Musulunci sannan kuma aiki ne mai girma.
Daya daga cikin mafiya girman burin aikin hajji shi ne alakar da ke tsakanin al'ummar musulmi da kuma ayyukan annabawa tsawon tarihi; wato Sura - zurma - wanda ya fara ne da halittar Adamu da Hauwa'u da kuma Hauwa'u a sahun farko-farko a gaban al'ummar musulmi a gaban al'ummar musulmi, a lokacin da suka kasance cikin hayaniya ta sama da kuma fada da zunubansu zuwa sama.
Don ya kwatanta dukkanin wadannan abubuwa, Alkur'ani mai girma da Alkur'ani ya yi amfani da su, wanda ya samo asali daga dukkanin annabawa har zuwa lokacin da Allah ya kirayi Annabi Ibrahim da cewa yana da girma da kuma daukaka sa'ad da ya sami annabi a lokacin da Ubangiji Allah ya ba wa Ibrahim wasu kalmomi, to amma ya cika su.
Ya ce: Lalle hakika hakika zan sa ku zamanto mai girma ga mutane.
Alkawarin da na yi bai kunno kai a gaban Allah ba; alkawari na ba shi ne cewa: Shi dai yana nuni ne ga jagorancin da bayin Allah masu aminci suke da shi; yana nufin sabuntawa wadanda ba su da wani nauyi a wuyansu ba, to amma duk inda aka ambaci lamarin aikin hajji, haka nan kuma a lokacin da aka saukar da sojoji masu tafiya fage ga Ahlulbaiti da kuma tsayay
Makasudi na biyu kuma an ambata shi: samar da komai ga ruhi na mutum da kuma tafarkin sadaukar da kai ga Allah; wannan kuwa yana nuni ne ga dukkanin al'adun aikin hajji; a saboda haka yana ɗauke da manyan manufofi guda, daga cikin wadannan manufofi, shi ne kawar da wadannan manufofin (amincin Allah ya tabbata a gare su).
Dukkanin wadannan abubuwa suna nuni da hadin kan musulmi da kuma al'ummar musulmi.
Daya daga cikin siffofin da Imam ya ke da su, shi ma lamari ne da ke nuni da irin wadannan manufofin.
Aikin hajji yana nufin samar da al'ummar musulmi da kuma wadanda suka samo asali ne daga kafafen watsa labarai da kuma goyon bayan da suke da shi dangane da wannan lamarin da kuma irin karfin da yake da shi.
Alhamdu lillahi a lokacin da al'ummar musulmi suka sami damar gudanar da aikin hajji a fagen al'ummar musulmi.
Wani hadin gwuiwa na Musulunci shi ne tutar Musulunci; Menene wannan tsallake na Musulunci da kuma daukaka da Musulunci ya ke da shi?
Matukar dai ba a sami nasarar tsallake sojoji a lokacin yaƙi ba, to kuwa ba za a sha kashi ba, ba za a ci gaba da fada ba.
A saboda haka mayar da aikin hajji wani bangare ne mai girma da Jamhuriyar Musulunci ta ke biɗa wajen samar da farkawa ta Musulunci.
A shekarar 1358 (1979) a shekarar 1388 (1979) ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i ya bayyana hakan.
A saboda haka ba mu taba fahimtar muhimmancin aikin hajji ba; mu dai ba mu fahimci muhimmancin wannan saƙon ba, to mu dai ba mu fahimci muhimmancin wadannan sabunta wadannan sabunta wadanda suke nesa da mu; to amma ba mu san su ba.
To amma irin wannan kokarin ba shi ne cewa wajibi ne a lura da hakan ba; to amma irin wadannan ayyuka ba su da muhimmanci.
A saboda haka wajibi ne a yi amfani da dukkanin jagoranci na al'adu da dukkanin 'yan kasashen waje, dukkanin 'yan siyasar jama'a, ga jama'a da dukkanin kayayyakin wasa da ake da su wajen gabatar da wannan saƙonnin a bangarori daban-daban na duniya.
A saboda haka wajibi ne mu kara himma wajen wannan aikin.
Haka nan kuma ba haka lamarin yake ba.
An gudanar da wadannan jawaban a ranar Bara'a.
Amma a lokacin da aka sami wasu daga cikin fitattun kungiyoyin da suka kunno kai wanda shi ne dalilin da ya sa al'ummar Iran ba su tafi aikin hajji tsawon wadannan shekaru ba, an rubuta wasu yarjejeniyar da aka yi.
Wadannan bangarori biyu sun yarda da cewa bai kamata masu tafiya na al'ummar Iran su taru a Mecca ba sannan kuma su yi hakan ne kawai a ranar Arafa, su saurari saƙon shugabansu; ku din nan ma kun yarda da Du'a Kumey a birnin Medyl a shekarar barati?
A'a, a'a, an gabatar da yarjejeniyar kiran Du'a Kumeyl a garin Medinal; wannan yarjejeniya ce da ke da alaka da juna.
Muna da'awar cewa ana gabatar da saƙon hajji ga al'ummar musulmi.
Mene ne ma'anar hakan?
Mutane da yawa daga kasashe daban-daban na aikin hajji sun kasance a sahun gaba-gaba na aikin hajji.
An gudanar da wadannan sakon a lokacin aikin hajji, a cikin harsunan goma, an buga su a Mena da sauran wajajen aikin hajji.
Har ila yau kuma ana iya ganin hakan a harsuna daban-daban a wasu daga cikin hanyoyin watsa labarainmu, sannan kuma suna da tasiri mai kyau a zukatan al'ummar musulmi. Ko da yake dukkanin cibiyoyin da suke goyon bayan al'ummomin duniya da kuma gwamnati sun yi kokari wajen tinkarar wadannan saƙon, to amma dai suna da tasiri mai kyau cikin zukatan al'ummar musulmi.
Daya daga cikin jawaban da ake bugawa cikin jarida a Ingila shi ne: dukkanin ayyukan haramtacciyar kasar Isra'ila ta Iran da aka gudanar a wannan jarida sannan kuma aka samar da matsalolin da ake fuskanta.
A wane lokaci ne hakan ya faru?
Ma'aikatan kasar Isra'ila suna kokarin hana wakokin da ake samarwa.
Haka nan kuma ba wai kawai gwamnatin Saudi Larabawa ta kasa ba, to amma a wasu lokuta tana iya hana wadannan saƙo daga cikin littattafai.
Ko da yake a shekarun baya-bayan nan ba su da yawa cikin irin wannan tsare-tsare; to amma sun yi kokari wajen kawar da wannan saƙon da ke cikin Larabawa ta Saud
A wasu lokuta muna kokarin buga saƙonni a cikin jaridu da kuma biyan kuɗin da muke da shi, to amma ba mu buga su ba.
Mujallar ba ta yarda da hakan ba ko kuma sun hana shi buga wannan saƙon ba.
A kasashen Turai da kuma kasashen musulmi ma.
To amma kamar yadda na fadi hakan, to mu ma dai mun shagaltu.
Mene ne ma'anar hakan?
A lokacin aikin hajji mahajjata ne na dukkanin al'ummar musulmi.
Wato wannan ita ce ikilisiya ta dukkanin al'ummar musulmi da kuma manufar kusaci da Allah; mahajjatan da suke tare da su suna da masaniya dangane da batutuwan da suka shafi al'ummar musulmi.
Wajibi ne ma'aikata masu tafiya su kame idanuwansu.
Wajibi ne su kame bakinsu da kuma harshensu.
Wadannan abubuwa da ya kamata a kauce wa a matsayin misali a lokacin horar da da mahajjatuwa, wata horarwa ce mai kyau ga mahajjatan aikin hajji.
Ina sake jaddada musu saƙon da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar dangane da shekaru goma da suka gabata sannan kuma in sanar da ku sakamakon hakan.
Idan har kuka kalli sakon Jagora, za ku ga cewa batu na farko da aka yi cikin wadannan saƙo shi ne aikin hajji a tsakanin al'ummar musulmi.
Wannan ita ce manufar aikin hajji.
Alal misali, wani lamari ne da ya faru a wadannan maganganu, shi ne aikin hajji a karfafa irin wadannan maganganun da al'ummar musulmi suka yi.
Batu na gaba da ke nuni da aikin hajji shi ne cewa wadannan sako na aikin hajji, shi ne cewa tutar Musulunci.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa aikin hajji wata alama ce ta yunkurin al'ummar musulmi a matsayin wata alama ce da ke nuni da matsayin da Musulunci yake da shi.
Jihadi na aikin hajji yana daga nesa da gidan Allah.
Wato wajibi ne dukkanin al'ummar musulmi su yi riko da ja - gorar Allah Madaukakin Sarki.
Abu na farko da aka ambata cikin wadannan maganganu shi ne aikin hajji a fagen al'ummar musulmi.
Batu na biyu kuma shi ne aikin hajji a batun ilimi da tarbiyya na mutane da kuma al'umma.
Wannan shi ne jigon aikin hajji.
Wannan lamari na dogaro da kai da kuma jinjinawa cikin wajaje masu tsarki da suke da alaka da aikin hajji, lalle akwai wani waje a cikin saƙon.
Nuna daukakar Musulunci da kuma saƙonsa su ne na ukun da aka ambata cikin wadannan kalmomi.
Sun nanata irin girman da Musulunci yake da shi wajen magance matsalolin bil'adama.
Darussan da ke tsakanin haɗin kan musulmi wani ne da aka nanata cikin wannan saƙon.
Wadannan jaruntaka sun yi kokari wajen sauke karatun Alkur'ani da kariya da kuma fada da Musulunci.
Wani lamari kuma da ke nuni da irin wannan hadin kai da aka ambata cikin wadannan abubuwa shi ne cewa: Alal hakika a matsayin misali a fagen aiki, akwai tufafi masu kyau, masu sanya tufafi iri guda, kamar yadda ake gudanar da shi da kuma sauran abubuwa.
A shekarar da ta gabata, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa Ka'aba yana da wata alama ce da take nuni da irin hadin kan da ake da shi a tsakanin musulmi da kuma hadin kai da ake da shi.
Wadannan jam'iyyu masu girma na al'ummar musulmi sun fito fili da kuma abubuwan da suke karfafa ruhi da kwarewar da suke da su; wadannan jawaban suna tuna wa al'ummar Iran cewa babu wani abin da ba za a taba mancewa da su ba.
Ko shakka babu makircin ma'abota girman kai wani lamari ne na daban da ke cikin wadannan
A dukkanin wadannan maganganu, Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya bayyana cewar: Dukkanin al'ummar musulmi sun zamanto masu girman kai, to sai dai sun gaza al'ummar musulmi.
Sakon tada jijiyoyin da suke nuni da irin wadannan ayyuka da suke faruwa a yankuna daban-daban na kasar musulmi, ta hanyar fakewa daga maganganun da suke tabbatar da gaskiyar da ke cikin koyarwar Musulunci, ta hanyar amfani da fasadi da rashawa, kashe fasadi da farfagandar da kuma farfagandar da ake yi wa al'ummar musulmi.
Dukkanin wadannan barazanar da suke yi, wanda bayan shekara 911 (1979) ne Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ambata.
Saboda nasarar juyin juya halin Musulunci da farkawa ta Musulunci, suka fara rusa al'ummar musulmi da kuma rikitar da al'ummar musulmi.
A saboda haka ne Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa ma'abota girman kai su din nan makiya ne da suke zaluntar mutane da ‘yan ta'addanci da kuma ma'abota girman kai a duniyar musulmi. Ko da yake babu wani nauyi a wuyansu a wuyansu a wuyansu, to amma a duk lokacin da aka sami nasarar juyin juya halin Musulunci, to amma a hakikanin gaskiya an kawar da wadannan abubuwa ne na mulkin mallaka.
A yayin gudanar da Jamhuriyar Musulunci a matsayin misali na al'umma, wanda ya ke tsayin daka da ma'abota girman kai, ya tsaya kyam wajen tinkarar Musulunci a dukkanin fagagen rayuwa, ya sami hadin kai tsakanin musulmi, ya kasance a sahun farko-farko na addini da kuma goyon bayan al'ummar musulmi.
A waɗanne hanyoyi ne suke nanata hakan?
Shin ta samo asali ne daga manyan malamai, ‘yan siyasar kasashen yammaci da na al'ummar musulmi?
A duk inda muke tafiya zuwa wasu kasashe sannan kuma muke ci gaba da gudanar da ayyuka daban-daban, kowa da kowa ya ambaci wadannan abubuwa da suke nuni da su da kuma yaba musu, to a kowace shekara muna tafiya a kan kasashen musulmi, sannan kuma muke magana da manyan malamai da shugabannin siyasa da masana ‘yan siyasa da ‘yan siyasa da sauran kasashen musulmi.
Duk da raunanar da muke da ita a cikin wadannan maganganu, to kuwa suna da wata dama a duk inda aka sami hakan.
A yayin da ake ishara da al'ummomin da suke gudanar da ayyukan diplomasiyya, ana iya cewa shugabannin kasashen ne suke magana kan mutane maimakon gwamnatoci.
Shin muna iya tunanin wannan sakon na aikin hajji a matsayin wani daga cikin umudi na diplomasiyya na Jamhuriyar Musulunci da kuma wata hanya ce da za a iya kawar da wannan juyi?
Daya daga cikin hanyoyi masu kyau na wa'azin wannan juyin shi ne ta hanyar saƙon da Imam ya gabatar da shi sannan kuma ya gabatar da shi.
Daya daga cikin wadannan saƙon shi ne hanya guda na kawar da sakon aikin hajji da kuma nanata aikin hajji a rayuwar musulmi; duk kuwa da cewa sun sami damar aiwatar da hakan, to amma dai ba a iske su ba da himma ga kowa.
Matsalar ita ce cewa alhazan aikin hajji da yawa suna tafiya ne a kan dogon lokaci sannan kuma suna daga cikin matsaloli, to amma ba su fahimci aikin hajji ba.
Daya daga cikin siffofin da Musulunci ya kebanta da su din nan da kuma daukakar aikin hajji, ba su taba mika kai ga mahajjatan ba, face dai hakan yana nuni ne da hasken hajji da hasken aikin hajji, haka nan ma masu tafiya tafiya tare da fagen aikin hajji, haka nan kuma cikin halayensu har zuwa lokacin da suka yi zunubi, da sannu a hankali suka halaka hasken hasken rana.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba wa al'ummar musulmi damar samun hasken aikin hajji sannan kuma ya ba su aikin hajji saboda su sami damar riko da al'ummar musulmi.
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da ‘Yan Shi'a da Kuma Shi'anci A Kermanshah
Shimfida: A ranar alhamis 12, Oktoban 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da ‘yan Shi'a da Sunna a birnin Kermanshah.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata a
Allise Allah ya ce a cikin Littafinsa: A cikin sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Waɗanda suka idar da saƙon Allah suna tsoron Allah, kuma ba sa tsoron kowa da kowa amma Allah ya isa ya ba da lissafin abin da ya yi
A gare ni dai daya daga cikin manyan taro na, shi ne ganawa da na ke yi da manyan malamainmu masu girma da kuma mawakanmu masu girma - wadanda suke hidima a yankuna daban-daban na kasar nan - da kuma makarantun makarantu na addini wadanda kamar yadda ake gudanar da manyan taro da wadanda suke son karatu a bangarori daban-daban na kasar nan, haka nan
Alhamdu lillahi a yau din nan akwai wadansu malamai malamai masu girma, malamai ‘yan Shi'a da Sunna - wadanda a yau din nan akwai su a wannan taron, wadda wata dama ce mai kyau a gare ni, wata dama ce da take tare da ni cikin gamsuwa ta ruhaniya.
Ina son in sanar da wasu darussan da ake da su a wannan wajen.
A lokuta da dama na sha isar da shi a garin Kermanshah da kuma tattaunawa da shi.
A lokacin da na sadu da shi a baya a wani taro da aka shirya wa shugabannin ranar Larmanshah na Kermanshah a lardin Musuluncibad, wanda shahid Saduqi ne daga Yazd da sauran mutane.
Alhamdu lillahi a yau shugabanni na lardin Kermanshah suna gudanar da taronsu a lokacin da makiya suke zuba bama-bamai a kan birnin.
Haka nan kuma ya kasance cikin irin wannan yanayin; ya kasance cikin tawali'unsa, alhamdu lillahi alhamdu lillahi al'amuransa da yawa cikin rayuwa; wadannan abubuwa ne na daban.
A karshen rayuwarsa, Allah Madaukakin Sarki ya ba wa wannan shahidai maraba a gare shi maimakon mutuwa.
A kai a kai na fadi cewa shahadar ‘yan kasuwayu ne, irin wadannan mutuwa ce mai girman gaske.
Dukkanin kurwa za su sha kashi.
Ya Ubangiji Allah! Muna ɗokin ganin wannan dama.
Lalle Allah ya sanya rayukan masu bi.
Lamarin da ya faru a wannan lardin shi ne babban abokinmu mai girma wanda a wancan lardin Agha Zedin Mo'idi (a.s), wanda a halin yanzu a halin yanzu shugaban kasar Iran ya sami irin wannan dama.
Shi dai yana daga cikin fitattun malamai masu kyaun gaske kuma shi abokina ne a wajen Mashhad.
Allah Madaukakin Sarki ya ba wa wadannan shahidai guda biyu jin ƙai da kuma albarkatunsa.
Haka nan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba wa wani matashi matashi matashi matashi mai suna Aghajtaba Hajj Akhund Akhund, wanda shi ne daga cikin manyan abokai na na farko a birnin Hojjatiy a garin Qom. Shi ne mai tsarkin zuciya da kuma gaskiya.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya rahamarsa da albarkatunsa a gare shi.
Bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma gaban shugaban aikina, na haɗu da shi a gidansa a lokacin da na tafi garin Kermanshah sannan kuma na sami damar ganin ayyukan da yake yi a bangarori daban-daban.
Daga baya sai Imam ya sallame ni daga cikin ayyukan da Imam ya yi.
Na gaya masa ya rubuta wani abu da zan iya kamfanonin da ke cikin wannan bangon, don haka ne na sanya shi cikin bango: wanda ya ke kallon shugaban mutane a gaban malamai; bai kamata a mance da hakkin da ake da shi ba.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: "Kuma wanda shi ne shugaban jama'a a gaban malamai, shi ne ya sanya shi a cikin ma'aikatar ilimi da tarbiyya.
Wannan ita ce mahangar aikinmu.
Ya ku 'yan'uwa maza da mata masu girma, ‘yan'uwana maza da mata masu girma, matasa ‘ya'yan'uwa maza da mata masu girma, wadanda su din nan masu girma ne, idan kuna son ku bayyanar da yanayin ababen da suke so, to amma hakan shi ne abin da ya kamata ku yi a gaban malamai.
Wadannan bayin Allah ne kawai suke da ilimi a wajen Allah.
To amma wannan lamari mai tsarkin zuciya yana nuni da tsoron Allah.
Halaye na ilimi shi ne cewa yana jin tsoron Allah - wannan gagarumar ni'ima ce - cikin zukata wadanda suke da ita.
Ku din nan matasanmu masu girma, ku din nan matasa ne masu girma a cikin zukatanku; a lokacin da kuka kai gaggauta, abubuwa za su yi muku wuya ainun ainun ainun ainun ainun, to kuwa ba za ku kula da su ba.
To wannan shi ne cewa wasu mutane sun kai ga tsufa da kuma wasu mutane ba sa hakan.
Ku san cewa sabanin da ke tsakanin shekara ashirin, shekaru talatin ko saba'in da saba'in ba lamari ne da ya faru ba.
A lokacin da mutane suka kai shekaru talatin din da suka gabata, suna tunanin cewa suna da shekaru talatin kafin su kai shekara saba'in.
A'a, a'a, a wani lokaci kuma ku din nan za ku shagaltar da duniyar nan; idan kuna son ku yi wani abu da wannan gajeriyar rayuwa, to amma ya kamata ku zamanto matasa.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba wa al'ummar Iran da kuma fahimtar da suke da shi da muhimmanci fiye da samar da ilimi.
Sanin cewa ba tare da hadin kai ba, ba shi da amfani sannan kuma wani lokaci yana cutarwa.
Mun koyi wasu mutane - wadanda su ma malamai ne da wadanda ba musulmi ba - wadanda ba wai kawai sun shagaltar da iliminsu ba, to amma iliminsu ya zamanto abin nauyinsa.
Wannan ruhi yana kama ne da rai da ilimi da kuma wadanda suke da shi.
Birnin Kermanshah wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Kamar yadda Mr.a Olama's Kermanshah ya yi amfani da manyan malamai a shekarun baya-bayan nan, haka nan kuma sama da shekaru 250, akwai iyalai masu girma a wannan birnin - kamar su al-Zahra, haka ma iyalan Aghaza, Jali da kuma wasu malamai a cikin wadanda ba su da yara biyu ko kuma biyu; akwai wasu iyalai guda biyu a wajensu.
Wani batu kuma shi ne cewa Kermanshah wanda ke jan hankali na shi ne cewa mutanen Kermanshah suna nuna karimci da karimci ga kowa da kowa da ya ziyarci birninsu, sannan kuma ya bayyana cewa su ma malamai ne masu karimci ne da suka ziyarci birninsu.
Agha Mohamma Alidul Ali - wanda shi ne ɗan da ya kasance a sahun gaba na Vadhi Behhani da kuma sauran jami'arsa - ya yanke shawarar zuwa garin Kermanshah da kuma zamansa.
Ko da yake ba shi da irin wannan manufa, Kermanshah ya tabbatar masa da cewa ya ci gaba da zama a garin Alghamanshah.
A tsakanin malamai na garin Kermanshah, shi da sauran ‘yan amshin shatansa, akwai su da yawa daga cikin ‘yan amshin shata
Wannan shi ne misali.
Wani misali kuma shi ne cewa a karshen rayuwarsa al-Zahra (s.a.w.a.w.a) da Haeri ya tafi garin Mashhad zuwa karshen rayuwarsa.
Ina tuna da wasu abubuwa game da shi.
Shi din nan ɗan birnin Asey ne mai girma wanda ya kasance a garin Kermanshah tare da ɗan'uwa Essfan (amincin Allah ya tabbata a gare shi)
Yana amfani da su wajen aiwatar da masu mulki na addini a garin Isfahan.
Shi din nan wani malami ne na addini da kuma na ruhi.
A daidai lokacin da yake karatu, ya kasance daliban jami'ar Fat Soltanabadi wadanda suka rayu a lokacin.
Wani adadi na daban kuma da nake son fadi shi ne cewa Kidar - wanda a yau shi ne babban malami a bangarori daban-daban.
Littafin da aka rubuta game da shi littafi ne mai kyau; na karanta littafin shekaru da yawa da suka gabata.
Ya zauna a garin Kermanshah fiye da shekaru sittin da shida kuma ya amfana sosai daga hakan.
Na karanta a cikin littafin da na karanta cewa a karshen watan Aghaigha Husaini ya ziyarci Kermanshah a ranar Alhaba (5 ga watan Mash'al), ya karanta game da Kum (a.s), ko kuma masanan marigayi Kib, ko kuma masanan mawaka da kuma marigayi da ya yi daidai da su.
Wani marubucin littafi ya ce: A lokacin da ya ga al'amuransa da idanunsa yana magana da idanunsa, to amma ni dai ba mu san shi ba, to amma ni dai ba na karanta littafin nan da shekaru da yawa da suka gabata - wato wannan Baghasin Hugha Husaini ya zauna tare da Kidar Kamboli al-Zah:
Wannan darasi ne a gare mu: Aghajjagha Husaini Qomi ya yanke shawarar samun wani sabon abu sa'ad da ya kai ɗan shekara takwas sa'ad da yake da wata ma'aukkhrjadi.
To amma ba wai kawai wani malami ya koyi hakan ba ne ko kuma wani abu ne na girmamawa, to amma hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Ku din nan matasa masu girma, wajibi ne ku ci gaba da bin diddigin irin wannan mizanin.
Wannan mutumin daga Kabul ne kuma yana da zama a kasar Indiya a Najaf; ya je garin Kermanshah da mutanen Kermanshah da suke tare da shi a fili.
Babban malami mai suna Sardar - wanda shi ne babban malami a garin Kermanshah har tsawon shekara arba'in da
Shahid Ashrafi Asfahani wani malami ne na addini wanda ya saba wa wannan birni.
Wannan ita ce siffar wannan birni; al'ummar wannan birni suna son malamai na addini.
A lokacin da al'ummar Kermanshah suka sadu da wani mutum, suka rike shi da fara'a, suka ga cewa yana jin cewa yana cikin al'ummarsa.
A wancan lokacin Ashrafis Esfahani ya fito daga garin Isfahan, amma ya ji cewa a gida a garin Kermanshah sai ya je wajen wani ɗan kasar Kermanshah.
Abin da na fadi, wani lamari ne da ke gabatar da magana ta.
A halin yanzu dai ina son tattaunawa da wadansu batutuwa daban-daban.
Ya kamata ku din nan malamai masu girma, malamai masu girma, malamai da kuma malamai masu girma, ku san cewa a yau nauyin malaman addini yana da nauyi mai girman gaske.
Akwai dalilai biyu.
A saboda haka ne nauyin da ke wuyansa ya ragu.
A yau din nan kuna cikin irin wannan yanayi.
Kada ku ji tsoro; kada ku ji tsoro; kada ku ji tsoron kowa; kada ku ji tsoron Allah.
Kada ku ji tsoron irin wahalar da za ku sha a kan tafarkinku.
Wannan ba wai kawai kuna cewa wajibi ne ku dinga jin nauyin da ke wuyanku ba ne.
Ku yi kokarin aikata abubuwan da ake ganin ba za su yiwu ba.
Abin da ya faru a Iran kenan.
Abin da aka cim ma a Iran - dukkanin al'ummomin duniya za su zauna tare na sa'oi da dare da rana don tattaunawa da kuma dukkaninsu za su isar da cewa: Ba za a iya isa ba.
Dukkanin wadannan maganganu suna fadin cewa hakan ba zai yiwu ba, to amma hakan ya faru a Iran.
Har wasu daga cikin wadansu ma na juyi suna cewa ba za a taba yin hakan ba.
Abin da ya faru a shekarar 1358 (1979) ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya halarci taron yanki na tsawon lokaci ya bayyana min cewar: Lalle dai ba za a iya isa ga Shah ba.
Bai yarda da hakan ba.
Ya gaya min cewa Imam Khumaini ya san cewa Imam Khumaini ya san da hakan.
Imam Khumaini ya fadi cewa Shah ya sami damar isa gare shi.
Gwamnatin Shah da Amurka da yammatan ‘yan mulkin mallakan ‘yan mulkin mallaka da ma'abota girman kai sun tafi.
Babu wani da ya yi imani da hakan, to amma hakan ya faru.
Babu wani da ya yi imani da cewa a cikin kasashen musulmi za a sami ci gaba a kasar Masar; al'ummar Kamar yadda ya faru a garin Kamfanoni, Masar, Masarin al'ummar Mubarak.
Wataƙila akwai wasu mutane da suka yi tunanin cewa hakan zai faru, to amma babu wani abin da zai faru a Masar.
Wannan shi ne abin da wajibi ne a tuna.
Ka koma ga abubuwan da ba su da kyau sannan kuma ka yi kokarin haifar da su.
Don Allah kada ku ji tsoron Allah, kada ku ji tsoron kowa, kada ku ji tsoron Allah.
Mene ne ma'anar hakan ?
Allah ne ya isa ya ba da lissafin.
Wannan ita ce tafarkinmu.
A wani bangare na Alkur'ani mai girma da ke gudana mana shawarar jin tsoron Allah da kuma wani bangare na hakan shi ne cewa wajibi ne mu yi watsi da saƙon Allah Madaukakin Sarki.
Allah Madaukakin Sarki ya ce: " A saboda haka mu dai ba mu sami wani annabi daga cikin mutane ba, to sai dai wasu daga cikinsu suna nufin yaudara wa wasu (da ba su da shi), kuma ba su yarda da Ubangijinku ba, don kuwa ba su yi hakan ba.
(Suratul Isra'ila 6:26) Annabawan Allah suna kewaye da su a tsakanin bil'adama da bil'adama.
Matukar dai muna son tabbatar da saƙon Allah, wajibi ne mu sa rai cewa za a kawo mana hari daga cikin mutane da jikkuna.
A saboda haka wajibi ne mu shirya kanmu don harin da suke kai wa hari.
Wajibi ne mu gina garu na ruhi a kan makiyanmu - garkuwa ce da kuma dogaro da Allah - don kada mu fāɗi daga ciki.
Dukkanin shan kashi da kuma sha kashi, to kuwa za a iya kawar da wannan mummunan yanayi.
Wannan shi ne abin da ke nuni da irin karfi na jiki da ake da shi.
Idan har ba ka sha kashi cikin zuciyarka ba, to kuwa babu wani wanda zai iya sha kashi.
Jirgin da ake ginawa cikin zuciyarka shi ne bango na ibada da kuma dogaro da Allah. " Ya kamata masu bi su dogara da Allah" (Suratul Bakara
Wadannan darussa ne a gare mu.
Wajibi ne mu kara irin kaunar da muke da ita cikin Alkur'ani; wajibi ne mu koyi wadannan darussan; su ne masu ja - goran rayuwa.
Wadannan tawassukan da suke kai maka hari, ta hanyar kaskantar da kanka da cibiyoyin leken asiri da kuma wadanda suke ci gaba da tattaunawa, suna da abubuwan da ake fadi.
Na sami rahotannin da ake da su a kan dakaru masu makami.
A bangare guda kuma akwai gagarumar gudummawar kuɗi da za su samar wa kungiyoyin al'ummomin musulmi a wadannan kasashen musulmi.
A wani bangare kuma, suna kiran 'yan Shi'a masu girma da bakar aniya su zaba wa Mamaki, Aisha, cikin sunan Shi'a.
Wadannan su ne hanyoyinsu.
A tsakaninmu akwai gagarumar ni'ima a gare su.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya gaggauta bayyanar wannan dama, wanda shi ne yankin Shi'a da kuma musulmi.
Wajibi ne ‘yan Shi'a da Sunni su shirya taro tare da juna sannan kuma su tattauna batutuwan da suka shafi sabanin hakan.
Lalle muna da wani abu a koda yaushe.
Ku din nan kuna da irin imanin da kuke da shi, to amma ku ma za ku iya ba da haɗin kai ga juna.
Matukar dai suna son tattaunawa ta addini, to babu wata matsala.
To amma idan har suna son tattaunawa na addini a tsakanin malamai da masana, suna iya zama tare, suna da irin wannan tattaunawar, to amma suna son su gudanar da hakan.
A wata hanya kuwa ba wata matsala ba ce; a nan daya ne daga cikin wadannan sabani, akwai wasu abubuwa da muke da su.
Dalilan ‘yan Shi'a suna da tasiri a kan Shi'a, su ma masana sun yi tasiri a kan wadannan musulmi; wajibi ne su yi amfani da irin tasirin da suke da shi wajen kawar da matsalolin da suke fuskanta.
A yau dai akwai wasu mutane da suke amfani da wannan makaminsu, ba sa jin tsoron sanar da cewa su din nan masu guba ne; wadannan mutane suna kama da guba mai guba.
Wajibi ne a samar da irin wannan guba ta Musulunci.
A saboda haka nauyi mai girman gaske da nake da shi ya ke wuyanta dangane da dukkanin wadannan bangarori, sannan kuma ya zamanto abin koyi ne.
Wani nauyi kuma shi ne samar da ilimi.
Na ji cewa wasu jami'an Kermanshah suna zama a garin Kum Delytete, wanda wajibi ne ma'aikata da suka halarci wannan taron su zamanto masu girma da suka halarta; wajibi ne a karfafa su su koma garin Kermanshah, ko kuma idan ba za su iya zama a Kermanshah ba, su zo su zauna shekara guda.
A saboda haka lamarin ilimi wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Ko da yake babu ilimin da ake da shi, akwai batun karfafa Musulunci, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Akwai wata jami'a da a halin yanzu ake gudanar da azama a garin Mashhad.
Ya ce ya shagaltar da Musulunci a wani yanki mai nisa da ke Khorasan; na tambaye shi "hat? Ya ce: " A karshen wannan yanki na gane cewa babu wani daga cikin abubuwan da na koya da kyau ga waɗannan al'umma da kuma abin da na koya musu.
Haka lamarin ya ke dangane da fahimtar masu sauraro da kyau.
A yau muna da matasa masu yawa masu ilimi.
Haka nan a garin Kermanshah, jama'ar matasan da suke karatu a jami'a, suna da girma sosai.
Lalle akwai lokacin da ba haka lamarin yake ba.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci, mutanen da suka sauke karatu a jami'a a lardin Kermanshah sun yi sama da ɗari uku.
A yau dai daya daga cikin fitattun jami'oin da suka sauke karatu a jami'oi daya ne daga cikin manyan malamai.
Wadannan mutane da suka sauke karatu su matasa ne sannan kuma suna gabatar da jawabai daban daban-daban da suke gabatarwa a zukatansu.
Ku san da irin tambayoyin da suke da su sannan kuma ku shirya su da kuma amsa tambayoyinsu.
Ku zaɓi masu sauraro, ku san hanyar da suke tunani da kuma amfani da Alkur'ani mai girma da Sunna da kuma ayyukan al'ummarmu masu girma su ba su amsoshi da suke da su - wadanda su ne suka dace da ba da kariya da kuma bukatar da suke da ita.
Kamar yadda marigayi Mam Husahin yake fadi, wajibi ne a dauki wasu daga cikin littafan da ake rubutawa a ƙauyen Motahhari da kuma littafi mai tsarki da kuma littafi mai tsarki wanda a yau su din nan matasanmu suna son cimma hakan.
Wajibi ne a aiwatar da hakan.
Wadannan abubuwa ne da wajibi.
Wajibi ne ku dinga damuwa ainun da irin nauyin da kuke da shi dangane da koyarwa ta Ubangiji.
Ku sanar da masu sauraro da kuma ilimantar da su.
Kamar yadda na fadi cewa tun farko dai wannan ilimi yana da wuya: "Kuma wanda yake kallon shugaban mutane shi ne ya samar da kansa a gaban ilimi.
Wajibi ne a aiwatar da wannan gagarumin nauyi.
Shugabannin suna da gagarumar nauyi a wuyansu; to amma hakan lamari ne da ke nuni da cewa sabanin abin da suke da shi cikin lamurran da suke faruwa cikin lamurra na jama'a ya kamata ya kasance tare da ruhi, ba wai kawai yana da wata manufa ba ce; to amma duk da haka lamarin zai zamanto ba shi da amfani.
Raun limamai shi ne su tada masaniyar da mutane suka yi sannan kuma suka tabbatar da su su yi wasu abubuwa ta hanyar ruhi, ta hanyar ba da shawara da kuma gabatar da shawarwari. Ko da yake kun zama shugaban kasa, to kuwa za ku sami wasu hakkoki.
Addu'a ita ce dukkaninku.
Idan har mutum ya kiyaye dangantakarsa da Allah, to kuwa zai sami ceto.
Lalle masu ba da umurni suna da muhimmanci.
Ka sanya ku cikin addu'oinku su zamanto masu shiryawa cikin addu'oi, su zamanto masu shiryarwa cikin hakan.
Ni dai ba mu san ko me ke faruwa cikin addu'oin da aka yi a Kermanshah ko a'a ba.
Bai kamata ‘yan Shi'a da masu wa'azi su zagi juna ba.
Wajibi ne su ba da haɗin kai ga juna.
To amma akwai wadansu abubuwa da suke da su, wajibi ne su hada kai a wadannan fagage.
Da yardar Allah, malamai za su ci gaba da tafiya, idan har hakan ya faru.
Ina son in sanar da ku cewa a lokacin da aka sami nasarar juyin juya halin Musulunci a Iran, an mayar da Musulunci a duniya.
Sun soma mamakin irin wannan gagarumin lamari da ya faru, abin da ya faru a yammacin yau din nan.
Nasarar juyin juya halin Musulunci da girman ma'abota girman kai (r.a) sun sami nasarar juyin juya halin Musulunci da ma'abota girman kai.
Mutane da yawa sun fara neman abin da ke cikin lamarin, saboda haka suna kiran Alkur'ani mai girma sannan kuma sun gano wasu gaskiya game da Musulunci.
A wancan lokacin lamarin ya kasance, a halin yanzu Musulunci ya fuskanci harin da aka kai masa hari, wanda daga baya ya ci gaba da cewa: Na biyu ya fara bude sa'ad da Marx.
A wasu kasashe ma, akwai matasa da yawa masu ikhlasi wadanda suka sanya fatansu ga Marxism; sun yi tunanin kafa gwamnatin da za ta kawar da talauci da rashin gaskiya da kuma wasu abubuwa a kasarsu; wasu daga cikin su sun yi imani da Marxism.
Na sadu da wasu daga cikinsu - musulmi da musulmi da wadanda ba musulmi ba - wadanda su ne sahihai, to amma ba su yarda da Musulunci ba.
Sun kasance masu goyon bayan Marxism saboda suna tunanin cewa Marxism yana da wasu fata ga mutane.
To amma daga baya a lokacin da suka fāɗi, sai suka fahimci cewa su marasa laifi ne, ba su da wani amfani.
A saboda haka ne suka samar da wata manufa ga Musulunci.
Dukkanin wadannan matasan da suke son Musulunci a kasashen Masar, Tunusiyawa da Libiya da Yemen da sauran wajajen da ake amfani da su wajen tinkarar labaran da ake da su a shekaru hamsin da suka gabata, shekaru talatin din da suka gabata kuma wadanda shekaru talatin din da suka gabata suka yi magana kan wadanda suka yi magana da Musulunci cikin ra'ayoyi da suka fito daga bangarori daban-daban.
Ko a kasar nan ma akwai wadansu mutane, to amma ba na so in ambaci sunayensu.
Lalle akwai wasu mutane da suke magana game da Musulunci, to amma a hakikanin gaskiya suna gabatar da ra'ayi na Marxist cikin maganganunsu na Musulunci.
Dukkanin wadannan abubuwa sun ruguje, to amma duk da irin wadannan yunkurin da suka yi rashin bangaskiyarsu ga Marx, sai suka juya wa Musulunci baya.
Sun juya wa Musulunci, Alkur'ani da umurnin Allah da kuma Jamhuriyar Musulunci.
Sun fahimci cewa Jamhuriyar Musulunci tana fada da dukkanin masu karfi na zalunci da suke fada da jinin mutane, kuma tana tsaye a kan tsallake tsallake wani tsallaken tsallake wani dutse, suna fadin cewa: "Ya mun ga wannan gwamnati ce.
Shin kana ganin abin da ke faruwa?
Suna so ne su sanya wannan lamarin a cikin farfagandarsu, to amma hakan ba zai shafi lamarin ba.
Dubban mutane a cibiyar tattalin arziki ta Amurka - a babban birnin Amurka - a birnin New York - suka yi magana kan cewa ba su da karfi na addini; sun shigo birnin Wallet, wanda shi ne babban birnin Amurka; ba al'ummar Iran ba, ko kuma ‘yan siyasar ba, ba al'ummar Afirka, ko kuma ‘yan siyasar da suke son kai ba.
Da farko dai mun sha fadin cewa ba ma son " kariya ta gabas, ba abin da za mu ce shi ne cewa mu din nan ba ma so, ba ma son kamfanin ba, ba ma'anoni ba ne.
Wajibi ne a samar da hakan.
Wajibi ne shugabannin musulmi su zamanto cikin shiri.
A saboda haka wajibi ne a samar da sabbin koyarwa ta Musulunci, wanda hakan ya samo asali ne daga cikin Alkur'ani mai girma, wanda kuma maganar Imamai (a.s), da kuma masaniya da suke cike da masaniya dangane da bukatun rayuwa na mutane da na mutane.
Za ku ga cewa hadin gwuiwa a gaban Musulunci zai yi girma.
Akwai ayyuka masu yawa da nake son tattaunawa da kai, kamar yadda na fadi, lalle wannan taron ya kasance abin jin daɗi a gare ni, to amma babu isashen lokaci.
Ya Ubangiji Allah! Mu kasance a tsakanin malamai malamai da suke son kai.
Ya Ubangiji Allah! Ka tayar da matasanmu da wadannan matasa na mu, wadannan malamai - wadanda su ne mahajjatan ilimi na addini - wadanda duk inda suke zama a ciki: Kermanshah ko kuma wasu wajaje.
Ku zamanto masu falala da rahama da kuma shiriyarku ga dukkaninmu.
Ka sanya zuciyar Waliyul Asr (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) su zamanto fansa a gare mu.
Ayatullah Khamene'i ya sanya Abdulul Aliasri al-Maliki a matsayin
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i, Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da dubu
Shimfida: Abin da ke biye fassarar wannan lamari ne da ya faru a ranar 11, 2016.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dakta Abdul Aliasriri al-Kubra (Allah ya ci gaba da wanzuwa), to sai dai ya ci gaba da
Ku yi la'akari da marigayi Mr. Mohad Sardd Sarraz da kuma gode masa saboda juyin juya halin Musulunci da kuma kokarin da yake da shi saboda irin nasarorin da yake da su, wadanda ba su taba mancewa da su ba, wadanda su ne suka samar da juyin juya halin Musulunci, sannan kuma suke da kwarewar da ake da ita ake da ita ake da ita ake da shi a matsayin shugaban kasar
Abin da aka shawarce shi, shi ne abin da ya faru a wajen shari'ar 'yan mulkin kama-karya ta Mahdi.
A saboda haka a halin yanzu dai ina jin cewa ku din nan ku din nan kun taru, ku lura, ku lura da irin kwarewar da ake da ita, ku ci gaba da kuma koyar da juyi da kuma tsayin daka a bangarori daban-daban na kasar nan, ku dogara da Allah Madaukakin Sarki.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba ku dacewa.
Sayyid Ali Khamenei
22, 13955
11, 2016
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Jami'an Sojin Ruwa Na Iran
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a lokacin ganawarsa ga watan Yuni, 2013:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata a
Muna gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba mu wata dama ta tuna da Imaminmu mai girma (Imam) a wannan rana sannan kuma mu nuna masa godiya.
Ko da yake ana iya tunawa da Imam (r.a.) a ko da yaushe yana nan a tsakanin al'ummar mu, to amma alama ce ta al'ummar Iran da take kaunarsa.
Wannan shekarar babbar ranar tunawa da wannan sallar marigayi Imam Khumaini (a.s) ta sami nasarar aiwatar da gagarumin bugun shahadar Annabi Annabin Allah Madaukakin Sarki wanda shi ne marigayi Imam Ja'afar.
A shekarar 1342 (1979) a shekarar 1342 (1979) a shekarar 1342 (1978
Batu na 15 na Khordad wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A daidai lokacin da na ke magana dangane da abubuwan da ake fadi dangane da wannan batu, to a nan zan gabatar da batutuwa na kwadaitarwa da ake bukata.
Shi kansa wannan gagarumin yunkuri na al'umma da kuma limamin kasar Khordad (s.a.w.a) ba shi ne farkon gagarumin yunkuri na al'ummar Iran ba.
Kafin ranar 15 ga watan Khordad, abubuwa masu muhimmanci da suka faru a shekarar 1341 ne suka faru a shekarar 1342.
Alal misali a shekarar 1342 (1979) a shekarar 1968 (1979) a shekarar 1968 (1979) a shekarar 1968 (1978 (1979) a shekarar 1968 (19798 (1979).
Kafin wannan aukuwar, a karshen shekara ta 1341, akwai wata al'umma da ta faru a Tehran da kuma babbar marja'i mai girma, wani ma'aikacin jirgin ruwa mai suna Ahmadan Khansari al-Zahra (amincin Allah ya tabbata a gare shi).
Wannan lamari ne da ke nuni da cewa yunkurin malamai da malaman addini suka isar da irin wannan yunkurin a shekara ta 1341, a farkon nasarar juyin juya halin Musulunci cewa tsaron gwamnatin kama-karya ya fara fada da al'ummar Iran, masana da ma ma'aikatar addini da ma marhajjat.
To amma abin da ya faru a ranar sha uku ga watan Khordad 1342 wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Abin da ya sa shi ne cewa abin da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad ya bayyanar da cewa gamin da ke tsakanin mutane da limamai ya kai wani lamari ne mai hatsarin gaske.
A shekarar 1358 (1979) Imam Husaini ya gabatar da jawabi mai girma a garin Fezig (Imam Khumaini) a shekarar 1358 (1979).
Daga baya a lokacin da suka kama Imam (r.a.), a ranar 15 ga watan Khordad akwai gagarumin yunkuri a Tehran da kuma sauran birane da wasu cibiyoyin da suka sami damar aiwatar da wannan yunkurin, sun yi dukkanin abin da ya samo asali ne wajen tinkarar irin wannan yunkuri na ci gaba da kuma tabbatar da tsaro da tsaro na ‘yan sanda.
Wannan ita ce ma'anar da take tabbatar da ci gaba da riko da wannan yunkurin.
A duk inda aka sami wani yunkuri daga al'umma, to kuwa wannan yunkurin zai kasance.
To amma idan har mutane ba su gina gami da gami da wannan yunkurin ba, to kuwa wannan yunkurin ba zai yi nasara ba.
A matsayin misali bayan majalisar juyin juya halin Musulunci a Iran, akwai wasu abubuwan da suka faru a kasashen Iran da sauran al'ummomin duniya, to amma duk da haka babu wani abin da za su iya.
A lokacin da mutane suka shigo cikin fage sannan kuma suke goyon bayan wani yunkuri da ke cike da zukata da tunaninsu da kuma kasantuwarsu a fage, zai yiwu wannan yunkuri na ci gaba da kuma nasara.
Abin da ya faru a ranar sha uku ga watan Khordad, ya bayyana hakan.
Irin wannan tsayin dakan da Imam ya samu a Tehran da sauran bangarori daban-daban na kasar nan shi ne cewa gwamnatin ta sami damar tsallake al'umma, ta sami nasarar tsallake al'ummar Iran don ta watsar da al'ummar Iran.
Wadannan tituna na Tehran suna cike da jinin al'umma da kuma samartaka.
A ranar sha uku ga watan Khordad, gwamnatin gwamnatin kama-karya ta bayyana.
Wani lamari kuma da ya faru a ranar sha uku ga watan Khordad, wani lamari ne da ya kamata matasanmu da kuma al'ummar mu masu girma su lura da hakan - shi ne cewa babu wani cikin cibiyoyin da suke da'awar cewa su din nan ‘yan Adam ne suke kashe kisan gwuiwa a bangarori daban-daban na kasar nan da sauran bangarori daban-daban na kasar nan.
Alhamdu lillahi har ila yau din nan akwai su.
Sun ce shi wani yunkuri ne da ba a san shi ba; maslaha wadanda suke da'awar goyon bayan wani yunkuri ne na fada da kuma fada da hakan.
A duk inda aka sami wani yunkuri na tsoma baki, to kuwa ba za a sami wani matsayi cikin fage ba, to sai dai sun ce yunkurin yunkuri ne na fada da kasa.
Imam ya tsaya kyam wajen goyon bayan al'ummar Iran, ya tsaya kyam wajen goyon bayan al'ummar Iran, ya tsaya kyam wajen ganin an tabbatar da hakan a matsayin wani yunkuri na addini da kuma dukkanin al'umma.
Imaminmu mai girma (Imam Khumaini) yana da irin imanin da ya yi da kuma tsayin daka a gaban Allah Madaukakin Sarki da ya ba wa al'ummar zuciya da imani da imani da Allah Madaukakin Sarki; wadannan abubuwa guda uku sun bayyana kansu a matsayin abin da Imam ya yi (r.a) a matsayin abin koyi.
Imam (r.a) ya yi magana da mutane ta hanyar zuciyarsa da kuma al'ummar Iran, sannan kuma ya yarda da hakan da zuciya da ransu.
Sun shigo cikin fage sannan kuma sun yi tinkarar hakan.
Shi kansa wannan yunkuri na su wanda ba shi da tausayi a duniya, ba su sami taimako ba; a hankali a hankali suka koma ga samun nasara ta karshe.
Ina mika sakon bayyanar da irin imanin da Imam ya yi dangane da hakan.
Wadannan abubuwa da nake fadi a wannan batu, su ne lamurran da suke da muhimmanci da za su iya haskaka hanyarmu, in dai sun dunkufar da zukatansu.
Game da imani da Allah, Imam (a.s), shi ne wannan alama mai tsarki da ke nuni da cewa: "Lalle mutane suka taru a kanku, saboda haka sai dai saboda haka ne suke jin tsoron Allah, kuma suka ce: Allah yana da isar da mu mafiya kyau sannan kuma mafi kyawun
(Suratul Bakara 3: 173), Imam Khumaini (a.s) ya yi tsayin daka da ikhlasi a gare mu sannan kuma mafi kyawun yanayi shi ne kariya da dukan zuciyarsa.
Ya yi aiki, ya yi aiki, ya yi magana saboda Allah, kuma ya san cewa " Allah Madaukakin Sarki zai taimake ku" (Suratul Bakara 47: 77), sannan kuma alkawari ne da Allah ya yi da kuma tabbata da shi cewa lalle akwai wani alkawari.
Game da imani da al'ummar mu, Imamin mu mai girma (r.a) ya san al'ummar Iran a ma'ana ta hakika.
Imam (r.a) ya yarda da cewa al'ummar mu tana da imani mai girma sannan kuma tana da imani mai girma da kuma tsayin daka, al'ummar da take da karfin da take da shi a bangarori daban-daban, tamkar rana.
Daya daga cikin fitattun masu girman kai kamar Shah Sultan Husainin al'ummar Iran ta sami nasarar tsallake wata hanya, to amma wani lokaci kuma da wani mutum mai gaba gaɗi kamar Naderer Gholiser - ba tare da irin wadannan laƙabin ba - wanda ya kasance shugaba a tsakanin al'ummar Iran, ya dogara da irin gaba gaɗin da kuma daukakar da al'ummar Iran ta samu.
Ya ba da gaskiya ga al'ummar Iran.
Ya sanya al'ummar Iran a matsayin abin koyin irin tsayin daka da basira ta addini.
A gaban Imaminmu mai girma (r.a.w.a), al'ummar mu masu girma ne da kuma makiyan al'umma.
Ko da yake Imam bai tsaya kyam a kan makirce-makircensa a kan ma'abota girman kai na wani lokaci ba, amma ya rasa hakan saboda ma'abota girman kai su ne makiya al'ummomin duniya, Imam (r.a.w.a) ya yi imani da cewa makiyan al'umma suna tare da al'ummar Iran ma'abota girman kai.
Kamar yadda Imam ya nuna jin dadin kai a gaban al'ummar Iran, don haka Imam ya koyar da al'ummar Iran don ya tabbata da hakan.
A shekarar 1342 (1979 (1979) Imam ya dawo da al'ummar Iran (r.a.w.a) da farko dai kafin ya samar da wannan ma'ana ta gaba daya ga al'ummar Iran inda ya sami damar fada da al'ummar Iran, ya ci gaba da yin barazana da cewa: Duk da irin wadannan barazanar da Imam ya yi wa al'ummar Iran za su ci gaba da shi, to kuwa
Wannan barazana ce da wata kungiyar 'yan gurguzu wacce ba ta da makamai, ba ta da isar da kuɗi ko kuma ta kasa ba.
Tabbas ya tsaya kyam wajen tinkarar imani da Allah da kuma imaninsa.
Ranar da Imam (a.s) ya dawo daga bauta, ya yi barazana ga gwamnatin Bakhtiar da ke birnin Behelray
Imam (r.a) yana da imani a kansa da kuma a cikin irin kwarewarsa.
Wannan ita ce daukaka da aka kai wa al'ummar Iran ta hanyar kalmominsa da ayyukansa.
A saboda haka ne muka fara yin imani da hakan; duk kuwa da cewa a lokacin da al'ummominsu suka rasa imaninsu, to amma dai daya daga cikin hanyoyi masu kyau da masu karfi na fada da al'ummominsu suke ci gaba da riko da su
A saboda haka ne suka sanya al'ummar Iran a fagen siyasa, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki da sauransu.
Ya gaya wa al'ummar Iran cewa: "You za su iya.
Ya samar da irin karfin da muke da shi; Ya samar da komai da kuma dogaro da kanmu.
A saboda haka al'ummar Iran ta sami nasara a kan dukkanin fagagen da suka gabata a dukkanin fagagen da zan yi a wannan taron.
Irin wadannan abubuwa guda uku na Imam (s.a) wato imani da Allah, imani da mutane da imani da shi kansa - ya zamanto abin koyi ga dukkanin hujjoji da shawarwarinsa da kuma ayyuka.
Da farko dai wannan yunkuri, wadannan abubuwa guda uku dai su din nan wani lamari ne da ke ba wa Imam ƙarfi.
Haka lamarin yake dangane da lokacin da ya kasance a cikin hijira, a lokacin da ya bar birnin Faris da kuma lokacin da ya dawo Iran.
Wadannan su ne imanin da suka ba wa Imam (r.a.) karfin da yake da shi na samar da irin wannan yanayi.
Wadannan abubuwa guda uku da suka faru a lokacin Bahman 1357, cikin mafi kyawun yanayi da ya faru a kasar nan, a kafar Jamhuriyar Musulunci, a lokacin kallafaffen yakinsa, a fagen gwagwarmaya da tsayin daka na gwagwarmayar al'ummomin duniya, haka nan kuma a fagen gwagwarmaya da kuma juyin juya halin Musulunci a wadannan shekaru goma da suka gabata.
Wadannan abubuwa guda uku lamurra ne da suka samo asali daga hujjoji da kuma aiki.
Har a cikin ‘yan kwanakin karshen rayuwarsa, babu wani da ya ga alamun fid da rai, shakka, gajiya, tsayin daka, tsayin daka, ko kuma kaskantar da kai a gaban maganganu da kuma ayyuka na Imamai mai girma.
Mutane da yawa a duk fadin duniya sun soma shakka sannan kuma sun zama masu rikitar da kansu yayin da suke girma.
A wasu lokuta ma sukan shagaltar da maganganunsu na asali.
Wadannan maganganun da Imam ya fadi a shekarun da suka gabata, amma a karshen rayuwarsa, akwai su da yawa daga cikin maganganunsa da kuma juyin juya halin Musuluncin da ya yi a shekara ta 1342.
Ya tsufa, ya yi girma, to amma shi matashi ne a cikin zuciyarsa da kuma ransa barka ba ce.
Wannan ita ce ma'anar kariya da aka kwatanta a cikin Alkur'ani mai girma: "Kuma da idan har suka kiyaye (daidai), to kuwa za mu ba su ruwa a yalwace.
Allah Madaukakin Sarki ya ci gaba da cewa: "Lalle wadanda suka ce, Ubangijinmu, Shi ne Allah Madaukakin Sarki: Sa'an nan kuma mala'iku suka ci gaba da tafiya a kansu, suna cewa: ji tsoron Allah, ba za su yi bakin ciki ba, kuma ba za a yi watsi da bisharar da aka yi muku ba" (Suratu Fuss 41: 30)
Wadannan abubuwa suna sauya yanayin da ke cike da imani da tunani; al'ummar Iran sun sauya irin wadannan siffofin da suke da shi sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya sauya yanayinsu, ba ya sauya yanayin da mutane suke ciki har sai lokacin da suka ga dama.
(Suratul Zakara 13: 11,88) al'ummar Iran sun kawar da tafarkinsu, yunkurinsu da manufarsu da kuma Allah Madaukakin Sarki da ya taimake su.
Mene ne sakamakon hakan?
Daya daga cikin darussan da ya kamata matasanmu masu girma su koya daga abin da ya samo asali daga dogarar da gwamnatin dagutu Plaviya - wadda ta wuce wuce wuce wuce gona da iri da kuma rashin amincewar Amurka.
A saboda haka ne suka sami nasarar tsallakewa.
Bayan nasarar juyin juya halin Musulunci, wani yunkuri na al'ummar Amurkan da aka ambata a cikin rubuce-rubucensa, ya fadi cewa Amurkawa ce suka yi wa Shah da abin da yake bukata da kuma abin da yake bukata.
Shi ne Amurkawa da suke yi masa magana da wanda za su kafa alaka da shi da kuma wanda ba za su taba yi ba.
Shi ne Amurkawa da suke gaya masa wanda wajibi ne ya sayar da man fetur da kuma wanda bai kamata ya sayar da shi ba.
Wannan kasa da kuma wata kasa ta dogara da kanta.
Wakilan al'ummar mu sun sauya su ta hanyar mu'amala da sha'awoyi na son abin duniya da sha'awoyinsu da sha'awoyinsu; wakilan al'umma ne suka sauya su.
Wadannan jami'ai sun sauya su da jami'ai wadanda suka zabe su.
A cikin wadannan shekaru talatin din din da suka gabata, mutanen da suke da karfi a kasar mu sannan kuma suke tsayin daka a kan tattalin arzikinmu da tattalin arziki, su ma wakilan mutane ne.
Ko da yake wasu daga cikinsu sun fi wasu, to amma babu wani abin da ya fi na su muhimmanci.
Tabbas wadannan mugunta da ‘yan siyasa da kuma ‘yan siyasan da suke fada da makiya, sannan kuma suke fada da al'ummar cikin fushi, wadanda wakilan al'umma ne suka sauya su a fagen ilimi da samar da wata kasa da ta ci gaba da zamantakewa
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci, ba mu taba samar da ilimi a kasar nan ba.
Shin wannan wani karamin lamari ne?
Abubuwan da suke tabbatar da cewa a cikin ‘yan shekarun da suka gabata - a shekarar 2017 - Iran - za ta kasance a sahun gaba-farko na ilimi a duniya.
Shin wannan gagarumin aiki ne?
Al'ummar mu da ba mu da ilimi, to kuwa ba mu sami damar isa ga wannan fagen ba; a wani lokaci mun bukaci ‘yan kasashen waje su tura musu gidajensu su gina gina gawawwaki da hanyoyin da ake da su a duk lokacin da ake bukatar wata hanya, hanya mai girman gaske, ko kuma wata hanyar da ake da ita.
A yau al'ummar Iran suna da dubban kayayyakin da ake samarwa da kuma ɗarurruwa na manyan gidaje, hanyoyi da manyan hanyoyi a kasar nan ba tare da samun taimako daga wajen ‘yan kasashen waje ba.
Shin zai dace ne idan muka yi watsi da wadannan abubuwa?
A fagagen kiwon lafiya da magani, majiyyacin al'ummar Iran da yake da su wadanda suka sami kuɗin da ya tafi Turai don gudanar da ayyuka masu wuya, sannan kuma ba su da kuɗin da suke da shi.
A yau dai ana gudanar da ayyuka masu muhimmanci a bangarori daban-daban na kasar nan - ba wai kawai kawai a fagagen da suka shafi bangarori daban-daban na kasar nan ba ne - amma a yayin da ake ci gaba da zamantakewa a bangarori daban-daban na kasar nan - ana gudanar da ayyuka masu muhimmanci, ba wai kawai kawai a bangarori daban-daban na kasar nan ba ne.
Al'ummar Iran ba sa bukatar ‘yan kasashen waje a wannan yankin.
Al'ummar mu ta sami 'yanci da 'yancin kai a wannan wajen.
An yi watsi da bangarori daban-daban na wannan kasar.
Kafin nasarar juyin juya halin Musuluncin, na tafi bangarori daban-daban na kasar nan.
Duk da haka a fagage daban-daban na kasar nan ana gudanar da ayyuka daban-daban, a fagage daban-daban na kasar nan
A yau babu wani da zai iya cewa akwai wani yanki da ba shi da wutar lantarki ko kuma hanya da kuma wasu irin wadannan abubuwa.
A wancan lokacin akwai mutane miliyan 35, kuma akwai daliban jami'a guda 150,000 a kasar nan.
A yau dai daya daga cikin mutanenmu ya samu kashi talatin, to amma yawan daliban jami'anmu na tsawon lokaci ya ƙaru da kashi 20, a lokuta talatin ma sun ƙaru.
Kasawar daliban makarantu da malamai a kasar nan take da ban mamaki.
A dukkanin wajajen da ake da su, akwai su guda biyu, biyar, a wani lokaci kuma dai akwai masu ikhlasi.
A wancan lokacin akwai wasu yankunan da manyan makarantun sakandare guda goma ne suka fi goma.
A yau dai a kowane birni daya daga cikin bangarori daban-daban, akwai
Wannan wani yunkuri ne mai girma da al'ummar Iran suke da shi wanda shi ne nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma kokarin matasan Iran da jami'ai tsawon wadannan shekaru talatin din da suka gabata; wannan gagarumin yunkuri ne
Wadannan lamurra ne masu muhimmancin gaske.
Alhamdu lillahi a yau dai ana gudanar da ayyuka masu yawa a kasar nan, ana ci gaba da gudanar da ayyuka daban-daban na kasar nan.
Wadannan kayayyakin da muke da su, wanda wajibi ne a samar da su daga ‘yan kasashen waje, ana buga su a yau.
Wajibi ne a lura da hakan.
Dukkanin wadannan abubuwa guda uku ne da Imam ya gabatar wa al'ummar mu; imani da Allah, imani da imani da imani da addini.
Ni dai ba wai kawai ina fadin hakan ba ne don samar da irin girman kai da farin ciki.
A'a, a halin yanzu dai akwai wata dama da za a ci gaba da tafiya.
Na fadi cewa idan har muka gwada yanayin da muke da shi, to kuwa za mu ga cewa a lokacin da muka kalli yanayin da ya shafi al'ummar Iran, to amma dai za mu ga cewa akwai wata al'umma da ake da ita a cikinta da kuma imani da riko da Musulunci.
Ni dai ina fadin hakan ne saboda matasanmu masu girma da kuma al'ummar mu masu girma, sannan kuma al'ummar mu ta fahimci cewa za su ci gaba da bin wannan tafarkin ta wajen dogaro da wadannan abubuwa guda uku da na
Wajibi ne ku san cewa akwai wata dama da za ku tafi, to sai dai kuna da karfi.
Ku din nan kuna iya ci gaba da tafiya cikin wannan gagarumar hanya har zuwa lokacin da kuka isa isa ga kololuwar da take cike da karfi.
Ni dai ina fadin hakan ne saboda ku fahimci cewa makiya da suke son haifar da fitina cikin zukata suna aikata duk wani abin da suke fadi.
Hanyar dai ta ke gaban idanuwanmu ne.
Muna da wata hanya.
Mecece wannan hanya?
Abin farin cikin shi ne cewa an gabatar da jawabansa da rubuce-rubucensa da kuma wasu littafan da suka yi daidai da wadanda suka sami damar aiwatar da su a cikin wadannan maganganun Imam mai girma (Imam Khumaini), sannan kuma a hakikanin gaskiya an gabatar da su a cikin jarrabawarsa.
Ni dai ba abin mamaki ba ne; amma wajibi ne a sanar da sunan Imam mai girma (Imam) amma mu bar ƙa'idodinsa su zamanto abin da bai dace ba.
Imam (r.a) ya mika mana hanya.
Dangane da siyasar kasashen waje, wajibi ne mu samar da alaka ta ‘yan'uwantaka da sauran al'ummomin musulmi, mu samar da alaka da dukkanin kasashen da suka hada kai a gaban al'ummar Iran sannan kuma mu ci gaba da fada da al'ummar Iran da kuma fada da 'yantar da al'ummar Iran.
Muna da kwarewar da ake da ita a gare mu.
Wadannan rubuce-rubucen rubuce-rubuce na addini, suna nan suna daga cikin littafan da suke bayyanarwa; ƙa'idodin Imam (r.a) suna bukatar su ƙi da al'adun kasashen yammaci, su kaskantar da kansu da su, su kaskantar da kansu da addini, tinkarar hanyoyin munafunci da kuma fada da koyarwar Musulunci da al'ummar musulmi.
A saboda haka wajibi ne ma'aikatar tattalin arziki su dogara da tattalin arziki, su dogara da tattalin arziki, su yi taka tsantsan, su yi taka tsantsan da kuma fada da al'ummar Iran wajen goyon bayan al'ummar Iran.
Haka nan kuma wajibi ne mu yi tsayin daka wajen tinkarar tattalin arziki na duniya da kuma samun 'yancin kai na al'umma.
Al'ummar Iran za ta iya tsallake wannan mummunan yanayi da yanayi da al'ummar Iran suke ciki dangane da wannan tafarki, ta hanyar dogaro da addini da tsayin daka da Imamai (r.a.w.a.).
Al'ummar Iran za ta iya ci gaba da tafiya.
Alhamdu lillahi a yau al'ummar Iran suna iya ganin irin gagarumin karfi da kwarewar da suke da ita a tsakanin al'ummar mu; al'ummar Iran za ta iya ci gaba da tafiya a kan tafarkin da ba na tsawon shekaru talatin da suka gabata da kuma gagarumin karfi da suke da shi; al'ummar mu za ta sami damar tabbatar da al'ummar Iran ga wasu al'ummomin musulmi.
To amma a halin yanzu dai ina sanar da lamarin zaben da ake gudanarwa a wadannan ranaku masu tsananin muhimmanci.
‘Yan'uwa maza da mata da ‘yan'uwa maza da mata masu girma na Iran, zaben wata alama ce ta dukkanin wadannan abubuwa guda uku da Imam ya yi.
Idi wata alama ce da ke nuni da imani ga Allah, don kuwa a lokacin zabe wani nauyi ne na addini.
Hakkin da muke da shi shi ne cewa wajibi ne
Kowa a kasar mu yana da wannan nauyi.
Iko dai wata alama ce da take nuni da imani ga mutane; don kuwa nufin mutane ya bayyana kansa cikin zaben, to kuwa shi ne mutanen da suka zaɓi jami'ai ta hanyar zaben.
Iko dai wata alama ce ta imani da dogaro da kai, don kuwa duk wanda ya jefa shi cikin wannan akwatin, ya ji cewa yana da wani nauyi a wuyanta, to wannan shi ne abin da ke nuni da makomar kasar nan da kuma irin matsayin da yake da shi wajen ganin an tabbatar da shi.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A saboda haka zabe wata alama ce ta imani da Allah, imani da mutane da kuma imani da Allah.
Kowane guda daga cikin akwatunan da kuka fito daga cikin akwati mai girma ga duk wani membobin wannan majalisar suka fito don ci gaban da aka samu.
Ci gaba da bin diddigin Jamhuriyar Musulunci, makoma ce ta gaba daya ga duk wani wanda ya yi baftisma a matsayin 'yan amshin shata, to kuwa wannan shi ne lamari ne da ke nuni da irin gaba gaɗin da tsarin demokradiyyar da ake da shi.
A lokacin da kuka shiga fagen zabe, ko kuma a matsayin aboki ko wanda za a yi masa baftisma - kun kasance a wannan fagen, ku din nan kuna nufin cewa kuna da tabbacin da ke cikin tsarin Jamhuriyar Musulunci da kuma tauhidi ta mu.
Karfin da kake da shi a matsayin wani lamari ne mai kimar gaske ga mutumin da ka ke kallonsa sama da makomar kasar nan.
Makiyan da suke neman taimakon kasashen waje, suna tunanin yadda za su kai ga wannan zaben hari cikin Jamhuriyar Musulunci; to amma wannan wata dama ce mai girman gaske ga Jamhuriyar Musulunci.
Suna fatan za a iya cewa mutane ba su da marmari cikin Jamhuriyar Musulunci ko kuma su samar da wani abu da ya dace; kamar yadda ya faru a shekara ta 1388 bayan zaben da suka yi a shekarar 1388 (1979).
Wadannan su ne abin da makiyan al'ummar mu suke yi.
Makiyar al'ummar mu sun mance da ranar 9 ga watan Dey (a.s), wadanda suke tunanin cewa a kasar nan akwai wasu mutane da suke adawa da Jamhuriyar Musulunci, sun mance cewa a cikin wadannan shekaru talatin din da suka gabata al'umma suka tafi tituna a kan tituna, tsawon shekarar 22 ga watan Bah wadda take a garuruwa daban-daban na kasar nan.
Matukar dai ba za a sami damar gudanar da wannan zaben ba, a ko da yaushe za a samar da irin tunanin da suke da shi a kai a kai da kuma ciyar da su a fagen wasa da kuma tattaunawa da su.
Wata rana da suke fadin zaben da za a gudanar da wannan zaben, a wani lokaci kuma suna fadin cewa ba za a mance da zaben da ake da shi ba, to sai dai wata rana suna fadin cewa zaben da ake da shi a idanuwan al'umma ne.
Ba su san al'ummar mu ba, sannan kuma ba su san zabenmu da Jamhuriyar Musulunci ba.
Shin akwai wannan a cikin manyan kasashen?
A cikin wadannan kasashe, idan har 'yan jari hujja suka zamanto ‘yan amshin shata, su din nan su din nan su din nan guda biyu, su din nan masu goyon bayan babban kamfani, mutane, masu arziki, masu karfi, su ma ba za su iya kamfen ba, to su ma ba za su iya yin hakan ba.
Lalle akwai wasu mutane da ba su da irin goyon bayan haramtacciyar kasar Isra'ila da wadanda ba su da irin goyon bayan haramtacciyar kasar Isra'ila ba, to kuwa ba za su iya shiga cikin zaben ba, to kuwa ba za su iya shiga cikin fage ba.
Su din nan ba su da hanyar shigar da kafafen watsa labarai, ba kuwa ta hanyar wasa da su ba.
Dukkanin na biyu na wannan kamfen ɗin, wajibi ne su ba da gudummawar kuɗi mai yawa.
A irin wannan yanayin, ana ba wa 'yan'uwa da suke son gudanar da wannan kasar damar yin magana da mutanen da suka sami damar yin wa'azi ba tare da sun yi shahada ba.
Shin akwai wadannan abubuwan da suke faruwa a duniyar nan?
Daya daga cikin abubuwan da suke taka tsantsan cikin zaben ita ce doka.
Bisa doka, wasu mutane suna iya tsallakewa a fagen zaben, wasu kuma ba za su iya yin hakan ba.
Abin da ke biye fassarar wannan tsari shi ne abin da ke faruwa, abin da ke faruwa, shi ne abin da ke faruwa, wanda wajibi ne a lura da shi.
Dukkanin wadannan abubuwa ne ake gudanar da su saboda doka.
Makiyan da suke kusa da idanuwansu, suna fadin wadannan abubuwa, sannan kuma kamar yadda na bayyana a gaban mutane, lalle akwai wadansu mutane masu tsattsauran ra'ayi
To amma da yardar Allah da kuma tsayin dakansu da tsayin dakansu, to kuwa al'ummar mu za su mayar da martani ga dukkanin wadannan makirce-makircen da suke yi.
A saboda haka a halin yanzu ina son ba da kariya ga 'yan'uwa masu girma; ma'aikata masu girma, masu sūkansu, masu shu'urin hakan ne.
To amma wajibi ne su yi la'akari da wannan batu na irin wannan sūka, su ba da himma wajen tinkarar da ake da ita a nan gaba ga wani aiki mai wahalar gaske da kuma daukaka.
Wajibi ne a lura da hakan. A wancan lokacin ba na son kowa da kowa.
Ina son in ba wa 'yan'uwa da suke son ci gaba da amincewa da hakan.
Suna iya yin sūka, to amma hakan shi ne cewa bai kamata su zana hoton da ake da shi ba sannan kuma su yi musun abubuwan da aka cim ma a jami'ai ko kuma 'yan amshin shatansu ba.
A saboda haka rashin imani ba ya nufin musanci lamurra masu kyau.
Da farko dai ba za a iya samar da irin wadannan ayyuka na musamman ba.
Shekaru aru aru aru an gudanar da ayyuka na asasi na asasi a cikin al'umma.
Bai kamata su yi watsi da wadannan abubuwa ba.
Mu dai ba za mu iya musanci dukkanin wadannan ayyukan da ake da su a fagen tattalin arziki ba, to amma dai muna da matsalar tsadar gaske, to amma ga shi kenan babu wani abin da ya dace.
To amma hakan ba ya nufin cewa wajibi ne mu yi musun dukkanin abubuwan da ake yi wajen magance matsalolin da ake fuskanta ba ne.
Wajibi ne wanda ya yi baftisma ya zamanto kada ya zamanto ba zai yiwu ba.
A saboda haka wajibi ne ku yi magana a hanyar da za ku ga cewa idan har aka sami damar aiwatar da wadannan maganganun da kuke rubutawa dangane da abin da aka rubuta a kasar Khordad
Ka yi irin wadannan alkawura da ba za ka yi wa wasu a kaskantar da su ba, kada ka bari su yi abin da kake so.
Alkawuran da za ku iya aiwatar da su ne kawai.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i, shugaban kasar nan yana da wani nauyi mai girma.
Gwamnatin mulki ya ba wa shugaban kasa iko.
Yana da karfi ga dukkanin umudi na kasar nan; yana da karfi da tsayin daka wajen gudanar da dokoki da ka'idodin a kasar nan; yana da karfi da karfi na dukkanin gwanaye a duk fadin kasar nan.
Shugaban kasar nan yana da alaka da al'ummar Iran.
Daya daga cikin abubuwan da suke sanya shugaban kasar nan a kasar nan ita ce doka.
Aikinsa kawai shi ne doka, wanda ba wai kawai yana da wani hani ba ne.
Doka tana tanadar mana da ja - gora, tana da wani nauyi a wuyanta.
Ya kamata mutanen da suke magana da mutane a yau su fadi abubuwa daban-daban, su yi ishara da abin da za su iya yi da abin da mutane suke bukata.
Lalle wajibi ne su yi alkawarin cewa za su aikata hakan cikin hikima da kuma tafarkin da ya dace.
Wajibi ne su yi alkawarin cewa za su yi amfani da dukkanin karfi da tsarin mulkin kama-karya don aiwatar da gagarumin nauyi da ke wuyansu.
Wajibi ne su yi zaton cewa ba za su fi son ‘yan kasashen waje waje da al'ummar Iran ba.
Wasu mutane suna fadin cewa wajibi ne mu ba da himma ga makiya, don kuwa Imam ya kasance a sahun gaba, don haka ne suka fi son manufofin makiya a kan al'ummar Iran; saboda irin wannan kuskure ne, saboda irin farkawa ta Musulunci dai ya kasance, saboda irin farkawa ta al'ummar mu, don kuwa
Wadannan su ne abubuwan da ke haifar da fushinsu.
Matukar dai al'ummar mu ta zamanto masu karfi, idan har ta zamanto tana da karfin gwuiwa, to kuwa za ta iya tsallake matsalolinta, matukar dai ta sami nasarar tinkarar tattalin arzikin da ake da shi a halin yanzu, to kuwa makiya za su zamanto ba tare da al'ummar Iran ba.
A duk inda kuka ga dai abin da ke da muhimmanci, imani ga Allah, imani da imani ga al'umma, imani da imani da muke da shi, wannan lamari ne da ke nuni da shugaban kasar nan da kuma al'ummar Iran.
‘Yan'uwana masu girma, ‘yan'uwana ‘yan'uwana masu girma, za su fuskanci gagarumar jarrabawa a cikin kwanaki goma, sannan kuma da yardar Allah a cikin wannan gagarumar jarrabawa da Allah Madaukakin Sarki zai kawo karshen wannan gagarumin yanayi ga al'umma.
Babu wani karfi sai da izinin Allah Mai Girma.
Ganawa Da ‘yan kasashen Turai da arewacin Amurka
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Zuwa garkunan kasashen Turai da Amurka ta Arewa
Abubuwan da suka faru a Faransa da sauransu a wasu kasashen kasashen yammaci sun tabbatar mini da cewa na yi musu magana kai tsaye.
Ni dai ina muku magana , ba wai don na kula da iyayenku ba ne; amma saboda goben al'ummominku da kasashen yammaci za su kasance a hannunku; na kuma iske cewa hasken gaskiya yana da wuya ainun kuma yana da kyau a cikin zukatanku.
Ina kiran 'yan siyasarku ko kuma iradanku a wannan rubutu, don kuwa na yi imani da cewa sun ware hanya daga tafarkin adalci da kuma gaskiya.
Ina son in sanar da ku game da Musulunci musamman siffa da aka gabatar muku da ita a matsayin Musulunci.
Shekaru aru aru an gudanar da ayyuka da dama cikin wadannan shekaru talatin din da suka gabata, kusan ko da yake a lokacin kallafaffen yaki na al'ummar Iran, to amma har zuwa yanzu dai ga wannan babban addini a wajen makirce-makircen makiya.
Tsawon wadannan shekaru aru-rubucen jihadi da kuma kishirwa da ke cikin tarihi na siyasa da muke da shi tsawon lokaci.
A nan ina son in gudanar da ayyuka daban-daban da al'ummomin kasashen yammaci suke yi.
Idan har aka yi karin abubuwan da suka faru a baya-bayan nan na tarihi, za a samar muku da cewa jami'an gwamnati na kasashen yammaci da sauran al'adu na daban-daban na ilimi sun fito ne daga sabon al'umma.
Alkawuran kasar Amurka da kasashen Turai sun kunyatar da bauta da ‘yan mulkin mallakan da kuma fada da zaluncin mutane da ba na musulmi ba.
Masanan ilimi da ‘yan tarihi sun ji kunya sosai da aka zubar da jinin da aka zubar a cikin sunan addinin Katolika ko kuma a cikin sunan al'umma da kabilanci a lokacin Yaƙin Duniya na Ɗaya da kuma na Biyu.
Ana iya ganin hakan ta wajen ambata jerin abubuwan da suka faru a wannan shekarar, ina son in ba ku tarihin; amma ina son ku tambayi kanku dalilin da ya sa ake wannan farkawa a kasashen yammacin al'umma sannan kuma ku zo ga fahimtar irin yanayin da suke ciki bayan an jima ana jinkiri ko kuma an jima ana jinkiri.
Me ya sa ya kamata a yi amfani da lamirin da ake da shi wajen kawar da matsalolin da suke fuskanta a shekarun baya da kuma a yau din nan?
Me ya sa kokarin da ake yi wajen hana jama'a su san wani batu mai muhimmanci kamar yadda aka saba da al'adar Musulunci da kuma tunani?
Kun san cewa hadin kai da kuma fada da tsantsan da tinkarar 'yan amshin shata da tsoron Allah suna nan nesa da dukkanin masu amfani na zalunci.
To amma a halin yanzu ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba wa kanka kanka kanka dalilin da ya sa a lokacin da ya dace a samar da sabbin cibiyoyin da suke son ci gaba da riko da Musulunci da kuma musulmi a matsayin abin da bai dace ba.
Me ya sa tsarin da ake da shi a duniya yake son farkawa ta Musulunci ya zamanto mai ba da kariya sannan kuma ya ci gaba da zama a bude rana?
Wane ra'ayi da koyarwa cikin Musulunci ne suke damun tsarin karfi na iko da kuma abubuwan da ake kiyayewa cikin inuwar maganganun da aka yi wa Musulunci?
Saboda haka , roƙo na farko shi ne: Nazari da bincike da aka yi cikin wadannan abubuwa da suka samo asali daga irin wannan siffa ta Musulunci.
Wannan roƙo na biyu shi ne cewa a lokacin da aka sami nasarar tsallake takunkumin da ake yadawa da kuma samun irin wannan ilimin da ake da shi a
Abin da ya dace shi ne cewa ku din nan kuna bukatar ku fahimci ma'anar abubuwan da suke tsoratar da ku, sannan kuma ku hana ku karantawa da sauran karatun Littafi Mai Tsarki; abin da kuke so shi ne cewa: Ku din nan ku yarda da hakan, ku fahimci wannan gagarumin yunkuri da kuma tasiri a duniyar nan ta haifar da ƙiyayya da ƙiyayya da ku.
Don'a ka yarda musu da munafunci su fito fili suna gabatar da nasu ra'ayi na ta'addancin a matsayin wakilan Musulunci.
Karɓi ilimin Musulunci daga tushe na asali da kuma na asali.
Kayan bayani game da Musulunci ta hanyar juyin juya halin Musulunci da rayuwar Annabinsa mai girma.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba ku, ku karanta ku, ku karanta ku, ku din nan ‘yantar da musulmi.
Ka taɓa karantar da koyarwar Annabin Musulunci da kuma koyarwarsa na bil'adama?
Shin ka taɓa samun sa daga dukkanin wajajen watsa labarai?
Ka taɓa tambayar kanka a kan yadda daya daga cikin koyarwa da Musulunci ya kafa cibiyar ilimi da tunani na al'umma da kuma fahimtar al'ummomin duniya a duk ƙarnuka da dama?
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya gaggauta bayyanar da ke tsakaninku da abubuwan da ba su dace ba, don haka sai ya samar muku da sabbin abubuwa.
Haka nan kuma yayin da ya ke magana kan hanyar watsa labarai, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar: A saboda haka ne irin yanayin da ake ciki ciki ciki yake haifarwa a duniyar nan.
Ko da yake babu wani mutum da zai iya cika dukkanin kwakwalan da aka samar da shi, to amma kowane guda daga cikinku zai iya gina hadin tunani da kuma jin dadi a bisa hadin gwuiwa a gaban al'ummar Iran.
Ko da yake hakan lamari ne da ke faruwa tsakanin Musulunci da ku din nan matasa, ba lamari ne da ba za a iya samar da wadansu tambayoyi cikin tunaninku da kuma tunani ba.
A duk lokacin da kuka sami amsoshin waɗannan tambayoyin, za ku sami damar gano wasu sabbin abubuwa.
A saboda haka ne idan har aka sami damar samun masaniya da kuma fahimtar da ke cikin Littafi Mai Tsarki, to kuwa ba tare da kun fahimci hakan ba, to kuwa ba za ku taba rufe ido ga nauyin da ke wuyanku ga gaskiya ba, za ku rubuta tarihin wannan zamani da ke tsakanin musulmi da kuma Ahlulbaitik, ba za a taba rufe idonku ba.
Sayyid Ali Khamenei
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Dubban Malaman Kasar Iran
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i ya bayyana cewar: Ahmadi yana daga cikin fitattun malamai malamai masu girma.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar wannan lamari ne da ya faru a ranar 5 ga Agusta, 2013
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dokta Ahmadined (s.a.w.a) ya ci gaba da wanzuwa)
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya sanya ku cikin wadannan shekaru takwas masu girma da kuke da su cikin wannan matsayi mai girma da kuke da shi.
Sayyid Ali Khamenei
Shimfida: A ranar Alhamis 20, Maris 2012 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da dubun dubatan mahajjatan da suka fito daga bangarori daban-daban na birnin Mashhad.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata a
Ina godiya ga Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni wani dama mai girma da kuma matasa masu girma - har da al'ummar Mashhad da sauran ma'aikata masu girma da suka fito daga garuruwan da suka zo daga bangarori daban-daban na ruhi - a wajen taron gina ruhi mai tsarki na shahidai (amincin Allah ya tabbata a gare shi) da kuma jin
Sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba wa dukkanin al'ummar Iran da kuma wannan sabuwar shekarar farin ciki da farin ciki da farin ciki da kuma samun ilimi da nasara a wannan shekarar.
Ina taya ku ‘yan'uwa maza da mata ‘yan'uwa maza da mata masu girma a wannan wajen.
Batu na farko na maganganu shi ne kalli abubuwan da suka faru a kasar mu a shekarar 1390, a wannan yankin da kuma abubuwan da suke faruwa a wannan yankin.
Abin da ya sa nake son fadir abubuwan da suka faru a shekarar 1390 - musamman abin da al'ummar Iran suka yi a shekarar da ta gabata - shi ne cewa makiyanmu da kuma masu cutar da al'ummar musulmi suke kai wa al'ummar mu hari.
Shugabannin ma'abota girman kai, wadanda suke da karfi da dukiya da mabiyansu a wannan yankin suna aikata dukkanin abin da suke yi cikin karfinsu, farfagandarsu, farfagandarsu da tsayin daka na siyasa, suna tsoratar da al'ummar Iran da kuma kashe su.
Duk wani mutumin da ya yi irin farfagandar da ake yadawa dangane da irin ayyukan da al'ummar Iran take yi, ya fahimci cewa dukkanin ayyukan da ake yi, dukkanin ƙoƙarce - ƙoƙarcen tattalin arziki da siyasa da kuma barazanar tsayin dakan da al'ummar Iran suke yi, lalle ya tsaya kyam wajen tinkarar barazanar da take da ita, to kuwa ya tsaya kyam cikin tsayin da al'ummar Iran.
A hakikanin gaskiya bisa la'akari da cewa babu wani abin da Imaminmu mai girma ya koya mana, shi ma ya ba mu gaba gaɗin cewa: "Kuma yana iya cewa kada mu yarda da hakan.
Suna yin dukkanin abin da suke da shi wajen cim ma wannan burin da kuma ayyukansu, a shekarar 1390 (1979).
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya tabbatar wa al'ummar Iran duk da cewa sun sami damar aiwatar da ayyukansu a wannan shekarar, a shekarar 1390, al'ummar Iran ta sake tabbatar da makiyansu da kuma dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin al'ummar Iran; ta hanyar ci gaba da gudanar da ayyukansu da kuma magance matsalolinsu, to kuwa za ta iya zama mai tsarki.
Shi ya sa a halin yanzu al'ummar Iran suka kasance masu karfi, duk kuwa da cewa al'ummar Iran suna da karfi, to kuwa za su iya tabbatar da cewa duk wani abin da suke son tabbatar da cewa al'ummar Iran ba za a iya guje wa wannan al'umma ba.
Mu dai muna iya fahimtar abubuwan da suka raunana; amma dai karfin da muke da shi ya fi ƙarfinmu.
An yi wa shekarar 1390 sunan "Shekarar Tattalin Arziki".
Abin da ke da kyau shi ne yunkurin tattalin arziki na al'ummar mu wanda jami'an gwamnati ne suke bin diddigin al'umma, wanda hakan lamari ne mai kimar gaske.
Daya daga cikin abubuwan da za a iya ambata a wannan bangaren shi ne batun samar da sabbin abubuwa.
Dukkanin masana na tattalin arziki - wadanda suke hidima a wadannan gwamnatoci na dā da kuma wadanda suke hidima a wannan gwamnati ta wannan shekarar - babu shakka sun yarda da cewa sake dawo da mummunar yanayi yanayi yanayi yanayi yanayi ne ga kasar nan.
Duk da cewa dukkanin mutane sun yarda da hakan, to amma babu wani da ya aikata wani abu saboda irin wadannan abubuwa da suka faru a shekara ta 1390, kafafen jami'ai na gwamnati, da sauran jami'ai na gwamnati sun gudanar da ayyuka masu muhimmanci a wannan aikin; duk kuwa da cewa akwai wadannan matsaloli da dama da wahala fiye da shekarun baya.
Aikin ba wai kawai an gama shi ba ne, to amma abin da jami'an gwamnati suka yi tsawon wadannan shekaru talatin din da biyu cikin daliban kasar nan da kuma sauran jami'ai na kasar Majss, wanda hakan ya sami nasarar goyon baya da ikhlasi da ikhlasi.
Dukkanin al'ummar mu masu girma sun san membobin mu, to sai dai wajibi ne a yi tunani a kan su; wajibi ne a gudanar da ayyuka masu girma.
Daya daga cikin manufa ta wannan doka ita ce raba yanayin.
A ko da yaushe a halin yanzu dai akwai wadansu mutane a matsayin mu na masu adalci; dukkanin wadannan abubuwa ne na gaba daya.
Na sami rahotanni daga duk fadin kasar da ta sami raunuka daban-daban, ta hanyar kyautata hakkokin bil'adama na jama'a masu girma.
Wannan shi ne daya daga cikin manufofin da kuma manufa mafi muhimmanci na doka.
Wani makasudin kuma shi ne sake samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida da kuma tsarin tattalin arziki.
Masanan ilimi dai ba su yarda da hakan ba, suna iya yarda da hakan ne; suna iya yarda da cewa ana iya samar da wannan matsalar; ana iya samar da komai, ana iya samar da daidaituwa sannan kuma ana iya samar da hakan.
Wani manufar kuma ita ce samar da karfi na tsayin daka.
Domin mu wata kasa ce mai man fetur amma mu muna da halin yin amfani da taswirori da tabi'a da jijiyoyin rayuwa a wata hanya.
Ta'aziyyar da muke da ita ta fi ƙasashe da yawa yawa; a wata hanya ma ta fi dukkanin kasashen duniya kyau.
An buga ta da cewa idan har da dokar da ba a rubuta ba, to kuwa za a ci gaba da rera taken da ake da shi sau biyu a daidai lokacin da ake gudanarwa.
Mene ne ya wajaba mu yi a lokacin da ba mu da isashen karfi na biyan bukatun iyalinmu ?
Wajibi ne mu yi hakan.
A yau din nan ba ma bukatar mu ba da kariya ga kayayyakin da ake samarwa a cikin gida; kamar yadda a halin yanzu ba ma'anar kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, haka nan kuma a yau lamarin ya zamanto wani lamari ne mai muhimmancin gaske ga kasar nan.
Wannan shi ne abin da aka yi a wannan shekara ta 1390, daidai lokacin da makiyanmu suka kara wa al'ummarmu takunkumi, don su kawo al'ummarmu ga al'umma.
To amma a halin yanzu dai matasanmu sun yi kokari da kuma haifar da makircin makiya cikin ayyukansu.
Wani lamari mai muhimmancin gaske na tattalin arziki wanda aka samu ta hanyar taimakon al'ummar mu shi ne yadda ake gudanar da
Sihiri da fasaha suna daga cikin umudi na wata al'umma mai karfi na tattalin arziki.
Al'ummar da take da masaniyar ilimi da fasaha za su sami arziki, to kuwa za ta sami 'yanci na siyasa da kuma daukaka.
Haka nan kuma ina jin nauyin irin ci gaban da ake da shi saboda irin gagarumar ci gaban da ake da shi.
Ina samun rahotanni daban-daban daga dakaru daban-daban, wanda kuma a kowace rana ina iya cewa irin ci gaban da kasar nan take samu ya fi na shekarun baya.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar: Tabbas dai ba cibiyar ilimi na duniya ba ne, face dai ci gaba na ilimi yana ci gaba da wanzuwa a Iran ba ne.
A shekarar 1390 , masana da yawa sun ba da rahoto cewa a shekarar 2011 - wanda ya kawo wata uku kafin shekara ta 1390 zuwa 1390 (1978) tsawon shekarar da aka samu ci gaba a kimiyyar al'ummar Iran ya fi kashi a shekara ta 2010; menene ma'anar hakan?
Al'ummar Iran tana cikin irin wannan yanayin, inda makiyan al'ummar Iran suke ci gaba da zama a sahun gaba daya sannan kuma suke bayyanar da su a matsayin abin da suke fadi.
Kasawar masana na duniya ma ta ba da rahoton cewa Iran ita ce kasar da ta ke da ita a bangaren iliminta sannan kuma ta kai tsawon shekaru sha goma sha bakwai a duniya.
Wadannan rahotanni ne da wadanda ba su gabatar da rahoton karya ba dangane da mu, to amma sun yarda da irin wannan ci gaba na mu; a wannan shekara ta 1390 mun sami ci gaba a fagen tauhidi.
A shekara ta 1389, Amurkawa da sauran ‘yan amshin shata suka yi wa wannan fitinar.
Wajibi ne mu samar da sabbin abubuwan da ake bukata wajen samar da irin wannan sabbin abubuwa ta hanyar rediyo; mu dai mun sha kashi ashirin cikin dari bisa dari da ake da shi.
Sun ce wajibi ne mu samar da irin wannan yanayi; mu dai
Gwamnatocin Amurka sun yi amfani da jami'an Brazil da kuma Turkish a matsayin masu makami don su kai mu wata yarjejeniya.
Bayan da aka yi yarjejeniya da ita, Amurkawa suka kakka alkawarin da suka yi: yarjejeniyar da suke so ita ce yarjejeniyar da suke so, ba ita ce yarjejeniyar da suke so ba; don kuwa suna so su sami nasarar tsallakewa ba tare da baƙar fata ba ne.
Domin Amurkawa sun karya alkawarin da suka yi, gwamnatin Brazil da kuma Turkish sun sha kunya a gabanmu; wannan shi ne labari na hujjoji guda ashirin.
A shekarar 1390 ne suka samar da kayayyakin da ake samarwa a fagen bincike a Tehran sannan kuma suka sanar da abin da ke faruwa a duniya; makiyanmu sun yi mamaki.
Ko da yake sun san ma'anar kayayyakin nukiliyan a Tehran ne kawai suke haifar da rediyo na akida, amma sun ƙi ba da gudummawar kayayyakin da ake da su wajen biyan bukatun asibiti da ma'aikatan asibiti da kuma ma'aikatar al'ummar Iran, to duk da haka
Matasanmu sun samar da irin wadannan abubuwa da muke bukata.
An gudanar da wannan aikin a fagen; amma a halin yanzu matasanmu sun gudanar da shi, sun gudanar da ayyuka daban-daban na rediyo; ana buga su ne a fagen bincike na gida.
An yi hakan a shekara ta 1390.
A shekarar 1390 an samar da kwanduna a cikin gida a fagen nukiliyan.
An yi hakan a shekara ta 1390.
A shekarar 1390 an samu ci gaba a fagen shan miyagun ƙwayoyi da kuma gagarumin ci gaba na ilimi da samar da kayayyakin da ake samarwa da su a wannan fagen; wato a shekarar 1390 (1979).
Wadannan ayyuka ne na ilimi da aka gudanar cikin "Shekarar Tattalin Arziki".
Wadannan ci gaba ne na juyi.
A karshen makon da ya gabata a karshen shekara ta 1390, na ziyarci majalisar kwararrun sojin Ruwa da ke birnin Kamfanati
Akwai wadansu abubuwa da ake iya ganinsu a yayin da ake samar da cibiyoyi daban daban-daban na kasar nan, a yayin da ake ci gaba da cewa:: Dukkanin irin wadannan ci gaban da aka samu, to kuwa babu wani yunkuri mai muhimmanci, wanda ba wai ma al'ummarmu ba za su yi zaton cewa za a sami ci gaba ba, to amma an riga an riga an riga an yi hakan ne.
Da farko dai dai dukkanin ruhi irin na jihadi da tunani su din nan masu riko da addini ne.
Wadannan masana dai suna aiki ne da ruhi na Basiji; suna aiki ne kamar yadda ake yi a jihadi, kamar yadda ake yi a fagen fada da Allah.
Akwai gagarumar bambanci tsakanin wadanda suke aiki saboda kuɗi, matsayi na jama'a, matsayi, ilimi, da kuma wadanda suke aiki saboda Allah.
Hakan lamari ne mai kimar gaske.
Na biyu shi ne cewa masana kimiyyar mu sun yi la'akari da ikhlasi da al'ummar mu take da shi.
A wancan lokacin akwai wadansu mutane wadanda suka shagaltar da mu sannan kuma suka gaya min, "Thana Allah Madaukakin Sarki ya sanya mana takunkumi.
Jin cewa makiya sun ba mu wata dama ce mai kimar gaske.
Kyauta ta uku da na gani a wajen ma'aikatar al'umma, shi ne sadaukarwar da suke da ita.
Akwai wasu daga cikin cibiyoyin man fetur, wasu daga cikin manyan kasashe guda uku, a duniyar nan: ba su taba barin wasu kasashe su su sami irin wannan man fetur ba.
Shekaru aru a ko da yaushe al'ummar mu ta bukaci su aikata irin wadannan abubuwa masu girma da kuma irin wadannan abubuwa da suke da su a yau sannan kuma tsawon wadannan shekaru muna da su.
Na fahimci cewa a halin yanzu suna fadin cewa: "Sa za mu iya hakan.
Irin wannan karfi na sadaukarwa yana da kimar gaske ga wata al'umma, ga masana kimiyyar al'umma, matasan al'umma.
Wani bangare kuma shi ne da ke nuni da matasa.
Matasa ne suke gudanar da wannan aikin.
Matasa tushe ne na samar da sabbin abubuwa da kuma abubuwan da suka shafi halitta.
Wani bangare kuma shi ne alakar da ke tsakanin ma'aikata da jami'a da kuma jami'a; wanda ko da yaushe yana daga cikin so na.
Ina kiran jami'an gwamnati da kuma jami'ai da suka fito daga bangarori daban-daban da suka gabata cewa wajibi ne su yi kokari wajen kafa alaka da ke tsakanin ma'aikata da kuma jami'a.
Abin farin cikin shi ne cewa na ga an kafa wannan alakar.
Ko da yake wajibi ne dukkanin ma'aikatar mu su zamanto masu riko da addini sannan kuma dukkanin ma'aikatar al'umma su zamanto masu girma ga al'ummar mu; to amma iliminmu da sauran jami'ai za su ci gaba da samun ci gaba.
Haka lamarin ya ke a shekarar 1390, a shekarar 1390, a shekarar da makiyan al'ummar Iran suke ta kokarin tsoratar da mu a ko da yaushe; a wasu lokuta ma suna barazanar matsin siyasa. A wasu lokuta
Gwamnatin Amurka a duk fadin kasar nan tana kokari ta hanyar amfani da takunkumin da suke fatan cewa za su cutar da al'ummar Iran sannan kuma su haifar da sabani tsakanin al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci.
A wannan shekarar 1390 ne muka gudanar da ayyuka masu girma da kuma irin kwarewar da ake da ita a wannan yankin.
Ta'aziyyar rasuwar Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i, Ayatullah Khamene'i, Ayatullah Khamene'i, Ayatullah Khamene'i, Ayatullah Khamene'i, Yuni
Jamhuriyar Musulunci ta zamanto wani bangare na al'ummar musulmi da aka farka a duniyar musulmi.
A fagen tattalin arziki, an gina dubban gidaje a cikin kasar nan sannan kuma ana da su ga mutane.
Wadannan tawassuka dai suna da girma; wadannan ma'aikata ne masu girma; wadanda su din nan masu girma ne; wadanda ake ginawa a bangarori daban-daban.
Wadannan su ne lamurran farko na "Shekarar Tsoro da Kuma Yin Adalci".
Wannan gagarumin misali na yunkuri na yabo da al'ummar Iran suka kasance a shekarar 1390, shi ne zaben da aka yi a ranar 12 ga watan Esfad.
Ko da yake a daidai lokacin da na ke ishara da cewa zaben ba wani abu ba ne, to amma wajibi ne al'ummar mu ta nuna irin wannan yanayi na biyu.
Lalle zaben wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Kamar yadda na fadi a gaba, makiya sun yi dukkanin abin da suke da shi cikin karfinsu na tsawon watanni shida don su hana mutane shiga cikin zaben.
Wani lokaci a kan yi zabe, a wani lokaci kuma za a fadi cewa idan har mutane ba su sami shiga cikin zaben ba, to kuwa makiya za su budu ba za su bunkura ba, ba za su budu ba, ba za su buzuzuwa ba, ba za su budu ba, ba za su buzuzuzuzuzuzuz
Duk da haka a lokutan da suka yi kokarin tsoratar da mutane, suka yi watsi da al'ummarmu ta hanyar sanya musu gwuiwa a wuyansu, suka ci gaba da aiwatar da wadannan abubuwa guda uku da suka faru cikin watanni shida.
Cikin shekaru goma da suka gabata din nan ba tare da kunno kai ba a zaben zaben, haka nan kuma ‘yan fashin zakaran zaben da suka gabata - ba su taba kai kashi kashi cikin dari bisa dari ba.
To amma idan kuka gwada hakan, to kuwa ba tare da kun kun kun kunno kai da kasantuwarsu a fage ba, to kuwa za a iya bayyana hakan.
Ta hanyar wadannan matsin lamba, ta hanyar wadannan gwagwarmaya, ta hanyar wadannan barazana, ta hanyar wadannan barazanar, ta hanyar wadannan barazanar da suke fuskanta, suna son gudanar da bukukuwa goma sha biyu na al'ummar Iran da kuma daukakar Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Babbar zaben shugaban kasar nan ya kasance mai gaskiya da riko da kafafen watsa labarai.
Suna ba su ba da rahoton abubuwan da suka faru a Iran da kuma wadanda ba su faru ba, to amma ba su san cewa hakan ya faru ba.
Hakan ya faru ne a gaban dukkanin idon mutane.
Kwarewar da al'ummar Iran ta samu a matsayin wata alama ce da take nuni da irin kwarewar da ake da ita ga al'ummar Iran.
Wadannan abubuwa ne da suka faru a shekarar 1390, a shekarar da makiya suka gudanar da ayyuka masu yawa don su cutar da al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci.
Wadannan abubuwa ne kawai abubuwan da aka cim ma a shekara ta 1390.
Tun daga lokacin da aka gudanar da batun nukiliya, abin da ya faru shi ne lamarin nukiliyan.
Ko da yake sun san hakan sannan kuma sun san cewa Iran ba ta da makaman nukiliyan da ke hakikanin gaskiya ba ce.
Mu dai ba mu da wata alama da take nuni da makaman nukiliyan cewa ba za a iya kawar da ita ba, to amma sai dai wata rana da nukiliyan ita ce lamarin nukiliyan; wata rana kuma dan'adam wata alama ce da take nuni da hakkokin bil'adama da kuma wata manufa
Menene ainihin matsalar?
Matsalar ita ce cewa Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana kare mai girma da dukiya ta duniya a hanya mai karfi.
Kamar yadda yake a ko da yaushe batun tattalin arziki da siyasa, haka nan kuma a fagen ilimi da tsayin daka da tsayin daka na soji, dukkaninsu suna dogara ne da tushen karfi da ake da shi.
Duniya za ta bukaci man fetur, shekaru da yawa kuma wannan ita ce hakikanin gaskiya.
Ma'abota girman kai sun san cewa tsirar da suke da ita ta dangana ne da man fetur.
Wannan rana dai ba su sami man fetur ba, amma ranar da suka sami nasarar tsallake man fetur, don haka ranar za ta zamanto wata mummunar rana, wadannan kasashen yammaci sun fuskanci matsaloli a fagen man fetur da matsalolin da suke da su za su ci gaba da
Wasu daga cikin kasashen Turai da kuma kasashen yammaci za su shagaltar da kansu da man fetur a shekara huɗu; wasu daga cikin wadannan kasashen yammaci za su sha kashi a kan man fetur a shekara ta tara.
A lissafi na masana, wanda ake ganinsa a bayan fagen da Amurkawa suke gabatarwa, Amurkawa tana da man fetur da a yau din nan take da shi, Amurkawa tana da man fetur a kan dukkanin siffofin da suke da shi sannan kuma za ta share fagen man fetur ashirin.
A mafi yawan lokuta kashi hamsin cikin dari na duniya na man fetur a kan Tekun Fasha, a nan gabashin man fetur zai dogara ne a kan kasashen yammaci guda uku a yankin Tekun Fasha.
Ko da yake Iran dai ita ce daya daga cikin kasashen man fetur guda uku da aka ambata a baya.
A cikin dukkanin kasashen duniya, ba wai kawai yankin Tekun Fasha ba ne, Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana da tushe mai girma na man fetur.
Wasu kasashe sun fi na sauran lamurran da muke da su, wasu kuma suna da man fiye da mu.
A bangare guda na man fetur, mu din nan mu din nan mu al'ummomi ne; mu din nan akwai wadannan kasashe uku da suke da man fetur amma a fagen man fetur, haka nan kuma tsarin Jamhuriyar Musulunci, al'ummarka masu girma, kasa ce da take da man fetur a duk fadin duniya.
Lalle wannan yana da kyau ga masu zuba man fetur a cikin duniya da kuma ma'abota girman kai da suke dogara ne da tushen karfi da karfin gwuiwa da kuma ma'abota girman kai.
Wannan ita ce dukiya da al'ummar Iran suke da ita; za su sha kashi cikin bashi na man fetur, shekara goma, to amma ku yi la'akari da wannan mai ba da man fetur, Jamhuriyar Musulunci za ta ci gaba da samun wani tsawon shekaru takwas.
Ma'abota girman kai suna so, shin wata kasa ce ta fitinar man fetur, to amma ba haka lamarin yake ba.
Suna son al'ummar mu ta zamanto gwamnati da take da karfi wanda za su iya tsayin daka, tamkar wasu kasashe a wannan yankin da suke da man fetur a hannuwansu, to amma suna son su samar da wasu kayayyakin man fetur,
A cikin wannan kasa mai girma da take da babbar man fetur a duniya, za su yi fada da kowace irin gwamnati da take kiyaye dukiya ta kasa, ba za ta ƙyale wasu kasantuwa su yi tasiri cikin wannan al'umma ba, to kuwa ba za su bari wasu kasashe su ci gaba da wannan aikin ba, sannan kuma ba za su ci gaba da bin diddigingin makiya ba.
Duk wanda ya yi tunanin cewa idan har muka koma baya a batun nukiliyan, Amurkawa ba za ta ci gaba da adawa da ita ba, to kuwa ba su san wannan gaskiya ba.
Kasawar da suke yi ba ita ce matsalar nukiliya ba.
Akwai wasu kasashe a yankinmu da suke da makaman nukiliya, to amma ba su kula da hakan ba.
Matsalar ita ce batun nukiliya da makaman nukiliya; matsalar ba ita ce matsalar ‘yancin bil'adama ba.
Matsalar ita ce Jamhuriyar Musulunci wacce ta tsaya kyam a gare su kamar zaki.
Idan da Jamhuriyar Musulunci ta yarda da riko da al'ummar Iran a matsayin wata hukuma ta wannan yankin, idan da Jamhuriyar Musulunci ta sadaukar da su, to kuwa ba za su ci gaba da riko da mutane ba.
Matsalar ita ce ma'abota girman kai sannan kuma ita ce dalilin da ya sa suke adawa da al'ummar Iran.
Tabbas Amurkawa suna kuskure.
Babban kuskure ne a yi zaton cewa za su iya tilasta wa Jamhuriyar Musulunci ta Iran su shagaltar da makiya, barazanar da suke yi, sannan kuma za a hukunta su saboda irin wannan kuskure.
Bai kamata kasashen yammaci su bari al'ummominsu su san membobin wannan lamarin ba.
Ba sa son mutane su fahimci abin da ake jiransu a batun man fetur, ba sa so su gaya wa al'ummarsu hakan.
Suna zaton cewa za su iya ci gaba da tafiya a kan al'ummar Iran, to sai dai ba za su yi nasara ba.
Ya ku ‘yan'uwa maza da mata masu girma na Iran, ku din nan wajibi ne ku sani cewa a yau irin yanayin Amurka yana ci gaba da faruwa duk da irin karfin da Amurka take da shi.
Lalle ba na so in yi amfani da wadannan jita - jita - jita - jita - jita - jita - jita - jita - jita - jita - jita - jita - jita - jita - jita - jita - jita - jita - jita - jita - ga
Ka lura cewa shugaban kasar Amurkan ya zo ne da irin wadannan canje - canjen da aka yi.
Mene ne ma'anar hakan?
Hakan yana nufin cewa yanayin da muke ciki yana da kyau sosai sannan kuma muna son mu canja shi.
A saboda irin wannan yanayi da al'ummar Amurka ta sanya shi saboda irin gagarumar canjin da ya yi, sannan kuma dai ba a samar da mutane zuwa ga wani mutum da ya fito daga Afirka zuwa Amurka ba; to amma dai sun yi zaton cewa za a samu ci gaba da sauyawa.
Wannan lamari ne da ke nuni da cewa yanayin da Amurka take ciki, haka nan kuma yanayin Amurkan, haka nan kuma yanayin da ke cike da kuskure, abin da ya faru shi ne cewa a lokacin da Amurka ta kai wa shugaban kasar Amurka hari.
A saboda haka dai wata hakika ce da ba a taba ganin irin yanayin da Amurka take ciki ba.
Wannan shi ne abin da muke cewa: Amurkawa dai ita ce mutanen Amurka da suka yarda da yanayinsu marar kyau.
Daga nan sai ya zo ya sami iko, to amma ya sami sauyi?
Shin ya sami damar canja yanayin?
Wannan bashin da ke daidai da abin da ke gudana shi ne wanda ya fi na sauran kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Wannan babbar matsala ce ga wata kasa.
A saboda yanayin siyasa, an tilasta musu su bar kasar Iraki, ba tare da sun shagaltar da ayyukansu a kasar Afghanistan ba, a kowace rana suna ci gaba da gudanar da ayyukansu a kowace rana.
A kasashen musulmi, a kasashen arewacin Afirka, a Tunusiya, Amurkawa, Amurkawa dai ba su taba mancewa da hakan ba.
Ban da dukkanin wadannan abubuwa, ‘yan mulkin kama-karya Wallet sun fara ne a garuruwan Amurka.
Shin wannan lamari ne mai kyau?
A saboda haka Amurka tana cikin yanayi mai cike da matsaloli.
Amurka tana iya barazana ga wasu kasashe; tana iya cutarwa.
Haka nan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba mu damar yin amfani da wannan damar wajen cewa ba mu da makamai da ba za mu iya gina irin wadannan makamai ba; to sai dai harin makiya shi ne Amurka ko kuma yahudawan sahyoniya - za mu kai musu hari a kan irin wannan harin da suke kai wa kanmu hari.
Alkur'ani mai girma ya yi mana alkawari cewa: "Kuma idan har mutane suka yi fada da ku, to kuwa ba za su sami wani mai taimako ba.
Wannan ita ce dokar Allah wadda ta kasance a gabanku, sannan kuma ba za ku sami wani sauyi cikin sauki ba.
Babu wani waje a cikin Alkur'ani mai girma da aka fadi cikin Alkur'ani da cewa idan kuka fara yaki, to ko shakka babu za ku yi nasara, ko kuma kuka yi hasarar hakan, kamar yadda musulmi ba su fara shan kashi cikin shekarun da suka fara fada da Musulunci ba, to amma sun sha kashi a wasu lokuta.
To amma an yi alkawarin cewa idan har makiya suka kawo masa hari, to kuwa za su sha kashi.
Bai kamata ku ce kawai wannan shi ne hakikanin lamarin ba. A'a, a'a, "Such (amincin Allah ya tabbata a gare shi), sannan kuma ba za ku sami wani canji a wajen Allah ba.
Lalle wannan wata doka ce ta Ubangiji; al'ummar Iran suna son kai da kuma jin cewa ba za su kai wa wasu kasashe hari ba, to sai dai sun tsaya tsayin daka ga addini, arzikinsu, ga Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Wato a lokacin da kuka samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, kuka samar wa ma'aikata, wata dama, kuka samar da aiki, to kuwa za ku sami ci gaba da kuma daukaka.
Yin amfani da kayayyakin da ba na kasashen waje ba kuskure ne, wanda al'adu ne da ba a samar da wani bangare na al'umma ba, to kuwa za su sha kashi cikin wasu bangarori na al'umma.
Gwamnatin ma lamari ne mai muhimmancin gaske: wajibi ne ta ba da goyon baya da kuma karfafa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Wajibi ne diliban ma'aikata su ba da ikhlasi, su ba da ikhlasi sannan kuma su gudanar da ayyukansu a wannan fagen don su iya samar da kayayyakin da ake samar
Haka nan kuma wajibi ne mutane su ba da haɗin kai: Waɗanda suke da babban matsayi, wadanda suke da karfi na aiki.
Ku din nan al'ummar Iran, wajibi ne ku din nan ku zamanto masu so da kwadaitar
Ba laifi ba ne mu fi son gargajiyan kasashen waje; a fagen tufafi, kwanoni, kayayyakin da ake samarwa da su a cikin gida, amma a mafi yawa daga cikin kayayyakin da ake samarwa a cikin gida ana iya ganin sun fi kayan agajin da suke da shi.
Na ji cewa an sayar da tufafi a wasu garuruwa a dukkanin fadin kasar nan sannan kuma a duk fadin kasar nan ana ci gaba da sanya suna na daban, sannan kuma aka rufe su zuwa kasar nan don a sayar da su a matsayin ‘yan kasashen waje.
Matukar dai ba a sami irin wannan tufafi ba, to sai dai wajibi ne al'ummar Iran su zamanto masu neman biyan bukatunsu, to sai dai kawai saboda tufafi da ake samarwa a Faransanci, 'yan al'ummar Iran
Wajibi ne a samar da kayayyakin da ake samarwa.
Wannan ita ce gagarumar gudummawar da muke da ita wajen magance wadannan abubuwan da muka tattauna da al'ummarmu a wadannan shekaru biyu da suka gabata; bangaren tattalin arziki, wanda a halin yanzu na ci gaba da samar da kayayyakin da ake samarwa a kasar nan, manufa ce mai matukar muhimmanci.
Ya ku ‘yan'uwa maza da mata masu girma, a yau muna bukatar hadin kai da hadin kai a duk fadin kasar nan.
Akwai wadansu abubuwa da yawa da ake da su saboda ikhlasi.
A saboda haka bai kamata a gafala daga cikin lamurran da har mutane biyu suke da su ba, to sai dai kada a bari hakan ya zamanto abin raba hankali.
A wani lokaci a kan ga wani mutum yana da wata manufa da ba za a iya raba shi da wasu mutane ba, to amma bai kamata hakan ya zamanto tushen rarrabuwa ba.
Alkur'ani mai girma yana koyar da mu cewa: "Kuma ba wai za ku zamanto masu rauni a cikin zukata da karfinku ba ne za su kaskantar da ku. Idan har muka fuskanci batutuwa daban-daban na siyasa, batutuwan da suka shafi tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki na kanmu, to kuwa za a karfafa makiyanmu.
Wasu daga cikin irin gaba gaɗin da makiyanmu suka samu a shekarun da suka gabata sun samo asali ne saboda yanayinmu.
Ta'aziyyar Mahdi (a.s) ya koya mana darasi.
Mai yiyuwa ne daga cikin fitattun masu adawa, shi ne cewa: Jamhuriyar Musulunci, juyin juya halin Musulunci, Allah, to sai dai ya zaɓi tafarkin da ba daidai ba.
Irin wadannan makirce-makircen ma sun bambanta da wadanda suke adawa da tsarin Musulunci sannan kuma suke bin diddigin nufi na adawa da
Ku dinga nuna wa juna zuciya sannan kuma ku yi wa juna alheri; kada ku bari hakan ya zamanto abin bakin cikin cikin shi ne cewa ma'aikatar al'umma sun samar da tinkarar tinkarar tsoma baki.
To amma dai abin da ya fi muhimmanci shi ne cewa wajibi ne mu dinga jin cewa mun kiyaye tsarin Musulunci; wajibi ne mu yi taka tsantsan sosai.
Lalle ba za a yi amfani da wannan furci na a matsayin wani dan lokaci ba ne wajen tinkarar wadannan matasa na mu masu adawa da juyi ba.
A'a, ni dai ina ganin dukkanin matasanmu masu girma da kuma dukkanin matasanmu masu imani wadanda su ne ‘ya'yana masu girma sannan kuma ina goyon bayansu; to amma ni dai ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba wa kowa shawarar kiyaye tsarin Musulunci da kuma dokarsa a matsayin misali.
Wajibi ne kowa ya kiyaye doka.
Shimfida: Jamhuriyar Musulunci ta Iran dai tana da kimar da tsarin Jamhuriyar Musulunci ya ke da shi
Haka lamarin yake dangane da jami'an gwamnati ma.
Haka nan ma dai babu yadda za a yi watsi da makirce-makirce na Musulunci da shugaban kasar Iran ba.
Wajibi ne kowa ya yi aiki tare kuma ya kasance da haɗin kai. Wannan ba yana nufin cewa kowa ya yi tunani haka ba ne.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya gaggauta wannan shekara mai zuwa 1391 (da a yau din nan) ya kasance a sahun farko a jami'oi, ya ba wa al'ummar Iran dacewa.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya annabi Muhammadu da Alayen Muhammadu da Alayen Muhammadu su zamanto matasanmu masu girma, su kariya a kan hanya.
Ya Ubangiji Allah! Ka ruguza makiyan wannan al'umma.
Ka sanya zuciyar Waliyul Asr (a.s) ta yarda da mu sannan kuma ka taimaka mana cikin addu'oinsa.
Shimfida: A ranar Alhamis 21, Maris 2013 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da manyan taro masu girma na Imam Ridha (a.s) a birnin Mashhad.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincinsa su tabbata
Amincin Allah ya tabbata ga Waliyin Sddiqatuh Fatima al-Zahah.
Ina mika godiya ta ga dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma wadanda suka halarci wannan taro mai girma sannan kuma daga cikin zurfin zuciya na na gode wa Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni damar kasancewa a wajen wannan taro mai tsarki na Hara's - mai girma, daga nan kuma mutane daban-daban na kasar nan sun tafi tare da ku daga can.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ja - goranci zukatanmu da harshenmu zuwa ga jin dadi sannan kuma ya gaya mana duk wani abin da ke karfafa shi.
Haka nan kuma wata ni'ima ce mai girma da a halin yanzu a kowace shekara a yau na sami damar ganin irin farin cikin da ake da shi da kuma irin abubuwan da ake bukata a wajen Noruz sannan kuma a daidai lokacin da ake gudanar da batutuwa daban-daban na kasar nan a tsakanin al'ummar nan, a duk lokacin da muka kalli shekarun baya da suka gabata da kuma ake da su, lalle muna da muhimmanci.
Wajibi ne a yi la'akari da dukkanin abubuwan da suka faru a nan gaba, wajibi ne a yi la'akari da abubuwan da za su faru a nan gaba. " Yan'uwa maza da mata masu girma su lura da cewa mu dai ba al'ummar Iran ba ne kawai suke ƙoƙari su yi karatu da kuma bincika batutuwa da muke da su.
Akwai wasu al'ummomin da suke amfani da irin kwarewar da muke da ita; akwai kuma wasu al'ummomin da suke karantar da yanayin al'ummar Iran; suna farin ciki a duk lokacin da muka sami ci gaba da kuma nasarorin da suka samu.
Idan har muka sami nasara, to kuwa za mu yi nasara, to kuwa za mu yi nasara.
Akwai wasu mutane a duniya da suke gudanar da nazarin dukkanin abin da muke yi; wadannan mutane suna farin ciki a duk lokacin da muka yi kuskure, suna jin cewa a duk lokacin da muka yi nasara za mu sha kashi.
Su ne ma'abota girman kai na al'ummar Iran.
Su ma suna ci gaba da gudanar da dukkanin kokarin da suke da shi; mafi yawansu su ne wadannan mutanen da ake amfani da su wajen gudanar da dukkanin karfi na kasar nan tsawon shekaru masu yawa.
Juyin juya halin Musulunci ya zo ya kawo karshe karshen gwamnatinsu.
A saboda haka ne suke adawa da juyin juya halin Musulunci; suna adawa da juyi.
A saboda haka a halin yanzu dai muna kallon mutane da yawa a duniya.
A saboda haka wajibi ne mu zamanto masu la'akari da irin kwarewar da muke da ita a shekarun baya da kuma irin shirin da muke da shi a nan gaba.
Wasu daga cikin al'ummar mu suna ganin raunin da suke da shi a duk lokacin da suke kallon yanayin kasar nan.
Su ne kawai suke ganin irin gagarumar tsadar da ake da ita; sai dai kawai suna ganin dimokuraɗiyya a wasu bangarori na siyasa.
Ina da wata mahanga ta daban.
A lokacin da na kalli yanayin kasar nan da kuma al'ummar mu, a lokacin da na kalli yanayin kasar nan da kuma al'ummar mu, na ga irin kalubalen da ke tattare da su, sannan kuma al'ummar Iran ta kasance mai girman gaske duk da tsayin dakan makiya.
Akwai wadansu matsaloli da matsaloli; akwai wadansu abubuwan da suka faru a kasar mu; akwai su da yawa daga cikin lamurran da suka faru a kasar nan; wato wadanda suka zamanto masu karfi na abin duniya, suka aikata duk wani abin da suke so wajen tinkarar al'ummar Iran.
Sannan kuma suka sanar da hakan. Ma'anarsa ita ce ‘yan siyasar Amurkan da suke son fada da 'yan siyasar Amurkan, ta sanar da cewa suna so su yi riko da tsarin Jamhuriyar Musulunci a Iran don kada kuri
Daga baya kuma in bayyana musu irin abubuwan da suka aikata, abin da ya faru, abin da ya faru, abin da ya faru, sakamakon ayyukansu shi ne abin da suka aikata.
A bangare guda kuma akwai makiyan da suke kokarin haifar da sabani tsakanin al'ummar Iran da makiyanta, a bangare guda kuma akwai ayyuka masu girma da kuma daukaka da tsayin daka tsakanin al'ummar Iran.
Irin wannan gagarumin lamari ne da ke nuni da gasa a tsakanin manyan gasa masu karfi, wanda ya ƙunshi kokarin da ake yi, to amma ci gaban da aka samu cikin irin wadannan abubuwa, to amma nasara ta gaskiya a kan kowa ya kan sami kowa.
Wannan gagarumin lamari ne da ke gaban idanuwanmu, to kuwa shi ne al'ummar Iran.
Duk wanda ya ke nazarin wannan fage da kyau, a daidai lokacin da ya dace zai yabi al'ummar Iran, kamar yadda muke ji a duk fadin duniya a yau, haka nan kuma
Akwai wasu daga cikin makiyan al'ummar Iran, akwai wasu ‘yan siyasa da kuma wasu mutane da suka fuskanci irin wannan yanayi, wadanda suke kallon al'ummar Iran sannan kuma suna yabon al'ummar Iran.
A saboda haka wajibi ne a ga irin kokarin da ake samu a kasar nan.
Su waye ne wadannan mutane?
A nan gaba zan yi magana kan hakan.
Makiyan da ba sa so su ga al'ummar Iran da suke karatu a jami'ansu, suna ci gaba da gudanar da ayyukansu, su ne wadannan manufofin; su samar da gagarumin tangarɗa ga al'ummar mu yayin da za su iya hana al'ummar Iran samun ci gaba da kuma ci gaba.
Don haka ne suke ta kokarin haifar da wannan manufa ta hanyar amfani da hankali da barazanar da muke da shi, sannan kuma a yau ma dai muna mai da hankali ga manyan jami'ai masu girma na kasar Iran, sannan kuma ba wai kawai suna son cimma manufofin da ake da shi ba ne; akwai gagarumin farfagandar da ake da ita ake da ita ga manyan kasashen duniya da ake gudanar da su ake ciki.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana matsalolin tattalin arziki na Iran a matsayin abin da yake fadi dangane da irin nasarorin da yake da su.
Alal hakika ya bayyana cewar: Alal hakika dai kimar da kasar Iran take da ita ta ragu, irin wannan matsalar ita ce kimar da ake da ita a kasar nan.
Ko da yake bai ambata irin karfin da al'ummar mu take da shi ba, irin gagarumin kokari da ake da shi a kasar nan da kuma gagarumin nasarorin da al'ummar mu suka yi ba; kuma ba za a taba ambata hakan ba; to amma da farko mun fuskanci irin wannan kalubalen.
A saboda haka ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i ya bayyana cewar: A saboda haka ne aka kawo ƙarshen wadannan shekaru talatin da biyu, to amma a hakikanin gaskiya mun sami damar shiga cikin wannan fagen.
Sun ce sun so su kwadaitar da al'ummar Iran ta hanyar ikhlasi.
Idan Jamhuriyar Musulunci ta tsaya kyam, to kuwa za ta ci gaba da samun ci gaba, to kuwa za su sha kashi a duniya.
A saboda haka ne suke iyakacin kokarinsu wajen hana mu, idan aka sami wani nauyi a wuyansu, to kuwa suna iyakacin kokarinsu wajen ganin an sami wani labari cikin farfagandarsu.
Wadannan abubuwa guda biyu ne da suka fi muhimmanci a shekarun baya. Suna kokarin haifar da matsaloli ta hanyar mu; ta hanyar matsi, barazana da takunkumi da sauransu - sannan kuma suna gabatar da farfaganda wajen tinkarar karfi da tsayin daka da ake da shi da kuma daukakar da muke da shi.
Kamar yadda na fadi, muna da wasu makiya.
Su waye ne wadannan makiya?
A ina ne makirce-makircen makirce-makirce na al'ummar Iran?
Bai kamata a sami amsar wannan tambayar ba.
Shekaru 34 kenan a duk fadin cewa a duk lokacin da aka ambata kalmar nan " ya'yana, to kuwa al'ummar Iran tana tunanin gwamnati ce ta Amurka.
Idan har jami'an Amurka suka lura da hakan sannan kuma suka yi kokarin fahimtar cewa a cikin shekaru 34, al'ummar Iran da suka gabata, al'ummar Iran sun shagaltar da cewa duk lokacin da aka ambata kalmar nan " ya'yan kasar Amurka, babu ɓata lokaci suka yi tunanin Amurka.
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske ga wata gwamnati da take son ta yi alfahari a duniya; wannan lamari ne da ya dace a lura da shi.
Cibiyar kiyayyar da Amurka ta ke yi wa al'ummar Iran ne.
Ko da yake akwai wasu makiya, to sai dai ba ma kallonsu cikin farashin makiyanmu.
A matsayin misali, akwai makiyan sahyoniyawa, to amma babu wani abin da za a iya kwatanta shi tsakanin al'ummar Iran.
Lalle suna barazana da kai mu ga sojoji, to amma ni dai ba su san su ba; idan kuwa ba su san cewa idan suka sami hanyar da ba ta dace ba, to kuwa Jamhuriyar Musulunci za ta yi karancin yanayi da kuma Haiki zuwa kasa.
Gwamnatin Amurka ma tana adawa da al'ummar Iran.
Gwamnatin Turanci yana daga cikin makiyan al'ummar Iran ne; to amma a wannan wajen shi ne babban matsayi da Amurka take da shi.
Gwamnatin Amurka dai ba ta dogara da kanta ba, saboda haka ne mutum ba zai iya ganin makiyansu ba.
Akwai wasu gwamnatoci da suke adawa da Iran.
Ina son in sanar da wannan damar ta bayyana cewa jami'an gwamnati na Faransa sun yi adawa da al'ummar Iran tsawon wadannan shekaru aru-aru, haka nan ma jami'an
Wajibi ne ‘yan siyasan su zamanto masu tunani, musamman ma dai su zamanto masu hikima, kada su sami damar fada da wata al'umma.
To amma tun daga lokacin Kikoz, gwamnatin Faransa, tun daga lokacin Kikoz har zuwa yanzu ba ta sami damar fada da al'ummar Iran ba, haka nan kuma gwamnati ce ta 'yan siyasar da al'ummar Iran suke da ita.
A ra'ayin mu, wannan kuskure ne; wani lamari ne da ke cike da kuskure.
Abin da suke kiran " dukkanin kasashen duniya " shi ne babban shugaban Amurka, wanda ya ke ja da baya ga gwamnatin Amurka, yahudawan sahyoniya, gwamnati da sauran manyan gwamnatoci.
A duk fadin duniya ba wai kawai muna adawa da Iran da Iran ba ne; amma a halin yanzu dai muna da masaniya dangane da abubuwan da ke faruwa a wannan shekarar 1391, wajibi ne in sanar da cewa Amurkawa sun fara sabon shirinsu daga farkon shekara ta 2009.
A farkon shekarar 1391 (1978) sun fito ne daga karin haske kan man fetur a wuyansu da ke tsakanin Jamhuriyar Musulunci da sauran kasashe da sauran kasashen.
To amma duk da haka suna son al'ummar Iran ba su fahimci cewa su ma makiya ne ba.
Tsawon wadannan shekaru da suka gabata a rana ta farko da na fadi, a nan ne na fadi a wajen Aliibn (amincin Allah ya tabbata a gare su), amma a yayin da kuke ci gaba da cewa: Bai kamata a lura da irin ci gaban da kuke da shi ba, kada ku dinga saka hannu cikin tufafi na ƙarfe, amma ku rufe bakin ciki ne a matsayin abokan aikinku na ƙarfe.
Gwamnatin Amurkan ta tura manyan ma'aikata na musamman su hana Iran sayar da man fetur a kasar Amurkan, ta ba wa jami'an gwamnati damar tafiya kasashe daban-daban sannan su yi magana kan wasu ma'aikata don su ba su man fetur a kan Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Wadannan ma'aikata sun kasance suna fada da wadanda suke da alaka ta kuɗi ko kuma mai tsadar gaske da Jamhuriyar Musulunci.
Sun fara wannan aiki da dukkan karfinsu a farkon shekarar 1391, musamman daga Mordad.
Ko da yake na fadi cewa ‘yan shekarun da suka gabata din nan ‘yan shekarun da suka gabata, Amurkawa sun yi farin ciki da kuma jin cewa na fadi hakan, to amma dai ba su da wata ma'ana; to amma dai sun kasance masu farin ciki, to bari su kasance masu farin ciki.
Kasawar da tattalin arzikinmu yake sha, ita ce ta sanya ido kan man fetur.
Mu dai muna bukatar kawar da tattalin arziki daga man fetur; wajibi ne gwamnatocin mu su dinga sanya hakan a cikin cibiyoyi na musamman.
Shekaru takwas da suka gabata mun gaya wa gwamnatin wancan lokacin da kuma jami'an gwamnati cewa su gudanar da ayyukansu a wata hanya da za mu iya rufe man feturnmu a duk lokacin da muke son hakan.
To amma abin da ake nufi shi ne cewa 'yan gurguzu, ba su taba mika kai ba, kamar yadda ake fadi, "I'i wanda ya yiwu?
A saboda haka wajibi ne a aiwatar da ayyuka da kuma shiri.
A lokacin da aka samar da shirin tattalin arziki a wata kasa, to kuwa makiyan wannan al'umma za su zamanto abin falala.
To amma ba haka lamarin yake ba, face dai makiya suke so.
Daga baya kuma ni dai ina son in sanar da batun tattalin arziki; a duk fadin kasar nan, a fagen siyasa, a wannan shekarar 1391 ne suka yi kokarin su daukan al'ummar Iran.
Wato sun yarda da irin wannan imani da sauran gwamnatoci cikin alakarsu da Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci; sun yi kokarin hana tsarin Jamhuriyar Musulunci ya ci gaba da kuma karfafa gwuiwa a wannan yankin, a cikin duniya da kuma cikin wannan al'umma.
Abin da ya faru ya yi daidai da abin da suke so.
Na uku kuma na al'ummomin duniya su ne dai wadanda suke cikin Cibiyar Amirul Muminin.
Kowa ya ji cewa al'ummar Iran al'umma ce abin girmamawa.
Sun fadi hakan cikin taronsu da mu, a wajen ganawa da suka yi, suka fadi hakan.
Abin da ya faru shi ne abin da makiyan al'ummar Iran suke so.
Sun kasa aikata abin da suke so.
A fagen aiki na gida, manufar taka tsantsan ita ce kada al'ummar Iran ta zamanto bakar aniya ga tafarkinsu, ta nisanta al'ummar Iran daga Jamhuriyar Musulunci sannan kuma ta sanya al'ummar Iran ga al'ummar Iran don kada su yi sanyin gwiwa.
A ranar 22 ga watan Bahman, al'ummar Iran sun ba su matsayi mai girma a bakin da suke da shi, da irin kaunar da suke nuna wa Musulunci, juyin juya halin Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci.
A fagen tabbatar da tsaro, suna iyakacin kokarinsu wajen tinkarar tsaron kasa da tsaron kasa da kuma bayanin da ke wuyan al'ummar Iran ga al'ummar Iran ta hanyar ganawa da suke yi da al'ummar Iran.
A fagen siyasa, suka sake ganin irin karfi da tasirin Jamhuriyar Musulunci a wannan yankin.
A fagen lamurran da suke faruwa a wannan yankin ma sun yarda da cewa babu wata gagarumin matsalar da za a iya magancewa a tsakanin Iran da kuma al'ummar Iran.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jamhuriyar Musulunci ta Iran dai ba ta taba fada da ‘yan amshin shatansu ba.
Mu dai ba mu sanar da hakan ba: Su ne suka sanar kuma suka nace cewa idan da a ce ba a sami kasantuwar Jamhuriyar Musulunci da kuma irin karfi da tsayin dakan da Palastinawa suka yi a kan Isra'ila ba, to sai dai kawai za su iya kai wa Isra'ila hari.
A lokacin yaki na sha takwas, sojojin Palastinawa sun kai wa Isra'ila hari, sannan kuma wannan shi ne lokaci na farko a tarihin gwamnatin Isra'ila da kuma fada da al'ummar Palastinu.
Kamar yadda na fadi, irin kokarin da suke yi, ba wai kawai sun ginu ba ne.
Abin da ke faruwa a kasashen Iran shi ne cewa al'ummar Iran sun sami damar aiwatar da ayyukan da suke yi a cikin gida mai girman gaske. Wannan takunkumin ya motsa mu mu fara yin ayyuka masu girma.
Matasanmu sun gudanar da wasu ayyuka da ba za a taba mancewa da su ba; wato a fagen ilimi, a fagen abubuwan da suka faru a shekarar da ta gabata, shekara ta 2009 an ci gaba da gudanar da ayyuka daban-daban
Ana gudanar da ayyuka masu yawa a fagen karfafa gwuiwa, a fagen gine - gine, a fagen karfafa gwuiwa, a fagen samar da sabbin abubuwa, a fagen samar da sabbin abubuwa, a fagen samar da sabbin abubuwa, a fagen samar da sabbin abubuwa, a fagen samar da sabbin abubuwa, a fagen gina da kuma samar da karfi da ake da su a fagen karfafa dakaru masu girma a yankuna masu girma.
Misali na ɗaya shi ne gagarumar ci gaba na ilimi da muka samu a shekarar 1391.
A fagen kimiyya da fasaha, an gudanar da wasu abubuwa, wanda hakan lamari ne mai ban mamaki sannan kuma abin farin ciki ne ga wadanda suke da bangaskiya a nan gaba ga kasar nan.
A wannan shekarar ce suka shagaltar da al'ummar Iran, matasanmu masu girma, ‘yan kawukanmu masu girma suka shigo fage cikin fage; suka shigo da fitinar Pishri wanda yake ci gaba da rayuwa a duniya.
A lokacin da aka samar da wannan halitta mai rai sannan kuma aka dawo da shi cikin kwanciyar hankali, masana na kasa da kasa da kasa sun yi mamakin cewa da farko sun musanci hakan.
A lokacin da suka fahimci cewa ba su da wani zaɓi, to sai dai sun amince da gaskiya sannan kuma sun riki imanin da suke da shi sannan kuma sun yarda da hakan.
A fagen lafiyar jiki, a fagen masana'antu da ayyuka masu girma, an gudanar da ayyuka masu girma wadanda suke da alaka da lafiyar mutane.
Mun sami matsayi na farko a yankin nan a fagen tauhidi.
A saboda haka ne aka samar da irin nasarorin da ake da su a wannan yankin wanda ya kai ga samar da kayayyakin da ake da su a bangarori daban-daban.
Dukkanin wadannan ayyuka sun kasance ne a shekarar da makiya suka shagaltar da al'ummar Iran don kada ta shagaltar da ita daga rayuwa mai kyau sannan kuma daga dukkanin kayayyaki na bil'adama.
A saboda haka ne muka fara zama a fagen samar da ilimi a fagen ilimi a fagen ilimi a bangarori daban-daban na ilimi.
A fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen daliban jami'anmu suke da shi, kashi talatin ne da rabi da suka fi na shekarun baya.
A wannan shekarar 1391, adadin ɗalibanmu na jami'a ya ƙaru sosai har ya kai tsawon wadannan shekaru 25 da suka gabata bayan nasarar juyin juya halin Musulunci.
A halin yanzu dai daya daga cikin ɗaliban da suke karatu a jami'anmu tsawon wadannan shekaru talatin din din da suka gabata, sama da shekaru talatin din da suka gabata, irin na juyin juya halin Musulunci.
Wadannan misalai ne na ayyuka masu girma da al'ummar Iran suka yi.
A fagen karfafa jiki, a fagen wasa, a fagen karfafa irin nasarorin da ake da su, a fagen bincike, a fagen karfafa gwuiwa, a fagen karfafa gwuiwa da kuma yankin nukiliya, al'ummar mu ta sami nasarar ci gaba a fagen aiki mai girma.
An gudanar da dukkanin wadannan ayyuka a shekarar da makiyan al'ummar Iran suka sanya dukkanin kokarinsu wajen rufe al'ummar Iran.
Wadannan abubuwan da suka faru a wannan shekarar ta 1391 suna ɗauke da darasi mai girma a gare mu; darasin shi ne cewa ba za a taba samar da wata al'umma da ta fuskanci matsalar makiya ba, ba za a taba samar da wani abu ba.
Ko shakka babu a fili yake a gare mu sannan kuma ga dukkanin mutanen da suka fito daga cikin batutuwan da suka shafi al'ummar Iran, abin da ke da muhimmanci ga wata al'umma shi ne dogaro da Allah Madaukakin Sarki, imani da Allah Madaukakin Sarki, ba wai kawai sun dogara da makiyansu ba.
Wannan shi ne abin da zai iya taimaka wa wata al'umma ta ci gaba da
A wannan shekarar 1391 ce an yi wani wasan yaki a gare mu.
Ko da yake a ko da yake mun san kasawarmu, to a nan gaba ma haka lamarin ya ke.
A wani yunkuri na sojoji, ba su taba ganin raunanarsu da karfinsu sannan kuma su yi kokarin kawar da raunanansu ba.
Mun fahimci raunanarmu.
Kasawar da muke da ita, wanda hakan ya haifar da mummunan yanayi ga wasu al'umma, ya zamanto abin dogara ne da mai dadi da yawan kuɗin da ake da shi a kasar nan da kuma yanke shawara a kan abin da ake da shi a kowace rana.
jami'an gwamnati, jami'an gwamnati, jami'an gwamnati da jami'an gwamnati da kuma jami'an gwamnati da suka taru a wannan fagen, wajibi ne su lura da hakan.
Wani darasi mai girma da muka koya shi ne cewa kasar mu tana da tushe mai karfi na karfi.
A lokacin da harabin wata kasa ya tsaya kyam, to kuwa tasirin ayyukan adawa da makiya suke yi yana raguwa.
A wannan kasa mai girma da take da tushe, idan jami'an gwamnati suka yarda da nauyin da suke da shi, idan ma'aikata suka kasance tare kuma suka hada kai da haɗin kai, to kuwa shawarar da na ke ba jami'an gwamnati da kuma ma'aikatar jami'ai, idan har muka sami damar aiwatar da ayyuka masu hikima da basira, to amma a halin yanzu mun sami damar isa ga wannan aikin.
Abin da jami'an gwamnati da kuma al'ummar mu masu girma suka cim ma a wannan shekara ta 1391, sannan kuma suke fatan ganin hakan zai bayyanar da yanayin rayuwar mutane a nan gaba.
Ko da yake tattalin arzikin kasar nan wani lamari ne mai muhimmancin gaske sannan kuma a ko da yaushe ina ci gaba da nanata muhimmancinta dangane da shekarun da suka gabata, to amma ba wai kawai batun ba, tsaro na al'ummar mu ma lamari ne mai muhimmancin gaske.
Idan har kasar mu ta sami ci gaba a kimiyya, dukkanin wadannan abubuwa za su zamanto masu sauki.
Rinjaya da karfi na wata al'umma ita ce goyon bayan 'yancin kai na kasa da kuma tabbatar da tsaron kasa; hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Mun samu ci gaba a dukkanin wadannan fagage.
Mun sami ci gaba a fagen tsaro, a fagen lafiya, a fagen samun tasiri na kasa da kuma a fagen lamurra daban-daban da suke faruwa a kasar nan da kuma yankin.
Ta hanyar ci gabanta, al'ummar mu ta tabbatar da cewa ƙin yin rayuwa a ƙarƙashin mulkin Amurka ba ya nufin koma baya; wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
A wancan lokacin al'ummomin duniya da ‘yan mulkin mallaka na duniya - sun yi kokarin tabbatar da al'ummomin duniya cewa idan suna son su sami rayuwa mai kyau, su sami ci gaba a ƙarƙashin jagorancinsu; a yau Amurka ma tana ci gaba.
Al'ummar Iran ta tabbatar da cewa hakan ƙarya ne.
Al'ummar mu ta tabbatar da cewa ci gaba da ‘yancin Amurka da sauran masu karfi ba kawai ba za su sami ci gaba ba, to amma hakan zai ci gaba.
Akwai wasu kasashe da suka hada kansu ga Amurkan.
Tsawon wadannan shekaru talatin da wani abu ya faru a gaban idanuwanmu; ka lura da abin da ya faru cikin shekaru talatin din da suka gabata inda Jamhuriyar Musulunci ta Iran da al'ummar Iran suke zama, inda a halin yanzu haka lamarin yake.
Duk wanda ya yi nazarin wannan lamarin, to kuwa zai fahimci cewa dogara da karfi na al'umma wata dama ce ga wata al'umma, ba barazana ba.
Alhamdu lillahi al'ummar Iran ta sami damar aiwatar da hakan ta hanyar dogaro da tsayin daka, irin gaba gaɗin da take da shi da kuma basirarsa.
A wasu lokuta muka aikata hakan, mu ma muna ganin sakamakon hakan.
Daya daga cikin batutuwan da aka samar da su a bangarori daban-daban, shi ne dai wannan lamari na samar da man fetur a Tehran, wanda hakan lamari ne da ke samar da sako na rediyo mai girma wanda al'ummar mu suke bukatarsa.
Wannan gagarumin karfi da ake da shi yana bukatar ci gaba da kyautata ruhin mutum.
Sun yi amfani da wannan bukata ta kasa da kuma tilasta wa Jamhuriyar Musulunci ta Iran don ta ba su karfi da soji.
Kafin hakan ya faru, matasanmu da masana da masana sun sami damar haifar da fitina a tsakaninsu sannan kuma suka mai da shi sandar da ake bukata.
Ma'aikatan mu suna iya jin cewa lalle za mu iya yin hakan.
To amma a halin yanzu jami'an gwamnati sun fahimci cewa lalle akwai bukatar da ake da ita sannan kuma suka fara aiki.
Ko da yake suna zaton cewa Jamhuriyar Musulunci ta Iran za ta mika musu dukiyar da za su ci gaba da samun ci gaba, amma Jamhuriyar Musulunci ta ce: Jamhuriyar Musulunci ta sanar da jami'an tsaron kasar nan ta hanyar amfani da ita wajen ciyar da kasar nan, ba ta bukatar makiya ba.
A yau idan da masana da matasanmu ba su aikata abin da suka yi ba, to amma wajibi ne mu tafi wajen wadanda ba abokanmu ba ne sannan kuma mu bukaci hakan don kada kuri'u masu girma su sami albarka.
jami'an gwamnati sun fahimci hakan a kan lokaci sannan kuma sun yi dukkanin abin da suke bukata.
A saboda haka wajibi ne a samar da irin wannan nasara ta gaba daya cikin dukkanin lamurran da suke faruwa a kasar nan da kuma dukkanin bukatu na kasar nan. " Yan siyasa, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata da masu bincike, ma'aikatar ilimi da masana'antu su gudanar da wannan aiki mai girma, su gudanar da wannan aiki ne mai girma.
Idan har suna son su rubuta talifofin da suke da su, wajibi ne su yi hakan, su ma su yi hakan.
Matukar dai suna son gudanar da ayyuka na ilimi, a fagen ilimi, wajibi ne su yi amfani da wannan fasahar.
A saboda haka wajibi ne dukkanin mu mu zamanto masu kokari wajen fada da makiya.
Wannan shi ne daya daga cikin siffofin da ake da su na gwagwarmaya da shi.
Daya daga cikin manyan umudi na gwagwarmaya, shi ne tsayin daka da tattalin arziki.
Wajibi ne a yi tsayin daka wajen tinkarar tattalin arziki; wajibi ne a tsaya kyam wajen tinkarar makirce-makir
Wannan shi ne batu na farko da na ke son tattaunawa a wannan fagen.
Wani batu na biyu shi ne cewa Amurkawa suna tura mana saƙo ta hanyar wadannan hanyoyi daban-daban, suna son mu gabatar da su game da batun nukiliyan; suna tura mana da kuma yi mana watsi da farfagandar da suke yi.
Haka nan kuma jami'an Amurkawa da manyan jami'an Amurka suka ci gaba da cewa a yammacin shekarar 131, a jawabin nukiliyan, Amurka da Jamhuriyar Musulunci ta Iran, wajibi ne su yi taka tsantsan dangane da batun; ba wai kawai ina jin tsoron hakan ba ne.
Me ya sa?
Saboda irin kwarewar da muke da ita a shekarun baya, a fagen 'yan gurguzu na Amurka, ba ya nufin zama tare wajen tinkarar samar da wani magani ba ne; abin da ake nufi da shi ke nufin magancewa.
Abin da suke nufi shi ne cewa wajibi ne mu zauna tare da kuma ba da jawabi saboda Iran ta yarda da ra'ayinsu.
Kafin wannan lokacin an sanar da manufar: Wajibi ne Iran ta yarda da hakan; saboda haka ne a ko da yaushe muke sanar da hakan.
Ni dai ba na adawa da wadannan maganganu, to amma ni dai ba na adawa da hakan.
A saboda haka akwai wadansu abubuwa da wajibi ne in sanar da su.
Abin da ya faru shi ne cewa Amurkawa suke aika saƙo a kai a kai, a wasu lokuta a cikin rubuta su, cewa a wasu lokuta ba sa cikin wadannan juyin juya halin Musulunci, to amma haka lamarin yake.
Amsar ita ce cewa ba ma damuwa da hakan ko kuma ba ku da niyyar kawar da tsarin Jamhuriyar Musulunci. Ko da yake a ko da yaushe kuna nace wa cewa ba ku da irin wannan manufa.
Har wa yau dai a lokacin da kuke da niyyar tsallake tsarin Jamhuriyar Musulunci sannan kuma kuka sanar da hakan a fili, lalle ba za ku iya yin wani abu ba, sannan kuma ba za ku iya yin wani abu a nan gaba ba.
Wani batu na biyu shi ne cewa Amurkawa suna aika mana sako, suna ci gaba da sanar da mu, suna ci gaba da cewa lalle suna da hakikar gaske cikin jawabin da suke da shi.
Suna da'awar cewa su din nan suna so ne, suna so ne su sami damar fada da Iran - wato suna fadin cewa kada su yarda da hakan.
A saboda haka ne na fadi cewa a lokuta da dama mun sha gaya muku cewa mu dai ba ma da makaman nukiliya ba ne sannan kuma kuka ce ba ku yi imani da mu ba.
Me ya sa za mu yi imani da maganar da kuke yi?
A lokacin da ba a samar da irin wannan shubuntawa da kuma magana ta gaskiya ba, me ya sa za mu yarda da wadannan maganganunku wadanda a lokuta da dama sun shagaltu?
Shimfida: Ma'anar da muke da ita ita ce 'yan gurguzu, 'yan jari hujjar da Amurka take da shi, ita ce yaudara a gaban jama'a a duniya da kuma al'ummar mu.
Bai kamata ku tabbatar da hakan ba.
Za ka iya tabbatar da hakan?
Ina son in sanar da wannan dama ta bayyanar daya daga cikin farfagandarsu, shi ne cewa a wasu lokuta suna soma jinjinawa cewa wasu mutane sun shigo da Amurka a wajensu.
Wannan ita ce farfagandar da ake yadawa da kuma ƙarya.
To amma babu wani da ya shagaltu da su a wajen Shugabancin.
Batu na uku shi ne cewa bisa irin kwarewar da muke da ita sannan kuma a hankali muka fahimci yanayin da muke ciki, to kuwa manufarmu ita ce cewa Amurkawa ba sa son makaman nukiliyan su ƙare.
Amurkawa ba sa son a magance musu rikicin nukiliya, idan har suna son magance wadannan abubuwa, to kuwa za su kai ga magance su gaba daya, to kuwa za a sami hanyar isa ga mafi kyawun yanayi.
A fagen nukiliyan, Iran dai tana son duniya ta fahimci irin karfi da take da shi wanda al'ummar Iran ma'aikata ne masu kyau.
Gwamnatin jami'ai na kasashen da suke da'awar cewa su din nan sun yarda da cewa al'ummar Iran tana da wata dama ta nukiliyan ababen da suka dace don tabbatar da manufofin da ake da shi.
Wannan ita ce abin da a ko da yaushe ake bukata. Wannan ita ce abin
Suna fadin cewa muna iya tafiya ne da makaman nukiliya.
Wadanda suke fadin cewa, ba wai kawai wasu kasashe ne da aka ambata ɗazu ba, sannan kuma suna kiran kansu al'ummomin duniya.
Suna fadin cewa al'ummar duniya ta damu da hakan.
A'a, babu wani abin da ke damunsa ba.
A mafi yawa daga cikin kasashen da suke Jamhuriyar Musulunci a duk fadin kasar nan, suna goyon bayan da suke son goyon bayanmu, don kuwa dai ana bukatar hakan.
Mu dai ba ma adawa da kafafen watsa labaran da ake da su a duk fadin duniya ba ne, sannan kuma ba ma adawa da hakan.
A duk lokacin da muka sami damar magance matsalolin da Amurka take fuskanta, to kuwa ba za mu iya magance matsalar ba.
Shimfida: Abin da suke nufi shi ne cewa manufarsu ita ce ci gaba da kiyaye wannan lamarin saboda su sami damar aiwatar da wani nauyi a wuyanmu.
Kamar yadda kuma suka fadi, manufar matsin lambar da al'ummar Iran suke da ita ita ce kada kuri'ar makiya su yi.
Batu na huɗu da ke nuni da wannan batu shi ne cewa idan Amurkawa dai suna son magance matsalar, to kuwa zan ba su maganin da ya dace.
Abin da ya faru shi ne cewa wajibi ne Amurkawa su tsaya kyam wajen tinkarar Jamhuriyar Musulunci da al'ummar Iran.
Wannan ita ce magance matsalolin da ke tsakaninmu, sannan kuma suke son kawar da matsalolin da ke tsakaninmu, sannan kuma suke sanar da su cewa lalle suna son magance matsalolin da ke tsakanin Iran da Amurka.
Shekaru talatin kenan da suka gabata, irin wadannan gungun Amurkawa daban-daban da suka kawo mana hari a kan mu da kuma fahimtar Iran da al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran.
Tun daga shekarar farko-farkon nasarar juyin juya halin Musulunci da kafa tsarin Jamhuriyar Musulunci, lalle sun yi adawa da mu.
Sun yi aiki tuƙuru wajen fada da tattalin arzikinmu.
A saboda haka wajibi ne in ba wa jami'an Amurka shawara: Idan har suka zamanto masu neman magance matsalolin da suke fuskanta, to wajibi ne su magance matsalolin da suke da su, to sai dai kada su zamanto masu adawa da al'ummar Iran.
Ina taya dukkanin mahalarta wannan lamarin: Wani batu mai muhimmanci na zabe.
A nan zabe, zaben wata alama ce ta "tsuniyoyi.
A saboda haka ne irin tsayin dakan da tsarin Jamhuriyar Musulunci yake da shi yake nuni da irin girman da tsarin Jamhuriyar Musulunci yake da shi da kuma irin farkawa da tsarin Jamhuriyar Musulunci ya ke da shi.
Idi wata alama ce ta al'umma da kuma tsayin daka na Musulunci.
A saboda haka, saboda irin muhimmancin da zaben shugaban kasar nan yake da shi, makiyan al'ummar Iran sun yi kokari wajen ganin an ci gaba da kuma jin daɗin zaben.
Sun shirya su ne don kada mutane su fito daga cikin asusun.
A cikin wadannan shekaru da dama da muka zababe masu yawa - har da zaben shugaban kasar nan - makiyanmu sun yi kokarin su kawar da fitina sannan kuma su gudanar da zaben da suke da alaka da kanmu, sannan kuma saboda wannan gagarumin aiki da za a gudanar da shi cikin harkokin wannan kasar.
To amma a halin yanzu dai ina son fadi dangane da zaben, to kuwa zaben ya fi na wata biyu muhimmanci.
A halin yanzu dai akwai wadansu batutuwa daban-daban da zan gabatar da su.
Batu na farko shi ne cewa abin da ya fi muhimmanci shi ne kasantuwar mutane a zaben.
Gudummawa a kasar nan da kuma kasantuwar mutane a jami'an gwamnati, suna iya cutar da barazanar makiya; hakan zai iya tabbatar da tsaron kasar nan.
Wajibi ne al'ummar mu masu girma a bangarori daban-daban na kasar nan su san cewa lalle akwai gagarumin nauyi a wuyansu a kasar nan, a nan gaba da kuma makoma ta al'umma, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arzikin kasa da sauransu masu muhimmanci.
A saboda haka, batu na farko shi ne cewa tare da taimakon Allah da kuma himmar al'ummar Iran, wajibi ne a samar da gagarumin shiri a wannan zaben.
Wani batu na biyu shi ne cewa dukkanin siyasa, dukkanin wadannan abubuwa da ake da su a Jamhuriyar Musulunci a yau, wajibi ne a sami ci gaba a wannan zaben.
Wannan wani nauyi ne da ke wuyan kowa.
Iko dai ba na siyasa ba ne ko kuma na wani tunani ko kuma na siyasa.
Dukkanin mutanen da suka yi imani da Jamhuriyar Musulunci da kuma ‘yancin kai na kasar nan, dukkanin wadanda suke kiyaye manufofin kasar nan, wajibi ne su zamanto masu kiyaye al'ummar Iran.
Dukkanin mutanen da suke adawa da tsarin Jamhuriyar Musulunci, sun kauce wa wannan zaben.
Batu na uku shi ne cewa mutanen su ne suke taka tsantsan da ke tabbatar da dukkanin abin da suke son yi.
Ku zamanto masu bincike, ku lura sosai sannan kuma ku tuntuɓi wadanda kuka yi watsi da su saboda irin imanin da za ku iya samu sannan
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar:
Ina da sakon taya murnar ranar da na fito daga cikin akwatin da ke cikin wannan akwatin, babu wani mutum da zai san abin da ke cikin Littafi Mai Tsarki.
Al'ummar da suke wajen wayar da sabbin kamfanonin, suna iya yanke shawarar buɗe akwatin da ke cikin kwankwalan kwakwalan kwallon hannayena da kuma isar da su.
Idan har aka yi irin wannan da'awar, to kuwa ƙarya ce.
Ko da yake a halin yanzu dai ba abin farin cikin shi ne cewa maganganu daban-daban na wadannan ranaku daban-daban na jama'a ta hanyar amfani da sabbin littafan da ake da su, wato sabbin abubuwa, to irin wadannan
Wani mutum yana iya aika dubban sakon da ake samarwa ta waya daga cikin littattafai.
Ina da rahoto cewa a lokacin zabe, a lokuta da dama ana iya aika da ilmummuka da dama daga cikin ikhlasi, a kowace rana ana iya
Dukkanin irin wadannan abubuwa sun yi tasiri cikin hakan.
Ko da yake duk wani ɗan siyasa ko kuma 'yan siyasa yana iya kokarinsa wajen ƙarfafa wasu su dinga nemansa, to amma babu wani abin da ba daidai ba, to amma wannan dai babu wani da zai ji daga wajenmu.
To amma a halin yanzu dai mutane suna iya magana da junansu, suna ta kokari wajen sauke wannan shawara, su sake hadin kan juna sannan kuma su taimaka wa junansu.
To amma duk da haka lamarin ya ke.
Batu na huɗu shi ne cewa wajibi ne kowa ya amince da tsarin doka, ya zamanto zabe ko kuma wani abu.
Abin da ya faru a shekarar 1388 (1978) - wanda hakan ya haifar da hasara a kasar nan - ya faru ne saboda wasu mutane sun shagaltar da dokar; sun yanke shawarar kada su karɓi kwakwalan al'umma.
A saboda haka wajibi ne mutane su yi riko da abin da nake so, to amma wajibi ne in yi hakan.
Wajibi ne kowa ya yarda da abin da yawancin mutane suke so.
Wajibi ne a yi amfani da wadannan hanyoyi na doka.
A lokacin da wani abu ya faru a kan abin da muke so, kuskure ne da bai dace ba a kira shi ga mutane a kan titi ba; abin da ya faru a shekara ta 138.
Lalle wannan wata kwarewa ce ga al'ummar mu; al'ummar mu a ko da yaushe za su ci gaba da tsayin daka da irin wadannan abubuwa.
Batu na karshe shi ne cewa kowa ya san cewa ana bukatar irin wadannan siffofi da ake bukata a wajen shugaban kasar nan ya haɗa da irin wadannan abubuwa da ake da su a yau.
Wajibi ne kowa da ya zamanto cikin ma'abota girman kai ya ji cewa ma'aikatarce-makircen shugaban kasar nan ba su da wani nauyi a wuyansu; kada su sha wuyansu, kada su sha wahala da raunin da shugabannai na farko ya ke da shi.
Dukkanin mutum yana da karfin da yake da shi da kumamancinsa.
Su kansu ma suna da karfin da suke da shi da kuma rauninsu.
Daya daga cikin siffofin da gwamnati da kuma shugaban kasar Iran ya ke da su, su ma jami'an gwamnati ne.
Wato gwamnatocin da za su kai ga karfi da karfin da suke da shi bayan hakan su ne za su taimaka mana wajen samun ci gaba da gyara da kuma samun ci gaba a hankali.
Wajibi ne wadanda suka shirya kansu don shiga wannan fage su ci gaba da tsayin daka da kuma dogaro da Allah.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya abin da ke son wannan kasar da kuma wannan al'umma.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciyar Waliyul Asr (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) da dukkanin mu.
Ya Ubangiji Allah! Ka tayar da ruhin Imaminmu mai girma (Imam Khumaini) sannan kuma ruhin shahidai ya yarda da mu sannan kuma ya yi farin ciki da mu.
Ka sanya abin da muke fadi, ka yarda da hakan daga wajen mu.
Shimfida: A ranar Alhamis 18, Nuwambar 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da dubun dubatan al'umma
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Da farko dai ina muku barka da zuwa ga ‘yan'uwa masu girma wadanda suke gudanar da ayyukansu a bangarori daban-daban na kasar nan.
Abin da ke nuni da yanayin tattalin arziki a duniyar nan da kuma wannan yankin, shi ne abin da ke nuni da yanayin tattalin arziki.
Ni dai ina son in gudanar da wannan taro na musamman; ina son in gudanar da taro a watan Ramadan tare da wadanda suke da hannu cikin batutuwan da suka shafi tattalin arziki, don haka ina son in ba da sa'oi na su ga cewa ana son a gudanar da taron da ake gudanarwa a kasar nan, don haka wajibi ne a ba da himma ga tattalin arziki da kuma aiki a fagen tattalin arziki.
Wannan ita ce manufa ta farko da kuma cikawa, don kuwa za a iya ganin hakan cikin hanyoyin watsa labarai.
Wannan wani aiki ne ga kowa, har da jami'an gwamnati a bangarori daban-daban na tattalin arziki, wadanda suke gudanar da ayyukansu a kasar nan, da kuma dukkanin al'ummar mu, shi ne cewa a yau wajibi ne a lura da lamarin tattalin arziki.
Dalili na biyu na wannan taron - wanda a halin yanzu ya zama abin godiya, shi ne cewa wajibi ne a sami wadanda ba su yi aiki da gwamnati ta ba wa al'umma ba dangane da lamarin da ke faruwa a kasar nan, wato ci gaba da gudanar da ayyukan da ake gudanarwa da kuma ayyukan da ake gudanarwa.
Ni dai babu wanda ya san ra'ayina a wannan bangaren; mun san cewa wajibi ne mu ga wadannan abubuwa masu kyau da marasa kyau; to amma a yau mun yi imani da hakan a yau, shi ne cewa wajibi ne al'ummar mu su fahimci irin gagarumin yunkuri da ƙoƙarce - ƙoƙarcen jami'ai
Ku san cewa ina tare da mutane; ba su san wannan ci gaba ba.
A yau al'ummar da ba su san abin da kuka fadi dangane da fagage daban-daban ba, to amma da yardar Allah, za a samar da wani rahoto mai girma.
Muna ganin cewa ana gudanar da ayyuka masu girma a kasar nan da kuma daukaka ta al'ummar Iran.
Su ne mutanen da suke aikata hakan.
Mun sami ci gaba a bangarori daban-daban na kasar nan dangane da samar da kayayyakin da ake samarwa, ma'aikata, ma'aikatar ilimi, a fagen gudanar da ayyuka daban-daban da ake gudanarwa a wannan taro.
Idan har mutane suka ji wadannan abubuwa daga bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na kasar nan, to kuwa za su sami damar tabbatar da fata da kuma farin ciki.
Wajibi ne dukkanin mu mu mu lura da wannan batu na cewa daya daga cikin fitattun siffofin da makiya al'ummar Iran suke amfani da su a wannan fagen, shi ne ba da kariya ga al'ummar Iran.
Bai kamata a yi watsi da fata da ake da ita da kuma azama ba.
Wajibi ne a samar da irin wannan jin dadi; alal hakika, bisa la'akari da kashi dari na aikin an gudanar da shi sannan kuma an samar da shi ga sauran kashi shida cikin dari da za a gudanar da su.
Wani lamari na daban shi ne cewa ni dai ina kiran wannan shekarar "Shekarar Kokarin Bunkasa".
Yanayin ma'abota girman kai shi ne ya sha kashi kan al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci ta hanyar amfani da tattalin arziki.
Ko da yake ma'anar abubuwan da ke faruwa a duniyar gibin da ke gabanmu, amma ba wai kawai lamarin nukiliyan ba ne; ba wai dalilin da ya sa aka samo asali ba ne.
Wani lokaci za ku iya tuna cewa manyan kasashen da aka yi watsi da su a kasar nan sun faru ne a lokacin da babu wani karfi na nukiliya a kasar nan.
Alal misali a lokacin da aka sanar da takunkumin da ake kiransa "D - 'yan sandan ciki Bill - wanda a hakikanin gaskiya ba haka lamarin ya ke ba, sannan kuma aka ci gaba da bin tsarin Jamhuriyar Musulunci ta Iran ba - a lokacin da wani mutum ya kira Falastinawa ba za a ci gaba da shi ba.
Makarantu na 'yancin da ya shafi tattalin arzikinmu shi ne ba da himma.
Ko da yake al'ummar Iran suna da gagarumar girma da ake da shi tsawon wadannan shekaru talatin da biyu, to amma a halin yanzu al'ummar Iran tana da irin wannan riko da wannan takunkumin.
Ko da yake a halin yanzu dai mun sami damar aiwatar da abubuwan da suka faru a shekarun baya-bayan nan, to amma irin wannan girman ba wani lamari ne da ke nuni da girman da suke da shi ba, to amma dai ba za a iya kwatanta shi da irin girman da suke da shi a kasar nan ba.
Wajibi ne a san da hakan. Wajibi ne a san wadannan kayayyakin aiki na makiya, a samar da makaman da za su samar da makaman da za su iya amfani da su wajen yin hakan.
Hakan na bukatar tattalin arziki.
Babu wani aiki da za a iya kiransa jihadi.
Irin wadannan ayyuka ne kawai da wasu siffofi za a iya kiransa jihadi.
Daya daga cikin siffofin da jihadi ya ke da su shi ne samun matsayi mai girman gaske.
Aiki da irin wadannan siffofi ana iya kiransa jihadi.
A saboda haka tattalin arziki yana nufin al'ummar Iran ta tsaya kyam wajen tsallake wannan yunkuri mai cike da manufa da kuma manufa ta samar da wani yunkuri mai kima da kuma kokarin makiya.
Wani lamari na gaba da ke nuni da cewa a cikin tsarin demokradiyya na shekara ta ashirin, shi ne wannan tsari mai muhimmanci da kuma aiki mai girma wanda ake da shi wanda wajibi ne a samar da shi a ma'aikatar al'ummomi
Lalle mu dai ba za mu tsaya kyam ba sannan kuma mu zamanto masu gadi. Lalle suna aiki tuƙuru.
Ko da yake a wasu wajajen da muke son zama a kasar nan, ba ma amfani da wasu hanyoyi na asasi da suke da hannu cikin hakan, to amma ba ma amfani da wasu hanyoyi da ake da su a yau, to amma ba za mu taba yin hakan ba.
A saboda haka wannan yana bukatar jihadi.
Wajibi ne a sami damar isa ga matsayi na farko.
Zama wata kasa a wannan yankin ba wai kawai a'a ba ce; a'a muna so mu zamanto masu son cimmawa ne; don kuwa makomar al'ummar mu ta dogara da shi.
Idan har wata kasa ta shagaltar da bukatunta, to kuwa ta sami ci gaba a fagen tattalin arziki, ilimi, ilimi da tarbiyya da ake bukata don ci gaba, to kuwa za a iya zaluntar hakan cikin jijiya.
Mu dai ba ma son a zalunci mu.
Al'ummar mu ta fuskanci zalunci da wuce gona da iri, shekaru talatin din dari ne.
Wannan zalunci shi ne sakamakon raunin da ake da shi na rashin gasa, lalatattun abubuwa na abin duniya da kuma son kai da makiyansu suke da shi.
A shekara ta 1800 ne gwamnatin Amurka ta fara goyon bayanta; wasu kasashen Turai sun bi diddigin al'ummominsu kuma sun bi diddigin hakan.
A shekara ta 1800 sa'ad da aka kafa majalisar juyin juya halin Musulunci a kasar nan, ya fara ba da kariya ga mutanen da suke son ci gaba da zama a garin Bukhradi (shugaba), ya fito ne daga Indiya; a lokacin da gwamnatin kama-karya ta tsaya kyam, to
Dukkanin irin wadannan hakimai da sauran al'umma da irin wadannan manyan laƙabin da ake da su a yau, dukkanin wadannan jami'ai sun fito ne daga wannan rana; sa'an nan makiya suka fara fada da makiya.
Mu dai ba ma son hakan ya ci gaba.
Juyin juya halin Musulunci ya gabatar da su da hannu cikin wannan gagarumin aiki.
Muna so mu karfafa hakan.
Bai kamata a bar hakan ya hana mu tattalin arziki da al'adun siyasa ba.
Daya daga cikin manyan umudi na wannan karfi na cikin gida.
Wannan shi ne abin da ya sa muke fadin cewa wajibi ne mu zamanto masu zuwa ga kasar nan.
A'a, ba wai kawai makomar al'ummar mu ta dogara da shi ba ne.
A saboda haka wajibi ne a tsaya kyam a wannan fagen, a ko da yaushe ana ci gaba da kokari da kuma gagarumar himma da dukkan karfi na kasar nan - wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wannan shi ne abin da na ji sannan kuma na ga cewa bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma ci gaban da aka samu a kasar nan.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci, babu wani wanda ya yi imani da irin ci gaban da aka samu a kasar nan a fagen ginin.
Haka nan kuma yayin da ya ke ishara da irin ci gaban da ake da shi, to amma haka lamarin yake dangane da fagage daban-daban. A lokacin da ya zamana ba za a iya tabbatar da mutane cewa irin wannan ci gaba na ilimi a kasar nan ana iya ganin hakan a gaban idanuwanmu ba.
Na fahimci cewa babu wani abin da matasanmu ba za su iya yi ba a lokacin da ya zama wajibi; wani abu ne da ake samar da irin wadannan abubuwa da ake da su a kasar nan. A lokacin da
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Yanayin tattalin arziki dai wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A daidai lokacin da na fadi cewa la'akari da yawan jama'anmu na duniya, muna jin cewa lalle akwai gagarumar gudummawar da ake da ita da kuma karfi na duniya.
Haka nan kuma kasar mu take da kashi talatin cikin daya daga cikin mafiya yawan kasashe na wannan yankin na mu; wajibi ne mu zamanto daya daga cikin cibiyoyin da ake da su, to amma a wasu lokuta muna da dukiya guda 3, 4, ko kuma kashi 5 cikin dari bisa dari na dukkanin kasar nan.
Wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske sannan kuma suna da kima.
Kasawar da ake yi a kasar nan ita ce cewa ana iya ba da dukkanin karfin da ake da shi ga batun ilimi da kwakwalan al'umma; wasu daga cikin su sun yi magana a wannan bangaren, kuma a baya na sami irin wannan yunkurin; wanda a baya mun sami irin wannan ci gaba da kuma ci gaba, to kuwa ba za mu iya isa ga ga gasan da muke sha ba.
A saboda haka kasar nan tana da gagarumar dama a fagen dukiya.
Haka lamarin yake dangane da yanayinmu na waje.
Mu dai muna da alaka ne da tekun biyu.
Muna da alaka ne da tekun da ke kusa da tekun da ke kusa da tekun gabas da yammacin yankin nan da kuma kasashen yammaci, wato kasar Asiya da Turai; muna cikin ɗaya daga cikin batutuwa masu muhimmanci na wannan yankin.
Dukkanin wadannan abubuwa ne da muke da su.
Kamar yadda aka ambata a baya, an yi ishara da makomar shekara ta ashirin da biyar ga tsarin demokradiyya.
Shimfida: A hakikanin gaskiya haka lamarin ya kasance. Wannan shekara ce ta farko dai shekara ta biyar ce.
Ko da yake an gudanar da ayyuka da dama a lokacin kallafaffen yaki na huɗu.
Bisa ga irin rahotannin da aka gabatar a wannan taron, an gudanar da ayyuka masu muhimmanci, to amma akwai wasu abubuwan da ba a gudanar ba tukuna.
Al'ummar da aka sanar dangane da batun goyon bayan da aka samu, dukkanin wadannan abubuwa sun jitu da tsarin demokradiyya na Iran.
Idan har muka sami damar kafa da kuma yin amfani da dukkanin karfi da ake da shi a wannan fagen, to kuwa za mu sami damar gudanar da ayyuka masu kyau da na fadi.
Irin wannan ta'aziyyar da ake samu tsakanin kungiyoyi da mazhabobi daban-daban na tattalin arziki wani lamari ne da ke tabbatar da tattalin arziki.
Ko da yake wasu daga cikin wadannan manufofin da ake da su a wannan fagen, ba a sami ci gaba ba; amma akwai abubuwa da yawa cikin lamurran da suke faruwa a cikin gida da kuma na kasa da kasa.
Daya daga cikin manyan manufofin da ba a cim ma su ba, shi ne ci gaba da daukakar da ake da shi, ba a samar da irin wannan ci gaban da ake da shi ba, to amma a hakikanin gaskiya babu wani abin da na ambata a baya.
A saboda haka wajibi ne mu kara wa aikin da muke yi don mu iya yin gasa.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Don kuwa ba mu da karfi na tattalin arziki na gwamnati da kuma ayyukan da muke yi a yau din nan
Abin da ake son a samar da wani abu da ke cike da gasa da kafafen watsa labarai a fagen tattalin arziki na kasar nan shi ne samar da sabbin abubuwa.
Dangane da lissafi, yawan kuɗin da ake bukata don samunsa a wannan aiki na shekara biyar a dala biliyan 160.
Lalle wajibi ne a aikata hakan.
Alhamdu lillahi a yau wajibi ne a gudanar da ayyuka na kwadaitarwa ta tattalin arziki, to amma ba wai kawai an gudanar da ita ba ne; wajibi ne a gudanar da ayyukan da ake gudanarwa; wajibi ne a gudanar da ayyukan da ake gudanarwa; ba wai kawai batun karfafa tattalin arziki ne a fagen tattalin arziki ba ne; to amma
A ko da yaushe ana gudanar da ayyuka tare da rashin 'yan gurguzu.
Na shagaltar da batun tattalin arziki tsawon shekaru da yawa.
A lokacin da na fara bayyana min batun, wasu mutane sun zo wajena suna cewa saboda dai ina cikin matsalar matsalar matsalar tattalin arziki, to kuwa abin da ake iya tsoratar da shi shi shi ne abin da ke karfafa tattalin arziki.
Na gaya musu cewa maganganun da na ke yi suna da tasiri cikin hakan, sannan kuma masu zuba jari za su ci gaba da gudanar da ayyuka na tattalin arziki.
Idan har wani mai zuba jari wanda yake so ya zamanto ma'anoni da kuma aiki na kwadaitarwa ya san cewa gwamnati za ta iya tsallake masu karya doka, to kuwa za a kara masa hakan.
Mu muna adawa da mutanen da suke fitowa fili da kuma sadaukar da matsayinsu na kasa; wanda yake taimaka wa kasar nan ta hanyar kasantuwarsa, abin da yake da shi, abin da yake gani da kuma ayyukan da yake da su, wajibi ne a karfafa shi da kuma fada da rashawa, to a saboda haka shi ne mizanin da yake da muhimmanci wajen kiyaye wannan mizanin.
Abin farin cikin shi ne cewa dukkanin malamai da jami'an gwamnati da kuma jami'an gwamnati a wannan wajen suna nan suna gudanar da ayyuka na tattalin arziki.
To amma duk da irin wadannan maganganun da kuka yi a wannan taron, sai ku ji cewa dukkanin wadannan maganganun da kuka yi suna nuni da irin karfi da kwarewar da kuke da ita, wanda hakan yana nuni da cewa jami'an gwamnati sun damu da hakan a yau.
Kada mu bari a dauki maganar da ake da ita sannan kuma mu aikata wani abu.
Shi ma a nasa bangaren, firayi ministan kasar Tavakkoli (a.s) ya yi kukan cewa a lokacin da kuka nuna masa wani abu, to amma hakan yana nufin cewa akwai wasu matsalolin da ake da su da kuma irin wadannan matsalolin da ake da su.
Wajibi ne a lura da wadannan shawarwari da aka gudanar a wannan taron sannan kuma na yi imani da su, lalle akwai abubuwa masu yawa da za a iya cewa cikin hakan.
Abin da ake so shi ne cewa wajibi ne a ba da himma wajen goyon bayan da ake samarwa a bangarori daban-daban na kasar nan shi ne karfafa tattalin arziki.
Daya daga cikin batutuwan da suka shafi tattalin arzikin kasar nan shi ne samar da cibiyoyin da ake gudanarwa da tattalin arzikin da ake gudanarwa a wannan fagen; wajibi ne a ba da himma wajen goyon bayan da ake samarwa a bangarori daban-daban, kamar yadda aka bayyana a cikin doka - wato kashi talatin, kashi talatin din din din da aka tsara su.
Ko da yake wasu jami'an gwamnati da suke magana da ni sun yi imani da cewa lalle babu bukatar hakan.
Wataƙila ba ma bukatar goyon baya ta gwamnati, to amma a duk inda ake bukatar taimako daga wajen gwamnati, wajibi ne ma'aikatar su ba da goyon baya.
Lalle muna da wasu daga cikin fitattun masu tsarkin zuciya ko kuma ba su yarda da hakan ba, sannan kuma wajibi ne a yi la'akari da hakan.
Ko da yake babu wani nauyi a wuyantakewa da kuma aiki a wannan fagen, wajibi ne ma'aikatar ilimi da kuma amfani da sabbin abubuwa.
Wasu jami'an gwamnati sun yi kukan cewa ba wai jami'an gwamnati sun yi watsi da wasu ma'aikatar ilimi da samar da na'urar da na'urar da na'urar da na'urar da na'ura ba ne; sun yi kukan cewa ko da an ba su kuɗi, to kuwa ba za su iya amfani da shi wajen sauya na'urar da na'urar da na'urar da suke da ita ba.
Wajibi ne a lura da hakan.
A saboda haka wajibi ne gwamnati ta ba da goyon baya da kuma goyon bayanta a kan abubuwan da ake bukata.
Wajibi ne a samar da cibiyoyin da ake samar da kayayyaki a fagen tattalin arziki kamar yadda aka saba wa doka, to sai dai wajibi ne a gudanar da ayyuka na kwadaitar da mutane, wato mutanen da na ke magana da su, wato mutanen da suka fito daga bangarori daban-daban na tattalin arziki, su ba da rahoton cewa irin wadannan abubuwa daban-daban sun faru a kasar nan.
A saboda haka wajibi ne a aiwatar da wadannan abubuwa cikin wata dama, don haka wajibi ne a samar da wadanda suke son aiki tuƙuru da kuma samar da nauyin da ke wuyansu.
Abin da ke biye shi ne lamarin da aka ambata a baya a wannan ganawar, wanda a halin yanzu na gabatar da jami'an gwamnati a bangarori daban-daban.
Ko da yake babu wani da ya ke adawa da hakan, to sai dai wajibi ne ya zamanto ya zamanto mai tsari da kuma iko.
Alal misali a lokacin Norouz, a wani lokaci a garin Noruz, don haka muna son a samar da wasu abubuwa masu kyau da ake da su a kasuwar inda ake
Wajibi ne a lura da abubuwan da ake samarwa a cikin gida yayin da ake samar da abubuwan da ake samarwa a cikin gida.
Ko da yake an ce ma'anar hakan ita ce samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida; an yi ikirarin cewa a lokacin da ba a samu irin wannan karfi na cikin gida ba, to kuwa ba za a ga kwadaitar da kayayyakin da ake samarwa ba.
Ni dai mun yarda da hakan.
Daya daga cikin batutuwan da suka shafi ma'aikatar al'ummar Iran shi ne samar da sabbin abubuwa; na yi imani da irin kwarewar da ake da ita wanda a halin yanzu ana bukatar karfafa gwuiwa fiye da yadda ake ci gaba da shi.
A bangare guda kuma ake samar da kayayyakin da ake samarwa a bangarori daban-daban.
Daya daga cikin malaman jiyya sun gabatar da wani labari game da irin kwarewar da muke da ita.
A fagen samar da abubuwa, kasar nan tana daga cikin mafi kyawun yanayi a duniya.
Wajibi ne mu kara irin kayan da muke da su.
Wajibi ne mu kawar da wadannan lambu da kuma kayayyakin da ake samarwa a cikin duniya don mu fahimci abin da ke faruwa a Iran sannan kuma kada mu kalli irin wannan yanayi da ya fi muni da Amurka da sauran wajajen.
Abin da ke biye shi ne dangane da batun kwadaitarwa.
Ko da yake gwamnati tana da nauyi a wuyanta, wajibi ne ta ba da himma wajen goyon baya da kuma tallafa wa ma'aikata.
Abin farin cikin shi ne cewa daya daga cikin malaman jiyya an sami ci gaba mai kyau a fagen wasa, haka nan kuma a nan gaba za mu sami ci gaba a fagen wasa, a nan gaba ma muna bukatar
Wannan shi ne batun da ya kamata mu isa ga ci gaba da kai, wajibi ne mu zamanto masu neman taimakon man fetur.
Daya daga cikin mafiya muhimmancin tattalin arziki na kasar nan shi ne ba wai kawai mun sha wahalar tattalin arziki na wannan kasar ba; ba wai kawai matsalar tattalin arzikin ita ce matsalar tattalin arzikin.
Wajibi ne mu kai ga wani batu da za mu iya dakatar da shi a fagen siyasa da tattalin arziki na wata guda ko wata guda idan muka yanke shawarar yin hakan; wato shekaru da yawa da suka gabata, to amma a wancan lokacin jami'an gwamnati ba su ba ni shawara ba.
Ka yi tunanin abin da zai faru a duniya.
A yau ba za mu iya yin hakan ba, don kuwa muna bukatar man fetur.
Idan har wata rana tattalin arzikin mu ya zamanto masu neman ‘yantar da kai na man fetur, al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci za su ci gaba da samun wannan gagarumin tasiri a duniya.
Wannan ita ce ma'anar da ake da ita; wajibi ne a ba da goyon baya; wajibi ne a ba da goyon baya.
A bangare guda kuma wajibi ne ma'aikatar mu da kuma wadanda suke gudanar da ayyukansu su zamanto wasu ayyuka na kwadaitawa; ayyukan ma'aikatar mu za su nuna tasirinsu a wadannan kasashen; ba laifi ba ne a tura kayan da ake samarwa da su da kayayyakin da ake samarwa da su da kuma kayayyakin da ake da su da kyau.
Alhamdu lillahi a duk fadin duniya sun sami damar kiyaye al'adunsu tsawon shekaru 150 ko 150.
Alal misali a matsayin misali a yaren Jamus ko kuma Swis ofis, an sayar da wasu kayayyakin da ake samarwa tsawon shekaru 150 ko 160 kuma har ila akwai masu cinikinta a kasar nan da sauran kasashenmu.
Me ya sa?
Wajibi ne ma'aikata su lura da hakan.
Wannan dai wata al'ada ce, al'ada ce ta samar da kayayyaki masu girma da ake da su a kasar nan.
Batun fada da rashawa ma lamari ne mai muhimmancin gaske.
Matukar dai babu wani mutum a ciki da zai iya taimakawa waje, to kuwa babu wani da zai iya haifar da cin hanci da rashawa ga tattalin arziki.
A saboda haka wajibi ne jami'an gwamnati su zamanto masu jan kunne sosai wajen tinkarar matsalolin da suke fuskanta wajen fada da tattalin arziki.
Alal misali , a lokacin da kuka kalli firayi minista, kun ga cewa akwai wata cuta da ta taso a wannan wajen, ba ku taba nuna jin ƙai ba, don kun san cewa idan kuka ci gaba da yin la'akari da wannan abin da ya faru a baya, to nan ba za a ga wasu gungun mutane ba.
Haka lamarin yake dangane da rashawa.
Ina sake jaddadawa dangane da wannan batu ga jami'an gwamnati; idan kuka ji cewa akwai sabani cikin hakuri a cikin cibiyoyin gwamnati, to kuwa ba za ku yi jinkiri ba.
A saboda haka wajibi ne a lura da hakan.
Shimfida: Shirya bangaren ikhlasi, shi ne daya daga cikin lamurran da ake bukata wajen gudanar da ikhlasi, bangaren ikhlasi a wannan bangaren; an nanata su cikin batutuwan da suka shafi
A saboda haka wajibi ne a ba da dukkanin ikhlasi ga ikhlasi sannan kuma wajibi ne a aiwatar da hakan.
Daya daga cikin batutuwan da malaman jiyya suka gabatar dangane da sanya shagaltar da fagen aiki na ‘yan kasuwa da sauran lamurran da za a iya kula da su ta hanyar ikhlasi.
Wani batu kuma na asasi shi ne cewa wajibi ne mu yi kokari wajen bayyanar da dama daga bangarori daban-daban na kasar nan.
Wato wajibi ne a sanar da dukkanin wadanda suke aiki a bangarori na waje, su san irin damar da ake da ita; wajibi ne kowa ya san irin damar da ake da ita; kada a samar da ita ga wasu mutane.
Waɗanda suke da wannan bayanin za su iya cutar da ita.
Wajibi ne kowa ya samu irin wannan bayanin.
Ko da yake an gabatar da wannan lamarin a baya a ma'aikatar al'umma, an gudanar da wasu abubuwa a cikin 9 da ikhlasi, to amma abin da aka yi bai isa ba.
Wajibi ne a yi taka tsantsan a wannan fagen.
Na rubuta wasu abubuwan da ba zan iya tattaunawa ba don kawai kawai na sami damar tattaunawa.
Da yardar Allah, wadanda suke son kasar nan, al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci da kuma wadanda suke son ci gaba da wannan al'umma za su sami ƙarfafa a gare ta ta yadda za a ci gaba da zamantakewa a fagen tattalin arziki.
Shimfida: A ranar Alhamis, wanda na gabatar da shi a shekarar da ta gabata, wajibi ne a yi la'akari da wannan batu na " Bururut Jihadi".
Da yardar Allah, kowa zai yi aiki tuƙuru.
Abin da zai faru a nan gaba shi ne cewa makomar kasar nan tana da girma sosai.
Alhamdu lillahi a kasar nan akwai mutane da yawa cikin zukata masu kyau, azama mai kyau, azama da karfi da kuma basira.
Al'ummar mu tana da ayyuka masu girma da yawa da za a iya kwatanta su da wata kasa ta biyu a duniya.
Alhamdu lillahi a yau dai mun sami damar aiwatar da al'adu da al'adun mu, tattalin arzikin al'ummar mu, dukkanin wadannan abubuwa ne suke tabbatar mana da hakan.
Shimfida: A ranar Alhamis 21, Maris 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da dubun dubatan al'ummar Iran da suka fito daga birnin Mashhad.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata a gare
Ina godiya ga Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni damar samun wannan kwarewa mai girma: kasancewa a wajen Aliibn (amincin Allah ya tabbata a gare shi), ya sa rayukanmu su zamanto fansa a gare shi da kuma Allah Madaukakin Sarki.
Ina taya dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma wadanda suka halarci wannan taro mai girma na Norouz da kuma farkon wannan shekarar; wato mutanen da suka taru a wannan wajen suna ta kokari na al'ummar Iran.
A rana ta farko, a rana ta farko, al'ummar mu masu girma, al'ummar mu masu girma, al'ummarmu masu girma suna tafiya zuwa wajen mai girma Bakiyatullah (Imam Khumaini), daga bangarori daban-daban na wannan kasa da kuma garin Madaukakin Sarki.
Ya ku 'yan'uwa masu girma daga garin Mashhad ma suna nan a wannan taro mai girma.
Ina mika godiya ta ga dukkaninku.
Sabuwar al'ummar Iran wata dama ce mai kyau ga dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin al'ummar Iran da suke bikin Norouz don ba da kariya ga wannan yunkuri na Musulunci.
Wannan ita ce siffar Musulunci; dukkanin dama, dukkanin lokuta da dama, wajibi ne a yi amfani da dukkanin tsayin dakan da ake da shi wajen samar da kariya da kuma samun kamilce-makirce na ruhi da na abin da Musulunci ya ke bukata daga wajen koyarwa ta Musulunci da kuma tsarin Musulunci.
Wannan wata dama ce da muke da ita sannan kuma mu san manyan manufofin Musulunci.
Ziyara wa danginmu, ‘yan'uwantaka daga wajen Allah Madaukakin Sarki, a sami damar isa ga samar da abubuwa masu kyau da ake da su a bangarori daban-daban na addini, dukkanin wadannan fagage ne masu girma da wajibi ne mu amfana da su.
Alhamdu lillahi a cikin wadannan shekaru, a lokacin kallafaffen yaki, al'ummar mu masu girma sun yi amfani da Norouz a matsayin wata dama ta samar da kusaci da Allah Madaukakin Sarki.
Idan kuka kalli hakan, za ku lura cewa a sa'oi na farko na sabuwar shekarar da mutane suka taru cikin cibiyoyi na addini da kuma masu tsarki na addu'a.
Ma'anar hakan ita ce cewa al'ummar Iran ta yi amfani da wannan sako na addini.
Wajibi ne mu bi wannan gagarumin misali a dukkanin fagage; wajibi ne mu yi amfani da Norouz wajen kara irin ilimin da muke da shi, ruhi da imani da koyarwa ta Musulunci da kuma koyarwar Musulunci.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba mu nasara a wannan fagen.
A yau din nan zan sami damar yin magana a kan lamurra guda uku.
Na farko shi ne cewa a shekarar 1389 (1979), zan yi la'akari da lamarin da ke cikin shekarar 1389 (1979), sannan kuma a shekarar 1389 (1979), zan yi magana a kan sabuwar shekarar da ta gabata, sannan kuma zan gabatar da ita ga wannan shekarar.
A bangare na uku da zan yi magana a kan lamurran da ke faruwa a yankin Gabas ta Tsakiya, a arewacin Afirka da kuma abubuwan da suke faruwa a wannan yankin, sannan kuma a saboda haka ne zan bayyana wadannan batutuwan da suka shafi munafunci da makircin makiya al'ummar musulmi.
A saboda haka ne aka ga cewa a shekarar 1358 (1979) al'ummar Iran ta kallafaffen yaki da kuma ma'aikatar ilimi da kuma aiki a bangarori daban-daban.
Ko da yake ana iya ganin hakan a wannan dogon lokaci, to amma a duk lokacin da kuka kalli a shekarar 1389, abin da jami'an gwamnati suka yi da kuma yadda al'ummar mu masu girma suka kasance tare da jami'an gwamnati.
Ana ganin hakan a fagage masu yawa.
Bari mu fara da kimiyya da fasaha.
A farkon shekarar 1389 ne na sami damar ziyartar wata gagarumin yunkuri da ake da shi a kasar nan. A cikin ‘yan kwanakin karshen shekarar na sami wata dama na karin haske da ake da ita sannan kuma na ga gagarumin yunkuri da ake da shi
A fagen ci gaba da kimiyya da fasaha, na gaya muku cewa abin da muka cim ma a kasar nan ya fi abin da mutane suke sani.
Wani yunkuri na ilimi ya fara a fagage daban-daban da suka gabata, shekaru ashirin din da suka gabata, abin farin cikin shi ne cewa wannan yunkuri na ilimi ya ci gaba da samun ci gaba a bangarori daban-daban.
A wani lokaci da na yi ƙaulin wani littafi mai suna Imam Khumaini (a.s), yana fadin cewa: "Khumaini wani lamari ne mai girman gaske. Wannan yana nufin cewa ilimi yana da karfi ga al'ummomi da kuma mutane.
Wannan ita ce siffa ta ilimi da fasaha.
A yau kasar nan tana ci gaba da samun ilimi a fagage masu yawa, musamman ma a sabbin fagage.
Abin farin cikin shi ne cewa masana da matasanmu suna iya samun ci gaba a fagage daban-daban; a fagen masana'antu, a fagen masana'antu, a fagen masana'antu, a fagen masana'antu, a fagen wasannin motsa jiki, a fagen masana'antu da kere-tsare, a fagen wasannin kwayoyin kwayoyin kwayoyin kwayoyin da ake samar da su ake da su a fagen masana'i
Kamar yadda na fadi a dare na daban da na fadi cewa a wannan yankin dai daya ne daga cikin jawaban da ake samarwa a wannan yankin, haka nan kuma a yau cibiyoyin duniya suna ci gaba fiye da kasa. Wannan rahoto ya nuna cewa ci gaba ya fi
Akwai batutuwa 2, 3, a fagen ilimi da kuma ci gaba na fasaha, wanda a halin yanzu ina son tattaunawa.
Batu na farko shi ne cewa mafi yawa daga cikin masana da suke gudanar da hakan matasa ne.
To amma wajibi ne matasa su yarda da wadannan matasan; su ma dai su din nan matasa ne; wajibi ne su dogara da wadannan matasa; su ma dai su din nan masu imani da wadanda suka sami irin wadannan ayyuka na ilimi, wannan lamari ne mai kimar gaske.
Batu na gaba kuma shi ne cewa wadanda suka aikata wadannan abubuwa na ban mamaki suna da girman kai, sannan kuma wannan karfi shi ne abin koyi.
Mutum ne ya ke da karfi; wannan ita ce kwarewar da kasar mu take da ita.
Matasan mu suna ci gaba a wannan fagen; suna ganin cewa za su iya yin duk wani abin da za su iya yi; duk wani abin da kasar nan take da shi da kuma irin karfin da take da shi.
Haka nan kuma batun ci gaba na ilimi shi ne cewa jagoranci na masana'antu, fasaha, samar da kayayyakin da ake samarwa da su a cikin tsarin demokradiyyar da ake samar da su.
Wato wajibi ne a samar da ilimi, a samar da ilimi, a fagen fasaha, a fagen aiki, a fagen kasuwanci na kasa da kuma samar da dukiya a kasar nan.
Wannan ita ce hanyar samar da ilimi da samar da dukiya ta kasa da kuma biyan bukatun mutane.
Ya kamata al'ummar mu masu girma su san cewa dukkanin masana na tattalin arziki - wadanda suka yarda da irin ra'ayin da ake da shi dangane da irin ra'ayin da hukuma take da shi dangane da yanayin tattalin arzikin da ake da shi, to amma duk da haka wajibi ne a ba da himma wajen magance matsalolin da ake da su, wajibi ne a samar da
Wannan ita ce lamari mai wahala, ba a samar da yanayi ba.
Alhamdu lillahi a yau an sami irin wannan aikin.
Alhamdu lillahi, alakar da ke tsakanin gwamnati da al'ummar Iran, lamari ne mai kyau.
Alhamdu lillahi a nan gaba ma akwai wadansu abubuwa masu kyau da za a iya tabbatar da su a nan gaba; to amma a nan gaba wasu daga cikin wadannan abubuwa sun riga sun bayyana kansu.
Abin da ya fi muhimmanci ga doka shi ne a samar da dokoki a hanyar da ta dace; gwamnati tana rarrabawa tsakanin al'umma.
Lalle wannan lamari ne mai girman gaske wajen kafa shari'a ta jama'a.
Gudanar da dukiya a kasar nan - musamman ma manufa ce ta biyu; manufa ce ta biyu.
Na sha fadin cewa: "Kuma na shekara ta 1387 (1979).
Dokar da Aka Ba da ta Hannun Mahdi tana daga cikin hanyoyin da za mu iya samar da wadanda za su iya tabbatar da hakan.
An tsaya kyam wajen tinkarar wadannan watannin da aka yi amfani da Dokar da Aka Ba da ta Hannun Mahdi, sannan kuma hakan yana da amfani ga kasar nan.
Tabbas ana amfani da burodi da kuma garin da ake da shi a matsayin wata ni'ima ta Ubangiji da kuma aiki mai girma wanda hakan ya samo asali ne daga cikin fa'idojin da muke da su.
Ko da yake a nan gaba da yardar Allah, akwai fa'idodi masu yawa da za a iya amfanuwa da su a nan gaba, a nan gaba ma haka nan kuma za a samar da yanayin tattalin arziki.
Irin ci gaban da ake samu a fagen aiki na 'yan gurguzu, wata alama ce da ke nuni da kokari da aiki a fagen tattalin arziki.
Abin bakin cikin shi ne cewa kasar mu ta zamanto masu zuba man fetur a shekaru da suka gabata.
Dukkanin ma'abota girman kai da suke kiyaye wannan siyasar, to amma an yi amfani da wannan siyasar, to amma ba daidai ba ne a kawar da wannan karfi da kuma amfani da kuɗin da ake da shi wajen gudanar da kasar nan.
Shekaru da yawa da suka gabata na fadi cewa wata rana daya ce, wata rana za mu iya tsallake wannan al'umma ba tare da wuce gona da iri ba.
Ko da yake hakan ba lamari ne mai wahalar gaske ba.
Kula da wadanda ba musulmi ba ya taimaka mana mu yi kusa da wannan manufa, sannan kuma hakan yana ci gaba da faruwa.
An gina wani babban jirgin sama a wannan shekara ta 1389.
Daya daga cikin siffofin da aka tabbatar da su cikin basira da tsayin daka shi ne daya daga cikin abubuwan da suke tabbatar da himma da kuma aiki a fagen tattalin arziki.
Tun daga farkon shekara ta 1389 sun yi kokari wajen ganin an kara musu takunkumin da suke da shi a Iran.
A lissafinsu, tsarin Jamhuriyar Musulunci da kuma al'ummar
Ta hanyar riko da tsarin Jamhuriyar Musulunci da al'ummar Iran suke so, duk kuwa da cewa al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci ta Iran sun yi tasiri a kan Jamhuriyar Musulunci. Wannan ita ce manufarsu.
Dukkanin jaruntaka da kuma tsayin daka sun samo asali ne daga wannan takunkumin; takobin makiya kuma ya rusa.
Makiyan ba su sami damar cim ma manufofinsu ta hanyar wadannan takunkumin ba.
A yau ma al'ummomin kasashen yammaci sun yarda da cewa tsoma baki dai ba shi da wani amfani.
Al'ummar mu wata ma'abociyar man fetur ce; to amma dai muna amfani da wannan wajen wajen kwatanta manyan kwadaitarniyar garwawwakin kwayoyin kwallon kwayoyin kwayoyin da aka buga.
Sun fadi cewa wannan ita ce raunin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da shi sannan kuma za su rufe fagen wasa.
Alhamdu lillahi al'ummar mu ta sami damar samar da sabbin abubuwa, sannan kuma himmarsu ta zamanto mai horar da al'ummar Iran ta zamanto mai horar da kansa.
Ni dai na ji irin wannan yanayin daga cikin masanan matasan da ake gudanarwa a fasaha, wanda na kai ziyara wata na karshe.
Sun gaya min, "We tana son ta gina ma'adanar kayayyakin da ake bukata; to sai dai sun gaya mana cewa ba za su sayar mana da su saboda ikhlasi ba, saboda haka ne muka fahimci cewa wajibi ne mu biya bukatar da ake da ita.
Mun dawo ne muka yi kokarin haifar da wadannan bangarori, kuma mun yi nasara ba tare da taimakon ‘yan kasashen waje ba.
Idan har aka samar da wannan rahoto ta gwamnati, a shekarar 1389 (1979), mutane miliyan 1.6 ne suka sami damar gudanar da aiki a shekarar 1389. Idan har aka sami irin wannan rahoton, to kuwa adadin ya fi miliyan da ake da shi
Har ila yau kuma ana gudanar da ayyuka masu kyau a fagage daban-daban na kwadaitar da ababen da ake samarwa a bangarori daban-daban na kasar nan - dukkaninsu suna da alaka da cibiyoyin da ake gudanarwa a bangarori daban-daban na kasar nan.
Wadannan su ne abubuwan da suka shafi tattalin arziki.
An gudanar da ayyuka masu yawa a bangarori daban-daban, a nan ma haka lamarin yake, to amma ba zan
Ko shakka babu a kowace shekara a shekarar 1389 ce "Shekarar Rubanya Himma Da Aiki Tukuru".
Ko da yake shekara ta 1389 ba ta da wata ma'ana ta musamman a kanta; a wannan shekarar, a nan gaba ma haka lamarin zai kasance "Shekarar
Wajibi ne al'ummar Iran da jami'an gwamnati su yi taka tsantsan a kowane lokaci don mu sami damar isa ga matsayi da al'ummar Iran suke da shi.
To amma masana sun yi imani da cewa a wancan lokacin lamarin ya fi muhimmanci a tattalin arziki muhimmanci.
Matukar dai al'ummar mu ta sami ci gaba a fagagen tattalin arziki, to kuwa idan har aka sami gagarumar gudummawar da ma'aurata suke da ita da sauran ma'aikata, to kuwa za a samar da gagarumin sakamako ga kasar nan, don ci gaba da kuma daukakar al'ummar Iran.
Wannan gagarumin ci gaba na tattalin arziki da ake da shi a sabuntawa na biyar - wato daukakar kashi 8 bisa dari dari bisa dari
Wajibi ne a samar da sabbin abubuwa, wajibi ne a samar da gagarumin
A ranar 1388 (hijira shamsiyya), na gabatar da wasu darussa dangane da batun ƙarin karfi da matsalolin da ake da su a yankin da ake da su a bangarori daban-daban.
Wajibi ne mutane su san hakan.
Haka nan kuma ina kiran jami'an gwamnati da jami'an gwamnati cewa su sanar da jami'anmu muhimmancin karfafa alakar da ke tsakanin karfafa tattalin arziki a kasar nan; su sanar da mutane cewa ya kamata a kara irin ci gaban da ake samu a tattalin arziki a kasar nan da kuma tasirin da ake da shi a fagen tattalin arziki.
Hakan ba abu ne mai kyau a gare mu ba; Musulunci bai yarda da irin wannan sabanin ba.
Wajibi ne su yi kokari wajen aiwatar da wadannan abubuwa dangane da abubuwan da za su faru a nan gaba.
Lamarin da ke cikin batutuwa masu muhimmanci na kasar nan shi ne samar da sabbin abubuwa.
Dangane da kayan aiki na asasi na asasi na asasi da kuma taimaka wa bangarori daban-daban na tattalin arziki na kasar nan suna daga cikin batutuwa masu muhimmanci da za a iya gudanar da ayyuka masu muhimmanci na tattalin arziki.
Wajibi ne a samar da abubuwan da ake bukata a wannan fagen.
Wannan yana nufin goyon bayan aiki.
Kamar yadda ake amfani da dukiya ta hanyar amfani da karfin da ake da shi a bangarori daban-daban na tattalin arziki, haka nan a yau ma dai kashi hamsin na abin da ake amfani da shi a bangarori daban-daban na tattalin arziki.
Ka yi la'akari da abin da zai faru idan gwamnati ta sami nasarar aiwatar da ayyukan ta'addancin da kuma rage irin wadannan abubuwa guda 10 ne kawai.
Muna amfani da dukkanin karfin da muke da shi wajen ciyar da dukkanin karfin da muke da shi a dukkanin fagage; shin cikin gida ne ko kuma a fagen tattalin arziki, to amma dai za mu sha kashi goma cikin dari bisa dari ne.
A hakikanin gaskiya za mu fuskanci sau biyu a matsayin abin ban ruwa ga 'yan gurguzu wadanda ba musulmi ba, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Abin da ke biye wa al'ummar Iran shi ne abin da ake bukata.
Idan har muna son wannan gagarumin yunkuri na tattalin arziki ya kasance a kasar nan a shekarar 1390, wajibi ne a samar da wasu farillai.
Ina taya dukkanin ilmummuka, wanda wajibi ne in fadi hakan.
Da farko dai wajibi ne a sami ruhi na jihadi.
Tun daga farkon nasarar juyin juya halin Musulunci har zuwa yau din nan al'ummar mu sun yi nasara a duk lokacin da suka shigo fage da ruhin jihadi; a lokacin kallafaffen yaki, a lokacin kallafaffen yaki, to a nan gaba ma al'ummar Iran tana iya ganin irin wannan yunkurin a fagen ilimi.
Matukar dai muka kiyaye wannan ruhi na jihadi a fagage daban-daban - wanda hakan shi ne cewa idan har muka sami damar aiwatar da ayyuka na Ubangiji, to kuwa za mu ci gaba da kiyaye wannan yunkurin; babu shakka wannan yunkuri zai ci gaba.
Farilla ta biyu ita ce a karfafa ruhi da kuma ruhin addini cikin al'umma.
Wajibi ne kowa da kowa ya san cewa al'ummar mu da kuma matasanmu su ne za su taimaka wa al'ummar mu a bangarori daban-daban.
Ba laifi ba ne a yi tunanin cewa a tsakanin matasa, a lokacin da suke fuskantar matsala, to amma a lokacin da suka sami raunuka ko kuma sa'ad da suka sake dawowa Du'a Kumel.
Idan har suka zamanto masu jin dadi, to kuwa ba za su taba rufe ido ba, za su ci gaba da cutar da shan miyagun ƙwayoyi; za su
Haka lamarin yake dangane da tattalin arziki.
ruhin hadin kai da kusaci da Ubangiji wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Abin da ake bukata na gaba shi ne cewa bai kamata al'ummar kasar nan ta raba hankalinta daga lamurran da suke faruwa ba; a mafi yawa daga cikin lokutan dai akwai wani batu na musamman a kasar nan wanda wajibi ne kowa da kowa ya yi kokarinsa.
Wannan wani lamari ne mai kimar gaske ga yanayin wani lamari mai muhimmancin gaske, yana ci gaba da tafiya a kan wata gashiya, to sai dai wani abin da ba shi da kimar gaske a wani bangare na 'yan sandan ciki da ya ke ci gaba da tafiya; to sai dai
Bai kamata a samar da sabani a tsakaninsu ba.
hadin kai na kasa da kuma tsayin daka na kasa wani farkawa ce.
A saboda haka wajibi ne a ci gaba da karfafa hadin kai da ke tsakanin mutane da jami'ai; al'ummar Iran suna ƙaunar jami'an gwamnati.
Daya daga cikin manyan makircin makiya na al'ummar Iran shi ne su haifar da sabani a tsakanin kabilanci, addini da siyasa da sauransu.
Abin farin cikin shi ne cewa al'ummar mu ta zamanto masu lura sosai.
Wajibi ne dukkanin mutanen da suke kiyaye kasar nan da kuma demokradiyya ta addini su zamanto abin alfahari ga al'ummar Iran.
Wajibi ne jami'an gwamnati su aikata hakan.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba wa jami'ai game da hakan.
A saboda haka wajibi ne a sami damar magance matsalar da ta fi muhimmanci a duniya, a sami irin wadannan batutuwa guda biyu.
A wani lokaci a baya da na sanar da wani labari a farkon shekarar, ina ganin wani sako a duk inda aka saukar da shi, a Tehran da sauran birane na kasar nan - da kuma wasu littafan da aka rubuta su.
Lalle wannan ba shi da wani amfani.
A wasu lokuta gungun da ake amfani da su, duk da haka ba su da muhimmanci.
Abin da na ke fatan daga jami'ai, jami'an gwamnati da kuma al'ummar mu masu girma, shi ne cewa wajibi ne su saurari wadannan abubuwa sannan kuma su yi kokarin gudanar da su.
A saboda haka babu bukatar a aikata wani abu wanda ake da shi.
Ko da yake mafi muhimmancin batutuwan tattalin arziki ba ya nufin mu yi watsi da wasu fagage ba ne.
A saboda haka wajibi ne a lura da abubuwan da ake da su a bangarori daban-daban, musamman ma ilimi da fasaha, taimako da kuma amincewa da matasanmu saboda su iya gudanar da ayyuka masu girma.
Abin da ya faru a kasar Masar da Tunusiya da Libiya da kuma Bahrain, lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wannan wani gagarumin yunkuri ne da ke faruwa a wannan yanki na Musulunci da na Arabiya; wannan wata alama ce ta farkawa ta Musulunci.
Haka nan kuma yayin da yake ishara da irin halin da ake da shi a Jamhuriyar Musulunci tsawon shekaru aru-aru, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana kansa a cikin batutuwan da suka shafi wadannan kasashe guda biyu: kasantuwar mutane a fage, sauran kuma shi ne yunkuri na addini.
Wadannan abubuwa guda biyu lamurra ne masu muhimmanci.
To wannan shi ne abin da ya faru a juyin juya halin Musulunci.
Al'ummar da suke zaune a ma'aikatar ma'aikatar ilimi, ba za su iya yin wani abu ba.
Shimfidar wannan ma'abocin marigayi Imam Khumaini shi ne ya sanya shi ya karfafa al'ummar Iran su shigo fage.
A yau ma haka lamarin yake faruwa a wasu kasashe.
A Masar da Tunusiya mutane ne wadanda suka shigo fage da wadanda ba su da masaniya, wadanda suke da ilimi, wadanda a ko da yaushe ake ci gaba da zama cikin manyan hasumiya; suna magana kan al'ummomi; amma babu wani wanda zai saurare su.
A wancan lokacin mutane ne da suka shigo fage da wata hakika ta addini.
A cikin addu'oi, addu'oin da ake yi a cikin ikilisiya, sunaye da sunan Allah, malamai, masana, a wasu lokutan da suke gabatar da wasu makarantu na addini, wadannan abubuwa ne da suke karfafa al'umma.
Wannan ita ce siffar wadannan abubuwa.
Me ya sa mutane suka shigo cikin fage?
Sarakunan zalunci a kasashen Masar da Tunusiya da sauran kasashe sun yi watsi da girman mutane.
Alal misali, al'ummar Masar sun ga shugaban kasarsu yana aikata laifi mafi muni ga Isra'ila.
A lokacin da Honisi wata al'umma ba ta haɗa kai da Isra'ila a kan harin da aka kai wa Gaza ba, to kuwa ba za a iya matsa wa al'ummar Gaza ba.
To amma Hosni Mubarak ya shigo cikin fage kuma ya taimaka wa Isra'ilawa su kama hanyar zuwa Gaza.
Sai suka fahimci cewa al'ummar Gaza suna da jagoranci a cikin gida; don kada mutanen Gaza su shagaltar da mutanen Gaza daga yin amfani da wadannan gangajiyoyin da suka kewaye su da wajen tsallake su a kan tsallake su da kuma tsallake su.
To Hosni Mubarak ma ya yi hakan.
Irin wannan lamari ne da ya faru a wasu kasashe.
A saboda haka Gadhah ya nuna irin wannan mummunan hali a cikin wadannan shekaru na farko na mulkinsa, to amma ya yi gagarumar hidima ga wadannan shekaru na baya bayan nan.
Mutanen Libya sun ga cewa barazana ce mai sauƙi ga Gadhaha ta sanya dukkanin cibiyar nukiliyan kasar nan a cikin jirgin ruwa sannan kuma suka gaya wa kasashen yammaci da cewa za su kai wa wannan hari.
Ka kwatanta yanayin al'ummar mu da kasar Libiya.
Ma'aikatan mu ba wai kawai ba wai kawai ba ma'aikatan ba ne, face dai suna ci gaba da fasahar nukiliyanmu sau da yawa a kowace shekara wajen tinkarar makiya.
Haka nan kuma ana iya ganin hakan a dukkanin kasashen da al'ummarsu suka koma kan gwamnatocinsu.
Hakan lamari ne mai muhimmancin gaske a gare mu.
Bayan wadannan abubuwan da suka faru, sun kasance suna da matsayin da bai dace ba domin ba su da masaniya dangane da abubuwan da suka faru a baya kuma ba su san mutane ba.
Ko da yake a wadannan kasashen Amurka da sauran kasashe, to kuwa ta sami goyon baya daga 'yan mulkin kama-karya wani lamari ne da a ko da yaushe ake ganinsa a kan al'ummar Amurkan; suna goyon baya ga al'ummar Iran har zuwa lokacin da suka fahimci cewa ba za su iya ci gaba da zama masu karfi ba, to kuwa ba za su iya kawar da shi ba.
Wannan darasi ne ga shugabannin wasu kasashen da suka dogara da Amurka.
To sai dai sun goyi bayan mulkin kama-karya har zuwa karshe. Abin da ya faru, lalle ya faru a Amurka da kasashen yammaci.
Masar dai tana ɗaya daga cikin muhimman umudi na Gabas ta tsakiya; sun dogara ne a kan Masar.
A nan Amurkawa suka yi kokarin kare tsarin mulkin Masar.
Matukar da al'ummomi suka zamanto masu lura, suna iya ganin irin munafuncin Amurka da munafuncin da suke yi.
Bayan da suka rasa birnin Honis Mubarak a Masar da Ben Ali a Tunusiya, Amurkawa ta yi kokarin kiyaye tsarin mulkinsu.
Tabbas alhamdu lillahi al'ummar Amurka da 'yan gurguzu za su ci gaba da wanzuwa a wannan yankin.
Bayan da suka rasa ma'aikatansu a wadannan kasashen, sun yi riko da wadannan ayyuka guda biyu; to amma dai sun yi riko da riko da wadannan juyi.
Lalle su masu rikitarwa ne a wannan fagen.
Siffa ce ta biyu kuma ita ce ma'abota girman kai; sun yi kokarin su dauki abubuwan da suka faru a Masar da Tunusiya da Libiya da sauran kasashen da suke da su a Iran da sauran kasashen da suke jin daɗin addini da kuma ma'abota girman kai na addini.
Abin da suke yi, shi ne munafunci; suna da'awar goyon bayan al'ummomi.
Lalle su muna fadin kasar Masar; suna fadin hakan ne wajen goyon bayan al'ummar Masar; wajibi ne al'ummar mu masu girma su san cewa shugaban Amurka ya aike wa al'ummar Iran da cewa yana goyon bayansu.
Ba wai kawai kawai ba ne suke nuna jin ƙai ga sauran al'ummomi ba, to amma kuma ba sa jin tausayin mutane.
Duk da irin wannan mummunan yanayi na tattalin arzikin Amurka, tattalin arzikin Amurka ya ci gaba da zamantakewa da jami'an Amurkawa, yahudawan Amurkawa, ya sami lambobin yabo da kwakwalan masu zuba jari a baya, ya ci gaba da cewa yana kashe kuɗin da ake kashewa na al'ummar Amurka a kan gwuiwoyinsa.
A saboda haka, ba su ma nuna jin ƙai ga mutanensu ba.
A yau al'ummar Amurka tana fama da cutarwar tattalin arziki, kuma ba ta da wata dama.
Kasawar da ake yi da kuma wasu ganaye daban-daban na man fetur, wani lamari ne da ke nuni da hakan.
Su dai ba su fahimci al'ummomi ba.
Shin shugaban kasar Amurka ya san me yake nufi?
Shin a fili yake fahimtar wadanda suke goyon bayan al'ummarsa, ko kuma ba su san yadda ya rikitar da su ba?
Imam ya ce mutanen da suka taru a kasuwar juma'ar Tehran Azadish Square suna kama da mutanen da suke zaune a kasar Masar Tahrig Square.
Shi ne: A kowace shekara a ranar 22 ga watan Bahman, al'ummar Iran sun taru a kasar Azadi da Squat sannan kuma suka yi ihu ga Amurka.
Yanayin Jamhuriyar Musulunci a wannan yankin a fili yake.
Muna neman kariya ga al'ummomi da ‘yantar da suke da ita.
Wannan ita ce mahangar al'ummar Iran da kuma matsayin da tsarin Musulunci yake da shi; wannan ita ce matsayin da Jamhuriyar Musulunci take da shi.
Wadannan su ne ma'abota girman kai; wadannan su ne zukata, zukata da maganganun al'ummar mu da kuma harsunan jami'ai.
Daya daga cikin abubuwan da suka cancanci a lura da su, shi ne lamarin Libiya, sannan kuma batun Bahrain.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Duk da irin wadannan maganganu da ke faruwa a kasar Libiya da kasar Libiya da al'ummar kasar Libiya, to amma dai muna magana kan matsalolin da Amurka da kasashen yammaci suke ciki.
Suna da'awar cewa suna so su shigo Libiya ko kuma su yi aiki tuƙuru wajen kare mutane; to amma ba abin yarda ba ne.
Wata guda ce da dukkanin mutanen Libiya suke bama-bamai; idan da gaske kana goyon bayan mutanen Libiya, to kuwa wajibi ne ka taimake su.
Wajibi ne ku ba su dukkanin karfin da suke bukata.
A saboda haka a halin yanzu dai ba ku zo ku kāre al'ummar Iran ba, to amma
Ku din nan kuna son ku yi amfani da Libiya a matsayin jagoranci na Jamhuriyar Musulunci ta Iran don ku sanar da jami'an kasashen Masar da Tunusiyancin abin da zai faru a gabas da yammacin Libya.
Aikinku shi ne mugunta.
Alhamdu lillahi, wajibi ne al'ummomin da suke hidima wa al'ummomin kasashen musulmi, ba su taba samar da wani kayan aiki a hannun wadannan al'ummomi ba, face dai kawai bukatar da suke da ita ce.
Lalle wannan abin kunya ne ga Majalisar Ɗinkin Duniya.
A saboda haka kasantuwar kasashen yammacin kasashen yammaci a Libiya ba abu ne da ba a yarda ba.
Idan har suna son su taimake al'ummar Libiya, to kuwa ƙofa ce take a fili: za su iya taimako da kuma shirya al'umma, mutane kuma za su magance matsalolinsu da Gadhafi da sauransu. Me ya sa kake son ka shiga Libiya?
Daya daga cikin abubuwan da suke bukata shi ne cewa wajibi ne a gudanar da zaben da kowane mutum zai iya samu.
Wannan ma'ana ce mai girman gaske? A cikin Bahrain, akwai wani yunkuri na demokradiyya wanda ake zaluntansa, to amma ba za a iya zaluntar al'ummar Bahrain ba.
Wadannan mutane dai sun sami damar hana al'ummomin wannan yankin ta haifar da wani sabon lamarin; wato batun ‘yan Shi'a da ‘yan Shi'a.
A saboda haka wajibi ne duk wani Bahrain ya zamanto Shi'a dai babu wani a cikin duniya da ya ke goyon bayansu.
Ta hanyar da ake amfani da ita wajen rufe dukkanin lamurran da suke faruwa a yankin nan, wajibi ne a yi shuru a kan abubuwan da suka faru a Bahrain.
A wancan lokacin wasu mutane a kasar Fasha'i - shin 'yan siyasa ko kuma masanan jaridu - suna fadin maganganun da ba na Bahrain ba, wani lamari ne da ke nuni da Shi'a.
Al'umma ce da take nuni da wata al'umma a kan zaluncin da ake yi wa kasar Tunusiya; tamkar abin da ya faru a kasashen Masar da Masar da kuma irin abin da ke faruwa a Libiya da Yemen; babu wani bambanci.
Amurkawa za su yi farin cikin yin amfani da farfagandarsu a wannan yankin sannan kuma su kawar da batun Bahrain a matsayin rikicin Shi'a da Sunna.
Suna fadin me ya sa Iran take goyon bayan al'ummar Bahrain.
A saboda haka muna goyon bayan kowa.
Shekaru talatin kenan mu dai muna goyon bayan al'ummar Palastinu da kuma irin goyon bayan da al'ummar Palastinu take yi wa al'ummar Palastinu tsawon shekaru 32?
Shin al'ummar Palastinu suna son Shi'a?
A daidai lokacin da muke matashi, a shirye-farko mu tafi Gaza.
Suna son su tafi Gaza da kuma fada da al'ummar Isra'ila.
Mun gaya musu kada su tafi.
Al'ummar mu sun nuna yadda suke ji dangane da Gaza da Palastinu, Masar da Tunusiya da sauransu.
A saboda haka lamarin ba wani lamari ne da ke nuni da Shi'anci ba.
Su din nan masu sadaukarwa ne sannan kuma masu kokari sosai wajen gabatar da batun Bahrain a matsayin wani Ba'a'a" (amincin Allah ya tabbata a gare su
Abin bakin cikin shi ne cewa wasu mutane da ba su da wani mugun nufi da ba su da shi suka fāɗa cikin wannan tarko.
Idan har aka sami gagarumar hidima ga makiyan al'ummar musulmi, ina son in sanar musu da lamarin ‘yan Shi'a da ‘yan Shi'a da ‘yan Shi'a, to wannan ita ce gagarumar hidima ga Amurka. Wannan ita ce gagarumar hidima ga makiyan al'ummar musulmi da suke kokari wajen ganin irin yunkurin da al'ummar musulmi suke yi a matsayin wani yunkuri na Shi'anni
Mu dai ba mu bambanta tsakanin Gaza da Palastinu ba, Tunusiyawa, Tunusiyawa, Libiya, Masar da Bahrain da Yemen.
Mu dai mun yarda da yunkurin mu na kasa da ke cike da kungiyar 'yan siyasa ta Musulunci da kuma neman ‘yancin kai.
Gwamnatin Gwamnatin Gwamnatin Gwamnatin Gwamnatin Gwamnati ta share fagen Manama a Bahrain, amma a lokacin da masana na addini suka nuna rashin kunya, ba su taba ganin abin da ake fadi ba a wajen Bahrain, to amma sa'ad da masana na addini suka kashe mutane, ba su yarda da shi ba.
Shin hakan lamari ne da ke faruwa?
A lokacin da muka gaya wa wata gwamnatin zalunci da ba za ta kashe al'ummarta ba, to amma a lokacin da wata gwamnati ta sami raunuka a titunan Bahrain, suna fadin hakan, to amma irin wadannan maganganu da farfagandar suna nuna rashin kunyar da Amurka take yi.
Wadannan Amurkawa dai dubbai ne daga wannan yankin.
Su kan yi kuskure, su din nan duk wanda ya fito fili zai yi irin wannan kuskure.
Ina kiran sa da karin haske da karin haske da karin haske da kariya, wanda a halin yanzu an fara shi cikin wannan yankin.
Wannan alkawarin da Allah ya yi, zai ci gaba da samun nasara.
Al'ummar Iran tana alfahari da kuma farin ciki, sannan kuma tana farin ciki, to amma da farko dai wannan tafarki da kuma tsayayiyar azama.
Matasanmu ba su kalli juyin juya halin Musulunci ba, to amma ba su tsaya kyam ba; idan har ba su fi na juyi ba.
Ka saukar da albarkokinka a kan al'ummarmu masu girma.
Ya Ubangiji Allah! Ka kara irin daukakar da wannan al'umma take da shi, wannan yunkurin, Musulunci da musulmi.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciyar Waliyul Asr mai girma ta zamanto tare da mu.
Ya Ubangiji Allah! Don Muhammadu da Alayen Muhammadu da Alayen Muhammadu ka sanya ruhin shahidai da ruhin shahidai masu girma, ruhin Imam Khumaini ya yarda da mu; kuma Imam Khumaini ya yarda da mu.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a lokacin ganawa da jami'an sojin Jamhuriyar Musulunci na Iran.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata a
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba ku wannan wata guda mai tsarki da kuma al'ummar Iran mai girma sannan kuma ya ba ku wannan wata al'umma mai girma.
Ina godiya ga Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni wani zarafi na samar da wannan taro mai daɗaɗa zuciya da kuma tattaunawa mai kyau dangane da batutuwa masu muhimmanci na kasar nan.
Daya daga cikin umurnai na farko shi ne wanda wajibi ne in lura da shi fiye da kowa. Da yardar Allah Allah Allah Allah ya sami wannan ruhi na wannan wata na wannan wata guda, shi ne lamarin da ya shafi al'ummar mu.
Matukar dai akwai isashen lokaci, to kuwa zan taba mika wuya a kan lamurran da suke faruwa a wannan yankin.
Shi ma a nasa littafi mai suna Mirzat Maebrig Mabrizizizig wanda sanannen mawaka ne mai girma na Musulunci - ya ce a cikin littafinsa "Al - Ma'slamut - mazhajjat - wanda Allah Madaukakin Sarki ya ba wa bayinsa kyautar Allah Madaukakin Sarki da ya ba wa
Jagoran ya ci gaba da cewa: " Jin cewa dai ba wani nauyi ba ne, wajibi ne a gode wa Allah Madaukakin Sarki.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Irin wadannan fa'imomi, daga cikin mafi kyawun ilimi, daga cikin zukatan wannan babban mutum
Wajibi ne a yi tunani sosai a kan abubuwan da suke faruwa a duniyar nan kuma a buɗe hanyar da za a iya amfanuwa da su, wajibi ne a yi la'akari da hakan.
Daya daga cikin mafiya yawansu shi ne dukkanin bil'adama.
Dukkanin ayyuka masu kyau sun zamanto a daidai lokacin da ya dace; to amma a duk lokacin da aka sami damar samun ceto na har abada da kuma aljanna ga bil'adama.
Wajibi ne mu yi tunani a kan lokaci da muke da shi.
Wajibi ne mu ji cewa akwai rana da dare da rana.
Rayuwa ba abu ne da za a iya samar da dusar ƙanƙara da kuma rana.
Wannan shi ne abin da muke da shi, don mu sami ceto a duniya ta gaba.
Wajibi ne mu yi tunani a kan yadda za mu yi taka tsantsan, sannan kuma mu yi la'akari da irin yanayin da muke ciki.
Ya kamata mu yi tunani game da mutuwa, a lokacin da za mu bar jikunanmu kuma za mu yi magana game da mala'iku na mutuwa; wannan lamari ne da zai faru da dukanmu. " A.Z . kurwa za ta ɗanɗana mutuwa".
To a halin yanzu dai muna jin hakan. Lalle a halin yanzu dai wadannan abubuwa ne da wajibi ne a yi tunani sosai a kansu.
Ni din nan akwai wani waje da ya cancanci a yi bimbini a kansa.
Ma'anar da ake da ita ita ce ma'anar rubuce-rubucen da ake da su a ma'aunuka daban-daban, ita ce ma'aikatar alhamdu lillahi babu sabuntawa da kuma koyarwar da ake da ita na addini; to amma ban da daga cikin maganganun da ake da su, to amma ba su da kashi goma cikin daya daga cikin koyarwan da ake da su ba su
Lalle hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Ina da wasu ‘yan mintoci da zan gabatar da su na ‘yan mintoci saboda a ci gaba da kiran wadanda suka karanta su da kuma yin hidima a matsayin umurnai ga wadanda ba su da shi.
Da farko dai farawar sako na Sahidi - wanda sanannen malami ne na Ma'im - al-Azhah - ya ce: "O Allah, Ya albarkaci Muhammadu da Alayen Muhammadu da Alayen Muhammadu da Alayen Muhammadu da Alayen yaki na mai adalci sannan kuma a cikin tufafi masu tsoron Allah".
A waɗanne hanyoyi ne muke son a yabi mutane masu adalci da kuma tsoron Allah?
Daya daga cikin siffofin da Allah ya ke son tabbatar da adalci a cikin al'umma shi ne samar da shari'a; shari'a, shari'a, shari'a, shari'a ta gaskiya tsakanin al'umma, wata dama ce da ta dace tsakanin al'umma.
Wadannan su ne umudi da kuma ka'idodin da ake bukata daga wajen mu.
Girman kai yana da girma sosai idan har kai mutum ne ko kuma yawan fushinka yana da iyaka ga wani ɗan'uwa na addini, ko kuma wani daga cikin iyalinka ko kuma wani daga cikin ma'aikacinka; (da ke kame fushinka) da kuma gafarta wa mutane" (Suratul Ah 3: 134), to
Ko shakka babu irin wannan mutum yana iya yin fushi da wasu mutane ko kuma ya yi magana da su, to amma sakamakon fushinsa ya bambanta da irin fushin da wani mutumi ya ke da shi wanda zai iya yin fushi da kuma fushi da shi. Alal misali misali
Bai kamata a aikata hakan cikin fushi ba.
Ubangijin mu ya kan gafarta mana laifofinmu da kuma saukinmu a wajen marigayi
Sannan kuma ta hanyar ‘yantar da kai na addini.
Wajibi ne kowa ya yi kokarin kawar da wannan wutar.
Shi ya sa a ko da yaushe ina kiran jami'an gwamnati da sauran al'ummar kasar nan da kuma al'ummar kasar nan, don su kalli maganganunsu, su kalli maganganunsu, sannan kuma su kame harshensu.
Wataƙila ba wai kawai ba za a iya kawar da zaluncin da ake yi ba, to amma za a iya ci gaba da hakan.
Ku yi kokarin haifar da 'yantar da mutanen da suka fito daga bangarori daban-daban na al'ummar musulmi; kada ku bari halinmu da maganganunmu su sami sanyin gwiwa ga Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Wajibi ne mu karfafa alakar da ke tsakanin mutanen da suke da matsala da juna.
A yayin da ya ke magana kan wasu mutane, wajibi ne mu bayyana halayensu masu kyau.
Idan kuka san wani abu mai kyau da mutum ko kuma wani ma'aikacin gwamnati ya aikata, to hakan shi ne abin da ya kamata ku bayyana masa.
Akwai abubuwa da yawa da za a iya fadi a wannan bangaren.
Abin da ni dai na fadi yana daga cikin abubuwan da ke gudana 22, 23, da gabatarwa da ikhlasi a ranar 6, 7, daya ne kawai.
A saboda haka wajibi ne mu roƙi Allah ya ba mu damar jinjinawa mu da kuma jin tsoron Allah.
Wadannan wasu lamurra ne na asasi na addini.
Wannan shi ne bangare na farko na maganganuna.
Wani bangare na biyu na maganar da nake yi shi ne irin yanayin da kasar nan take ciki.
Batu mai kyau na tarihi wanda shugaban kasar nan mai girma ya gabatar da shi, lamari ne na hakika, wanda ake da shi cikin wannan rahoton, sannan kuma yana da kyau idan har aka sami irin wadannan bayanai ga kowa da kowa da kowa ya san irin kokarin da yake da shi da kuma irin aikin da aka yi.
A saboda haka a daidai lokacin da na ke magana dangane da lamurra daban-daban na kasar nan, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske a gare mu.
Me ya sa yake da muhimmanci?
A saboda al'ummar kasar nan tana da muhimmancin gaske, a duk inda muka isa, to sai dai wajibi ne mu tafi, to sai dai muna da ayyuka masu muhimmanci, to amma wajibi ne mu yi hakan musamman saboda yanayin da duniya take ciki.
Da farko dai yanayin yankin nan ya kasance wani lamari ne da ba a taba ganinsa ba.
Irin farkawa ta Musulunci da kuma gagarumin lamari da ya faru a wannan yankin, sama da shekaru talatin kenan har zuwa yau din nan.
Alhamdu lillahi wata al'umma tamkar wannan gagarumin yunkuri ta samu irin wannan gagarumin yunkuri da gwamnatin Masar take da shi, sannan kuma ta farka wa gwamnatin Musulunci da ta kafa gwamnatin Isra'ila da sahyoniyawan al'ummar wannan yankin barazana ce; wadannan abubuwa ne masu girma da za a iya kwatanta su da irin wadannan abubuwa.
To wadannan su ne lamurran da suke faruwa, sannan kuma suke rokon Allah Madaukakin Sarki da ya kara wa Jamhuriyar Musulunci rai.
Yanayin duniya ma ba lamari ba ne da ba za a taba mancewa da ita ba; ma'abota girman kai na kasashen yammaci ma'abota girman kai wani lamari ne mai ban mamaki sannan kuma ba za mu iya amfani da shi ba.
Wadannan tawassulin da kasashen yammaci suke nunawa dangane da matsalar tattalin arziki a Amurka da kasashen Turai da kuma wadanda suka sami raunuka, wadanda ba wai kawai suna cikin wadannan lamurra ba ne; suna fadin maganganu ne kawai.
A lokacin kallafaffen yaki, masu tsara siyasa, masu tsara ayyukan kasashen duniya masu karfi na duniya - wadanda suke da karfi kan yawancin hanyoyin kafafen watsa labarai na duniya - ba sa son a bayyanar da wadannan matsaloli ga al'ummar duniya, to kuwa sabanin ra'ayi ya fi na mutane.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya gaggauta bayyanarsa, in sanar da wadannan hukumta wadanda a karshen jawabin da na ke da shi, insha Allahu
Wani lamarin kuma shi ne yunkurin ta'addanci da 'yan ta'adda da aka yi a yammacin kasashen yammaci, musamman ma a Turai - daga hannun ‘yan kasashen Turai - na Amurka - wanda shi ne gwamnatin Amurka ta dā; wadannan al'ummomi ne a fili suke sanar da matsayinsu na tarihi.
Sai kuma suka kai wa kasashen musulmi hari.
Suna da sauran shiri, to amma Allah bai ba su wani lokaci ba sannan kuma suka sha kashi.
To wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Bai kamata a ɗauki lamarin da ya faru a Norway a matsayin wani lamari da ya faru a baya ba.
A irin wannan yanayin, muna bukatar mu sake tabbatar da kanmu da kuma ganin irin yanayin da muke ciki.
Idan har ba mu ga hakan ba, to kuwa ba mu san su ba, to kuwa ba za mu yi amfani da su da kyau ba, to kuwa ba za mu yi amfani da su a daidai lokacin da ya dace ba, to kuwa za mu yi hasara.
A wasu lokuta rasa wata dama ta kan sami barazana, to sai dai
A saboda haka ba wani tunani ba ne da za a yi la'akari da batutuwan da kasar nan take da su daga bangarori daban-daban.
Mu dai ba za mu iya yaudarar kanmu ba; wajibi ne mu zamanto muna da karfi da karfin da muke da su.
A ko da yaushe suna ci gaba da gudanar da ayyuka a hanyoyin watsa labarai da kuma wasu wurare.
Kamar yadda ya faru, bayan daya suka yi tambaya, sai suka ce, "Ya suna hana mu ci gaba da faɗin gaskiya.
A'a, a'a, haka lamarin yake.
A ko da yaushe ina cikin jaridu 10, a kowace rana.
A kowace rana akwai wasu jaridu 4, a kowace rana, a kowace rana da ake isar da zukatan mutane da suka raunana a zuciya.
Lalle ni dai ba zan yi wa kowa magana ba; to amma hakan ba gaskiya ba ne sannan kuma ba kuskure ne.
Haka lamarin yake dangane da hakan.
A saboda haka wajibi ne a ga wadannan abubuwa guda biyu masu kyau.
Mu dai muna bukatar mu yi la'akari da abin da gwamnati ta yi, sannan kuma mu yi la'akari da hakan.
A saboda haka idan har muna son mu zamanto masu bincike a kan lamurran da suka dace a kasar nan, wajibi ne mu ga abubuwa masu kyau da marasa kyau.
A yau din nan zan fadi wani batu, to amma wannan lamarin yana bukatar aiki mai yawa.
Abubuwan da muke da su za su tabbatar mana da irin kwarewar da kasar nan take da ita.
Matukar dai daya daga cikin lamurran da ba su dace ba, suna nuna mana irin abubuwan da ya kamata mu kiyaye su.
Idan har muka kalli wadannan abubuwa guda biyu, to kuwa hanya za ta bayyana a fili a gare mu sannan kuma za mu fahimci abin da ya kamata mu yi
Na rubuta abubuwan da suka samo asali ne sakamakon irin yunkurin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta samu tsawon shekaru talatin da biyu da suka gabata; wato shekaru talatin din da suka gabata; wato shekaru da shekaru talatin din da shekaru talatin din da suka gabata, wasu jami'ai sun kasance masu kyawawan halaye, to amma ba su da kyau, to amma irin wadannan abubuwa sun ci gaba da faruwa cikin wadannan abubuwa da shekaru talatin da suka gabata.
Da farko dai karfin Jamhuriyar Musulunci shi ne cewa ta tabbatar da abubuwan da suka fi barazanar; wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Cikin shekaru talatin din da suka gabata mun fuskanci barazana mai yawa - barazanar siyasa, tsaron kasa, barazana da barazana da barazanar sojoji, barazanar tattalin arziki, barazana ce ga Jamhuriyar Musulunci.
Ko da yake suna son su kalli Jamhuriyar Musulunci, wanda hakan ba zai yiwu ba, saboda haka ne suka yi kokarin fada da Jamhuriyar Musulunci da kuma Iran.
Jamhuriyar Musulunci ta sha kan irin wannan barazanar.
Wasu daga cikin wadannan barazanar da ‘yan kasashen waje suka yi musu kai tsaye, kamar su 'yan kasashen waje.
Shekaru aru aru aru an isar da su tsawon wadannan shekaru, to amma an kara musu hakan.
Sun aikata hakan ne kai tsaye ko kuma sun yi amfani da Majalisar Ɗinkin Duniya - wadda take ƙarƙashin ikonsu - don ta sanya musu takunkumi.
Wadannan su ne barazanar da ‘yan kasashen waje suke yi.
Ko da yake makiya suna iya amfani da hakan ne don su magance matsalolin da suke fuskanta, amma a yau Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta ci gaba da zamantakewa dangane da batun kabilancin kasar nan, a matsayin wata al'umma, ta hanyar ‘yan'uwa, duk kuwa da irin wadannan abubuwa ne suke haifar da wannan cutarwa, to amma a yau Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta
Ni dai mun yi imani da hakan daya ne daga cikin manyan karfi masu girma.
Wajibi ne mu lura da hakan a lokacin da muke fuskantar karfin da muke da shi na Jamhuriyar Musulunci.
Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta fuskanci kiyayyar da kiyayyar da al'ummomin duniya da kuma barazanar da ba ta yi ba shekaru talatin da biyu, to amma ta sha kan dukkanin wadannan barazanar da suke yi. Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Ni dai mun yi imani da hakan shi ne gagarumin karfi na Jamhuriyar Musulunci.
Iko na biyu shi ne imanin da ke tsakanin al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci.
