Budurwai da ke ɗauke da ma'ana suna taimaka wa mutanen Aiddiyalia su shiga jirgin ruwa don su yi wa'azi kuma su yi farin ciki sosai sa'ad da ake kira Horn a Afirka , musamman ma ga Shugabanan yana magana ne game da dukan abubuwan da za su taimaka wa mutanen Somamamathiyawa .
An yi ƙaulin wannan furucin sosai:
A Sunan Jehobah , Mai Jinƙi
Waɗannan kwanaki na Hornu da kuma bala'i ne musamman ga " yan Adam masu makoki da yawa da suke baƙin ciki sosai da kuma yunwa suna yi wa miliyoyin mutane wa'azi , Somalia , musamman mata da yara , musamman ma a lokacin da ake yin shuru da kuma sanyin gwiwa a ƙungiyar Jehobah a dukan duniya .
Don wannan nufi da kuma yin la'akari da Shugabansu na musamman don su taimaka wa mutanen Somalia da suke cikin ƙungiyar Somathrop'alan da kuma mutane da yawa da ake kira su don su taimaka wa mutane su san cewa su kaɗai ne suke jin ƙai kuma su yi wa mutane wa'azi .
Budurwai da aka ambata a Hasumiyar Tsaro na 20 sun yi magana a kan Addu'o"i da
Rubutu na gaba shi ne ainihin saƙon .
A Sunan Jehobah , Mai Jinƙi
Ta wurin halayensu mutane ne , suna bukatar su bauta wa Allah kuma su nuna tawali'u kafin shi , Allah wanda shi ne Mahaliccin dukan nagarta kuma ya cika wannan bukata .
Ta wajen yin addu'a a madadin mutane , addinai masu ƙishirwa na Allah kuma su cece ta ta ta wajen ruɗar da hankali da kuma faɗa wa irin wannan ƙishirwa .
Yin addu'a kowace rana da dare zarafi ne kuma albarka ce da za a ceci " yan adam daga gajiyar da su ba za ta ba " yan Adam zarafin kasancewa da aminci a gaban Allah ba .
Sa'ad da Allah yake tuna da addu'o"i , kuma suna bauta wa Jehobah tare da mutane , sun bayyana mana mu'ujizar da za a yi amfani da ita wajen cika dokokin Allah .
Fahariya ce ta musamman .
Addu'o"in da ake yi a taron ikilisiya tare da wasu masu bi , ana saka hannu a wani bikin Allah kuma wannan yana sa mutum ya ji tausayin Allah kuma ya ƙara faranta masa rai .
Addu'o"in da ake yi da kuma yadda ake yin amfani da kalmomin adalci da kuma koyar da addini masu adalci , da kuma koyar da addini , da siyasa da kuma siyasa a wannan yanayi na faranta wa mutum zuciya da rai fiye da kowane yanayi kuma yana ba da ra'ayin Allah game da rai da mutum da kuma ja - gorarsa
Wannan shi ne yadda za a ɗauki kuɗin .
Ruhu na motsa jiki da kuma motsa jiki .
A duk inda ake da zama a inda ake yin rayuwa , shi ne ainihin wurin .
A cikin gine - ginen birane da ƙauyuka , a makarantun makaranta da kuma wasu wurare - daga kasuwa zuwa wurare dabam - dabam zuwa wurare da ake amfani da su a kasuwa , wuraren da ake gargajiya , da kuma kurciyoyin da ake yi a asibitin , ya kamata a yi amfani da su da kuma ja - gora .
Ya kamata a kasance da tsabta a kowane wuri mai kyau da kuma kwanciyar hankali .
Saboda haka , ya kamata dattawa su mai da hankali ga abubuwan da suke bukata don su taimaka musu su kasance da hikima da kuma ƙauna .
Idan ya cim ma halin da ya dace , za a kawar da abubuwa na ruhaniya da yawa daga zuciyar jama'a , mutane da gwamnati .
A begen yin wannan ranar da kuma gai da wanda ya kasance tare da Jehobah a duniya (mamay)
Ɓata wa Alisabatu
11, Oktoba 2011
Shugaban birnin Meets tare da Lebanese Prigie Minister , wanda shi ne mai wa'azi a ƙasar waje ya nanata cewa ba zai yi ƙoƙari ya taimaka wajen samun ci gaba da kuma ci gaban Lebanon ba .
Shugaban Jama'a Ya yi magana game da yadda za a yi gyara a kamfanin da ake yi a wajen gyara da kuma maimaitawa: " An shirya yadda ake ƙarfafa dangantaka da ke tsakanin ƙasashe biyu , kuma ya kamata a ƙara faɗaɗawa , musamman a aikin gine - gine da kuma gine - gine .
Wani mai shela da ya yi magana game da farmaki na kai tsaye na mulkin Sama'ila amma ya daɗa cewa: " Za a iya yin hakan ne don a sami fiye da sarautar Sihiyona , har ma Triiiege ta Suriya .
Amma yin tsayayya da shi ne ainihin abin da zai hana mu yin wa'azi .
Farfesan da ya yi ya nuna cewa ƙasar Lebanon ce kawai ta yi nasara a kan mulkin Sihiyona kuma ta maimaita: " Farawa kuma ta maimaita: " Farawa kaɗai ne maƙiyan Lebanon ba za su iya fuskanta ba .
Saboda haka , yana da muhimmanci a fahimci shi .
Shugaban ƙasar Musulmai ya daɗa cewa: " Akwai lokacin da za a ci gaba da yin wa'azi har abada .
Gwamnati ta ba da gamsuwarsa ga dangantaka mai kyau da ke tsakanin Saadadiiririri da kuma wasu " yan'uwan Nasalallah da kuma ma'aikatan gwamnati sun yi nasara sosai . "
Wani ɗan'uwa mai suna Manajan Jamhuriyar Ingila ya ce: " Magabta suna da haɗin kai sosai a ƙasar , kuma mutane da yawa sun yi shekaru da yawa suna zama tare da su , amma wasu mutane suna tsananta wa juna kuma suna tsananta musu .
Shugaban ma'aikacin birnin Babaniya ya yi magana game da taronsa da birnin Lebanese Pritoe Prififir Harkiri kuma ya yi magana game da ƙoƙarin da ya yi na ci gaba na Lebanon .
A wannan taron , Sarki Prime Ba - Hidima Saadiriririririririri ya furta gamsuwarsa a taronsa da Shugaban Jama'a kuma ya ce: " Akwai wani ɗan'uwa da ɗan'uwa da ɗan'uwa mai suna Chiriri ya taimaka wa mutanen Lebanon a kowane lokaci .
Ya daɗa cewa gwamnatin Lebanes tana son ta ƙara kasancewa da ra'ayin da bai dace ba game da kuɗi da siyasa da kuma al'ada .
Buri mafi muhimmanci na gwamnati shi ne su kāre kuma su ƙarfafa haɗin kai a tsakanin mutane da yawa kuma su yi tsayayya da su .
Wani ganawa da aka yi amfani da su a yaren kurame da ake yi a dā da ke kusa da birnin Fiji na Ƙasashen Wa'azi a ƙasar Musulmai , da yake magana game da ƙarin bayani game da wani batu na musamman da Shugaban Jama'a Yake Bambanci
Bayan ya aika da masu kula masu ziyara don su yi wa mutane wa'azi a ƙasashen waje da ke kusa , sai su yi jinkiri don su ba da haɗin kai don su yi wa mutane wa'azi .
Sojoji da aka aika zuwa ƙasar Tassalaliya don su yi wa wani ma'aikatan gwamnati wa'azi .
A kowace shekara , Shugaban Musulmi ya yi wa mutane wa'azi sosai a cikin ikilisiya da ke da muhimman darussa masu muhimmanci game da Musulmai na duniya .
A ra'ayinka , abin da falsafan nan take nufi
Akwai darussa da yawa da ya kamata na ambata kafin in amsa wannan tambayar .
Na farko , ana bukatar mu yi wa mutane wa'azi da kyau sosai .
Saboda haka , idan aka yi wa Adamu da Hauwa'u gyara , hakan zai sa su yi wa Allah biyayya kuma su yi amfani da abubuwan da suka faru a cikin aljanna a duniya , har da waɗanda suka yi imani da shi .
Don ya kwatanta kowanne cikin waɗannan abubuwa , mai tsarkin ya yi amfani da furci da aka yi amfani da su wajen yaɗa labarai masu kyau sa'ad da yake ba da labarin dukan annabawa har sai Allah ya gaya wa annabawa abin da zai faru da su sa'ad da Ubangiji ya yi ƙoƙari ya cika su .
Ya ce: Babu shakka , zan sa ka yi wa mutane wa'azi .
Alkawarin da na yi ba ya haɗa da abin da aka yi da bai dace ba , amma ya yi amfani da shi don ya ja - goranci bayin Allah masu adalci don ya shugabanci bayin Allah masu adalci . Wannan alkawari ba ya haɗa da ayyuka na rashin adalci da aka yi a kan wannan batu da aka ambata a bangon annabci: Muna mai da hankali sosai sa'ad da muka mai da hankali ga Allah mai kula mai kula mai ziyara da hankali sosai a matsayin ma'ana fiye - gida
An kuma ambata maƙasudi na biyu da aka ambata: " Yan Adam suna bin hanyar da ta dace da kuma hanyar ba da kai ga Allah . Kuma an nuna wannan maƙasudin a dukan al'adu da aka yi amfani da su don a cim ma waɗannan makasudai masu yawa da kuma waɗanda ba sa bauta wa Allah .
Dukan waɗannan abubuwa sun nuna haɗin kai na Musulmai da kuma Bukatunsu .
An ambaci waɗannan makasudai a kowace tambaya da aka yi amfani da ita ta wajen yin wa'azi da kyau .
Wadata tana nufin maidowawa da kuma falsafar da ke goyon bayan waɗannan saƙon da kuma nacewar Jamhuriyar Bahabai da Shugabansa a wannan batun .
Yin wa'azi da kyau zai sa mutane su yi wa'azi .
In ji Mujallar da ake yi a ƙasar Musulmai da ake kirajjoji da ake kirajjejefen filayen kwanoni da aka yi amfani da shi wajen yin wa'azi a inda ake yin wa'azi a ƙasar waje .
Sa'ad da sojojin suka ci gaba da yin wa'azi , hakan yana nufin cewa ba a yi nasara a kan sojojin ba kuma ana bukatar a ci gaba da yaƙi .
Saboda haka , waɗanda suka manyanta suna da makasudai masu girma da Jamhuriyar Habasha suke biɗa don su gabatar da Awake !
A cikin saƙon da ake gabatar da shi a kai a kai a kai a kai (aa) da kuma Shugaban ma'adanar waɗannan darussan a kai a kai a kai a kai
Hakika , bai kamata mu fahimci muhimmancin saƙon da ake yi a dā ba .
Wa'azinmu da masu kula masu ziyara da kuma wasu suna ƙoƙari su yi hakan , amma waɗannan ƙoƙarce - ƙoƙarcen ba su isa su yi la'akari da muhimmancin wannan saƙon ba .
Domin mu cim ma wannan burin , dukan hanyoyin watsa labarai , dukan al'ada suna ba da shawara , jama'a da dukan hanyoyin wa'azi da kuma dukan hanyoyin wa'azi da ya kamata mu yi amfani da su don mu sanar da waɗannan saƙon zuwa wurare dabam - dabam na duniya .
Muna bukatar mu yi ƙoƙari sosai a wannan batun .
Ba kamar wannan kaɗai ba ne Sarkin Dubbai Arabiya ya yi wa jama'a wa'azi .
An sanar da waɗannan saƙon a Ranar Baraa .
Amma bayan jayayyar da aka yi don a yi amfani da ita don a yi amfani da ita don a yi wa mai kula da da da'ira ba ya yi wa wasu " yan shekaru da yawa don su yi wa mutane wa'azi kuma hakan ya sa ni baƙin ciki sosai .
Ƙari ga haka , sun yarda cewa masu kula da da'ira ba za su kasance tare da Mecca ba kuma za su iya yin hakan a ranar Arafas don su saurari saƙon Shugabansu .
A'a , an kai wa Duamel a birnin Medina a ƙasar Medina a ƙasar Medina .
Muna da'awar cewa ana sanar da saƙo na musamman ga Jama'a .
Mene ne ya jawo waɗannan saƙonni da aka yi amfani da su ?
Masu kula masu ziyara da yawa daga ƙasashe dabam - dabam suna zuwa wurare dabam - dabam
An fassara waɗannan saƙon zuwa harsuna goma a birnin Mena da kuma wasu wuraren da ake amfani da su don a yi musu wa'azi .
Waɗannan saƙonni a harsuna dabam - dabam ne kuma suna da amfani sosai a zukatan " yan Musulmai na Musulmai ko da yake wannan mugun zamani da kuma ma'aikata a dukan duniya suna ƙoƙarin su hana
Ɗaya cikin waɗannan saƙonni da aka wallafa a jarida a Ingila: An yi wa Watch Tower ja - gora a kan wannan jaridar kuma an halicce ta don ta magance matsalar .
Sa'ad da hakan ya faru
Masu shelan Sihiyona sun yi ƙoƙari su hana saƙon da ake bugawa .
Ƙari ga haka , gwamnati ba ta hana mutane yin wa'azi a ƙasar waje
A dā , ba su da yawa amma sun yi ƙoƙari su hana waɗannan saƙon a birnin Didibiya .
A wasu lokatai , muna ƙoƙari mu yi wa'azi a jaridu da kuma biyan kuɗi , amma ba su wallafa su ba .
Mutane da yawa ba su yarda da wannan ko kuma an hana su buga waɗannan saƙon ba .
A Ƙasar Turai da Kuma Yawanci
Sun ƙi su buga waɗannan saƙonn amma kamar yadda na ce , mun yi wa mutane wa'azi sosai .
Abin da wannan saƙon yake nufi
A lokacin da masu kula masu ziyara suke wa'azi a ƙasashen waje .
Saboda haka , ana koyar da " yan'uwa masu kula masu ziyara da waƙoƙi da kuma al'adu dabam - dabam a cikin ikilisiya .
Ya kamata masu kula masu ziyara su kame idanunsu .
Ya kamata su kame bakinsu da kuma harshensu .
Ya kamata a guje wa abubuwa da za a guje wa a lokacin horar da masu kula masu ziyara .
Na ƙara bayyana musu abin da Shugaban makarantar Basamariya ya faɗa a kan shekaru da yawa da suka shige kuma zan iya gaya maka cewa idan kana so ka sami kanka a nan gaba .
Idan ka yi nazari da Shugabanan , za ka ga cewa an ta da farko a cikin waɗannan saƙon ne aka yi amfani da su wajen yaɗa bishara .
Wannan shi ne maƙasudin yin wa'azi da kyau .
Alal misali , wani darasi da aka yi amfani da shi a waɗannan saƙon shi ne yadda ake amfani da shi wajen kawar da wanda ya raunana ra'ayoyi da ba shi da kyau a yaren kurame .
A talifi na gaba game da hakkin mai da hankali , wannan saƙon ya nanata cewa za a sara wa tutar .
A cikin saƙonsa , Shugaban ya nuna cewa shi ne ainihin ma'anar " yan'uwan da za su yi sarauta a duniya .
Wani umudi na musamman shi ne umudi a kusa da Gidan Allah .
Hakan yana nufin cewa ana bukatar a yi gyara da kuma bin ja - gorar Jehobah da ke ɗaukaka .
A wani lokaci na farko da aka ambata a waɗannan saƙon shi ne ainihin dalilin da ya sa ake yin wa'azi a ƙasar waje .
Na biyu shi ne ainihin batun ilimantarwa na ɗabi'a da na jama'a .
Wannan shi ne jigon wa'azi da aka yi a
Ba da kai da kuma godiya ga wannan zarafi mai tsarki da aka ambata a ciki , babu shakka an ambata wani wuri a cikin saƙon .
Nuna girma da kuma saƙonsa shi ne kashi uku da aka ambata a waɗannan saƙon .
Sun nanata girman Mujallar yadda za a magance matsalolin " yan Adam .
Sa'ad da muka yi magana game da batun haɗin kai , hakan ya nuna cewa muna da haɗin kai a cikin waɗannan saƙon .
Waɗannan saƙonni sun yi ƙoƙari su zurfafa kuma su yi wa mutane wa'azi .
An kuma ambata wasu cikin wannan haɗin kai a cikin waɗannan saƙon: Alal misali , masu kula masu ziyara suna saka tufafi iri - iri - iri , suna bin irin wannan halin , suna mai da hankali ga irin wannan matsayi , da kuma wasu abubuwa .
A shekara ta ƙarshe , Shugaban Musulmai na Jama'a ya nuna cewa Kabbah yana wakiltar sihiri kuma wannan alamar tana sa a kasance da haɗin kai ga mutane da yawa .
Waɗannan saƙon sun kuma bayyana ma'anar kayayyakin da ake amfani da su don a yi amfani da su a wa'azi da kuma kayan agaji da ake yi a wurin . Waɗannan saƙon suna tuna wa ma'anarsu mai girma sosai , wadda ba za a iya kawar da ita ba , wadda magabtan gabaki ɗaya ke nan .
Nuna girman kai wani abu ne a waɗannan saƙonni .
A cikin dukan waɗannan saƙon , Shugaban ya ambaci muguntar masu girman kai don su halaka Bahar Rum .
Saƙon ya bayyana laifin da ake yi da kuma wasu batutuwa masu muhimmanci da suka taso a yankin Musulmai , suna sa mutane su yi wa mutane wa'azi da ba su dace ba , kuma suna yaɗa ƙarya game da ɓatanci da kuma ƙarya .
Dukan waɗannan masu barazana da aka yi amfani da su sun ƙaru bayan an yi amfani da su wajen yaɗa saƙonsa a cikin saƙonsa .
Domin magabtan su ne za su mallaki dukan duniya da ake amfani da su don su rinjayi " yan'uwan da ke yaren kurame da kuma Musulɓu da ke kusa da su , sun soma
Saboda haka , a saƙonsa na Shugaban Jama'a Musulmai ya ce maƙiyin da ake zaluntar mutane da kuma " yan Adam , mai goyon bayan ta'addanci da kuma mai goyon bayansa da riya na duniya na ba da aiki mai muhimmanci a gare su ne kuma yana da muhimmanci a gare su .
A cikin Fitowar Mujallar Jamhuriyar Musulɓu da aka yi amfani da ita wajen yin wa'azi a kan masu tawali'u , wadda ta ƙunshi haɗin kai a dukan fannonin rayuwa , majagaba suna ɗaukaka haɗin kai tsakanin shugabancin da mutane da kuma waɗanda addini suke wakilta don su tallafa wa mutane da yawa da suke zaluntar da saƙon da ba su da muhimmanci a gare su ba .
A waɗanne hanyoyi ne ke nanata waɗannan ƙasashen ya shafi wasu ƙasashe
Ban da haka ma , an ciyar da shi daga manyan ma'aikata da kuma " yan siyasa na Musulmai da kuma ƙasashe da Laraba
Sa'ad da muka yi tafiya zuwa wasu ƙasashe kuma muka yi la'akari da wasu abubuwa dabam - dabam , kowa ya ambaci waɗannan darussa da kuma ya yaba wa waɗannan saƙon da kuma yadda za mu yi tafiya a ƙasashe 50 a kowace shekara kuma mu yi magana da mutane dabam - dabam da shugabannin siyasa da kuma wasu ƙasashe dabam - dabam .
Hakan yana nufin cewa , duk da kasawarmu na sa mutane su yi wa'azi a fili , sun sami sakamako mai kyau a duk inda aka wallafa su .
Akwai lokacin da ake yin wa'azi a inda ake yin wa'azi a inda ake yin wa'azi a
Za mu iya yin la'akari da wannan saƙon sa'ad da muke wa'azi a ƙasar waje da kuma Jamhuriyar Habasha da kuma hanyar da za a yi amfani da ita don a yi wa mutane wa'azi
Ɗaya cikin hanyoyi masu kyau na yaɗa saƙon sau da yawa shi ne ta wajen saƙon da aka yi amfani da shi ta wajen yin amfani da shi a kan Shugaba .
Waɗannan saƙonni ɗaya ne cikin dabarar da aka yi amfani da su wajen yin wa'azi da ƙwazo don a kawar da ƙoƙarin da ake yi don a yi amfani da shi da kuma nanata muhimmancin mai da hankali a matsayin ma'ana a rayuwa . Ƙari ga haka , na gaskata cewa saƙon da ke cikin Littafi Mai Tsarki ya shafe mu mu yi iya ƙoƙarinmu don mu yi wa kowa wa'azi .
Matsalar ita ce , masu kula masu ziyara da yawa suna tafiya sosai kuma suna fuskantar matsala sosai , amma sun kasa fahimtar saƙon da aka yi amfani da shi .
Wani Bambanci a ƙasar Musulmai da ake amfani da shi a yaren Musulmai da ake kira " yan'uwa masu kula masu ziyara ba su yi wa masu kula masu ziyara wa'azi a ƙasashen waje magana ba , amma ana ganinsu suna mai da hankali ne ga haske da kuma ayyukan da suke yi a yadda suke bi da mutane har sai sun yi zunubi
Masu kula masu ziyara za su yi iya ƙoƙarinsu don su sami ƙarin haske kuma su ci gaba da yin wa'azi a kan ma'anarsa ta wajen ilimantarwa .
Shugaban Ƙasar Kershashah da ke da iko sosai .
A watan Oktoba na shekara ta 2011 , an yi amfani da furucin da aka yi a birnin Kershashah a birnin Kershashah a birnin Kerman
A Sunan Jehobah , Mai Jinƙi
Dukan yabo ne ga Jehobah , Ubangijin Duniya , da kuma gai , da annabawa , da Ab - Maigidanmu , da kuma annabawa , waɗanda aka yi amfani da su a kan iyalinsa , da kuma zaɓaɓɓɓu , musamman wanda yake zaune a duniya .
Jehobah ya ce a cikin Littafi Mai Tsarki: A Cikin Sunan Allah , Mai Jinƙi
Waɗanda suka ceci saƙon Allah da kuma tsoronsa , ba su ji tsoron kowa ba amma suna tsoron Allah , kuma yana da isassun da za su yi la'akari da shi .
A gare ni , ɗaya daga cikin taro mai daɗi da kuma taro mai daɗi a lokacin da nake zuwa taro shi ne taro mai kyau da na shirya wa " yan'uwa masu daraja da kuma waɗanda suke hidima a wurare dabam - dabam a ƙasashe dabam - dabam a ƙasar , da kuma matasa da suke kama da kurciyoyi da ake yi a wurin koyarwa ta addini .
Abin farin ciki , ka yi farin ciki sosai don ka halarci taro da kuma wasu malamai na addini - Shia da Sunni - suna cikin wannan taron , wadda ke da zarafi mai kyau na samu gamsuwa da ke tattare da dangantaka mai kyau da Jehobah .
Zan so in yi wasu darussa a wannan taron .
Na samu zarafin haɗuwa da shi sau da yawa a gidansa a Kermanshah kuma na gaya masa abin da yake so .
A dā , na haɗu da shi a taron da ake yi a ranar Friyen Kermanshasha'a a lardin Gwamanabbiya , wanda aka halarci taron da aka yi a Yazdder da kuma wasu mutane .
A ranar Asabar addu'ar shugabannin Kermanshashah ya yi wa'azi sa'ad da maƙiyin ya yi sanyin gwiwa a birnin .
Ya yi hakan da ayyukansa da kuma tawali'unsa , da yake mai da hankali ga abubuwa da yawa a rayuwarsa - waɗannan suna cikin halayensa .
A ƙarshen rayuwarsa da daɗewa , Jehobah ya nuna cewa an kashe shi maimakon mutuwa .
A kai a kai na ce mutuwar " yan kasuwa da suka mutu , irin wannan mutuwar tana da amfani sosai .
Dukan rai za su ji daɗin mutuwa .
Ka ji tsoron Allah , muna jiran wannan zarafin .
Babu shakka , Jehobah ya riga ya yi wa masu bi ja - gora .
Abokina na dā , wanda shi ne aminina mai suna Ahawn - Mohammaner Eramma , yana cikin mutanen da suka sami wannan zarafin .
Shi mutum ne mai ilimi sosai kuma shi aminina ne a Intane .
Bari Allah ya nuna jin ƙai da kuma albarkarsa a waɗannan mutane biyu da aka kashe
Ƙari ga haka , za mu so mu yi bikin tuna da yadda muke bi da mutane masu tawali'u da kuma kirki .
Bari Allah ya nuna masa jin ƙai kuma ya albarkace shi .
Bayan sau da yawa , sai na haɗu da shi a gidansa a lokacin da nake tafiya zuwa Kermanshah kuma na sami zarafin ganin yadda zai yi amfani da shi sosai .
Daga baya , bayan haka , sai ya bar ni a cikin aikinsa .
Sai na gaya masa ya rubuta wani abu a kan takarda don in saka shi a kan bango: " Wanda ya lura da kansa shugaban mutane shi ilimantar da kansa kafin mu ilimantar da kansa , dole ne mu manta da hakkin ilimantar da kanmu .
Ya rubuta cewa: " Wanda ya lura da kansa shugaban mutane ya kamata ya ilimantar da kansa kafin ya ilimantar da wasu .
Wannan shi ne kasawar aikinmu .
Maza da " yan'uwa maza da mata da maza da mata da maza da mata da maza da mata suna wa'azi tare da su , idan kuna so ku yi hakan da yanayinmu mai kyau , kamar wanda za ku so ku san ruhaniyarku za ta iya saninku don yadda za ku yi idan kuna so ku ilimantar da wasu .
Waɗanda suke da cikakken sani suna da tsoron Allah ne kawai suke da shi .
Da yake mutane da kuma mutane suna da halaye da yawa , amma wannan mai tsarki yana nufin tsoron Allah ne kawai .
Hali na sani shi ne tsoron Allah - wannan albarka mai girma - cikin zuciyar waɗanda suke da shi .
Ka gwada da mutanen da na tsufa , yana da sauƙi ka ji tsoron Allah a cikin zuciyarka sa'ad da kake tsufa , abubuwa za su yi maka wuya ka kula da su a lokacin ƙuruciyarka .
Bambancin shi ne cewa wasu mutane suna tsufa da kuma wasu ba su yi hakan ba .
Ya kamata ka sani cewa bambancin da ke tsakanin shekara 20, 30 ko 70 ba shi da muhimmanci sosai .
Sa'ad da mutane suka kai shekara saba'in , suna ganin cewa suna da lokaci da yawa kafin su kai shekara saba'in .
A'a , ba da daɗewa ba , za a bar wannan duniyar idan kana so ka yi wani abu da
Na gaskata cewa Allah yana tunawa da ni , da kuma dangantaka na kud da kud da kud da kud da shi ya fi ba da haɗin kai ga makaranta da yawa fiye da samun sani fiye da
Ilimi da ba a bi da shi ba yana da amfani kuma wani lokaci yana da lahani .
Mun koyi wasu mutane , wato , " yan addini da waɗanda ba Shaidu ba ne kawai suka kasa yin amfani da iliminsu don su amfane kansu da kuma wasu , amma iliminsu ya zama kaya mai nauyi .
Wannan ruhaniya tana kama da sani da waɗanda suke da shi .
Birnin Kermanshah birni ne mai muhimmanci .
Kamar yadda aka nuna a yaren Mrhama , Kermanshah da ya yi amfani da shi ya koyi wasu masana a dā da kuma fiye da shekaru fiye da 200 da 2,5050 da aka yi a wannan birnin , kamar su iyalin Al'adeger da matarsa Jaliman da wasu iyalai da ba su da yawa .
Wani darasi game da Kermanshashah da ke jawo hankalina shi ne cewa mutanen Kermanshah suna karɓan baƙi da kuma karimci ga dukan wanda ya ziyarce birninsu kuma ya bayyana cewa suna karɓan baƙi da kuma karimci ga malaman addinai masu karimci .
Wani ɗan'uwa mai suna Behbahan da matarsa sun tsai da shawarar zuwa Kershashah kuma ya zauna a ƙasar Kermanshashah .
Ko da yake bai kasance da irin wannan burin ba , Kershah ya tabbata cewa ya zauna kuma ya soma da iyalin Ahahaha a Kermanshah .
Shi da " ya'yansa da yawa suna ɗaukansu a tsakanin masana na addini na Kermanshah .
Wannan misali ne mai kyau .
Wani misali kuma shi ne wanda ya yi tafiya zuwa Mashhad don ya kawo ƙarshen rayuwarsa .
Na tuna wasu abubuwa game da shi .
Shi ne ɗan Sa'uwan da ke birnin Mohammad Eskashanis , ɗan'uwan Essiyned Mohahadadan Eohaihan da kuma babban mota daga Irrabai da suka zauna a garin Kershashashashashashah na shekaru da yawa .
Ya yi amfani da shi don ya yi sarauta bisa doka ta addini .
Shi ne masanin addini da kuma na ruhaniya .
Saboda haka , ya san shi sosai , shi ɗalibinsa ne na Jamhuriyar Soltanabadibadibadiberi a lokacin .
Wani masani kuma da zan so in ambata shi ne , shi ne Kabolilili , wani manazarci mai ban sha'awa a wurare dabam - dabam .
Littafin da aka rubuta game da shi littafi ne mai kyau sosai .
Ya zauna a Kermanshah na shekara shida kuma ya yi shekaru da yawa ya amfana sosai daga wurinsa .
Na karanta a cikin littafin da ya yi magana a kan wani mai kula mai ziyara mai ziyara mai ziyara na Kenshashah a kan wani mai kula mai ziyara kuma ya haɗu da wani mai kula mai ziyara mai ziyara mai ziyara mai ziyara mai suna Kidar. Kibla ko kuma irin
Wani marubucin littafin ya ce ya ga abin da yake gani da idanunsa , na yi tunani cewa ya gan shi da idanunsa , amma ban tabbata ba domin na karanta littafin da ya yi shekaru da yawa da suka shige - Hohawere na ɗan dakatar da su za su zauna tare da
Ƙari ga haka , za mu iya koyan wani sabon abu sa'ad da ya kai shekara takwas sa'ad da ya
Ga wani manazarcin da aka koya , ba kawai wannan ba ne ko kuma wani laifi ba , amma tushen ɗaukaka ne .
Ya kamata mu koya daga wurinsu . Ya kamata mu
Wannan mutumin daga Kabul ne , kuma an ta da shi a Indiya kuma ya yi zama a birnin Najaf . Ya tsai da shawarar zuwa Kermanshah da mutanen Kermanshashashah suka karɓe shi da makamai .
Wani masani mai suna Kibolili wanda ya yi shekara shida yana zama a Kermanshah har tsawon shekara shida .
Wani masanin addini mai sunashra Eskarhani ya yi wa wannan birnin wa'azi .
Wannan shi ne halin wannan birnin: mutanen wannan birnin suna ƙaunar malaman addinai .
Sa'ad da mutanen Kermanshah suka sadu da wasu kuma suka saba da shi , sun zama abokinsa sosai har ya ga cewa yana cikin ƙasarsu .
Wani ɗan'uwa mai suna Ashkakashan mai suna Essshan ya fito ne daga jirgin ruwa a garin Kermanshah kuma ya yi la'akari da kansa ɗan Kermanshah .
Abin da na faɗa gaskiya ne na gabatar da maganata .
Yanzu ina son in tattauna wasu darussa .
Ka yi wa mutane da yawa da suka fi daraja , kuma ka daraja malaman makaranta da matasa , amma ka sani cewa hakkin limamai yana da muhimmanci sosai a yau .
Akwai dalilai biyu .
Saboda haka , hakkin ya zama babban kaya .
A yau kana cikin irin wannan yanayin .
Amma ba za ka ji tsoro ba . "
[ Wuraren da ke cikin Littafi Mai Tsarki ] ya ce: " Kada ka ji tsoron kowane abu , kada ka ji tsoron wahala da za ka fuskanta a hanyarka .
Wannan ba ya nufin cewa ya kamata ka damu da hakkinka ba shi da sauƙi .
Ka yi ƙoƙari ka yi abubuwan da ba za ka iya ɗauka ba .
Ballantana ma , wannan abin ya faru ne a lokacin da ake yin wa'azi .
Abin da aka cim ma ya nuna cewa za a yi amfani da shi a sama da kuma sa'o"i da dare don a tattauna shi da kuma dukan waɗannan abubuwan da ba za su iya fahimta ba: Hakan ba zai yiwu ba .
Dukansu suna faɗin cewa hakan ba zai yiwu ba , amma hakan ya faru ne a lokacin da
Har ma wasu cikin juyin mulki sun ce ba zai yiwu ba .
Wani ɗan'uwa mai suna M . Taleghan ya gaya mini cewa ba za mu iya yin wa'azi ba , amma babu shakka
Bai gaskata cewa zai yiwu a yi amfani da shi don ya yi hakan ba .
Ya gaya mini cewa ina da ra'ayin da bai dace ba .
Sojoji da aka yi a ƙasar Amirka) sun ce za a je don a kai a kai .
Ƙari ga haka , ba kawai ake yi a Amirka ba , amma mu masu iko ne da kuma masu girman kai .
Babu wanda zai iya gaskata da hakan , amma hakan ya faru .
Babu wanda zai iya gaskata cewa a ƙasashe da yawa , babban ma'aikacin gwamnati zai iya faruwa a ƙasar Masar: " Ap Dauda Accords, Masarn Hosibnimurak .
Wataƙila akwai wasu da suka yi la'akari da wannan juyin , amma babu wanda zai iya faruwa a Masar .
Abin da ya kamata mu tuna ke nan .
Bayan abubuwa da ba za mu iya ɗauka ba kuma mu yi ƙoƙari mu sa su faruwa .
Domin su yi wasu ayyuka masu nauyi , su tsoratar da shi , kuma kada su ji tsoron kowa amma su ji tsoron Allah .
Abin da ya faru ke nan , " Ellahh yana da isashen amsa .
Jehobah ya ba da isassun labarin .
Wannan ita ce hanyarmu .
A cikin wani sashe na musamman mai girma da aka yi mana , an shawarci mu mu ji tsoron Allah da kuma wani ɓangaren da aka gaya mana mu " cika saƙon Allah . "
Saboda haka , " yan'uwan sun ce mu nemi kanmu daga mutane da kuma mutane , wasu daga cikinsu suna ba da shawara cewa za su yaudari mutane (da ba za su iya yaudararsu ba , kuma ba za su yi farin ciki ba , har da sun bar su , wadda suke so su yi .
[ Wuraren da aka yi amfani da su wajen halaka annabawan Allah da kuma mutane da yawa .
Idan muna so mu ɗaukaka saƙon Allah , dole ne mu kai wa mutane farmaki daga cikin " yan adam da kuma maƙuln .
Za su kai mana hari , saboda haka , ya kamata mu shirya kanmu don farmakinsu .
Dole ne mu gina bango na ruhaniya da za mu yi wa magabtansa - bango da kuma dogara ga Allah - domin kada mu fāɗi a cikin zuciyarmu .
Ƙari ga haka , za a ci gaba da yin baƙin ciki kuma a yi nasara .
Abin da " yan Adam suke so shi ne su yi nasara a kansu .
Idan ba ka ci nasara a zuciyarka ba , babu wanda zai iya ci maka nasara .
Dole a gina ganuwar da za a gina a zuciyarka ta zama bango da dogara ga Allah . "
[ Bayanin da ke shafi na 23 ]
Dole ne mu maimaita waɗannan darussa masu kyau da za su taimaka mana mu san
Waɗannan abubuwan da za su iya jawo maka hari a cikin jirgin ruwa da ake amfani da su da kuma kayan aiki da ake bukata don a yi amfani da su a yau .
Na sami rahoto cewa ana amfani da wasu gine - gine da ake yi a dā .
A wani ɓangare kuma , suna ba da isashen kuɗi domin su kafa rukuni da ke tsakanin Musulmai a wasu ƙasashe .
A wani ɓangare kuma , sun biya wasu masu wa'azi da suke da shi cewa Shias ne ya zage su kuma ya ba wa Mamar Baba mai aminci , mai suna Aisha da ke cikin sunan Shia
Waɗannan hanyoyinsu ne .
Bambanci a tsakaninmu shi ne babban albarka a gare su .
Zan so in yi amfani da wannan zarafi na ambata wani batu a yankin da Shia da Sunnin Musulmai ne suka
Shia da Sunninnin sun kamata su shirya taro da juna kuma su tattauna abubuwan da suka saɓa wa juna .
Muna da wasu abubuwa da yawa .
Za ka iya yin imani da shi , amma da shigewar lokaci , za ka iya ba da haɗin kai ga juna .
Idan suna so su yi taɗi na addini , babu matsala .
Ba ni da wani abin da zai hana mu tattauna Littafi Mai Tsarki da masana da masana da masana da masana da masana da kuma masana da suke zama tare da su kuma suna tattaunawa da su .
A'a , ba matsala ba ce amma daga waɗannan rashin jituwa , da akwai wasu abubuwa da muke
Manazarta sun yi amfani da ja - gorarsu don su kawar da matsalolin da suke fuskanta .
A yau akwai wasu mutane da suke amfani da makaminsu kuma ba sa jin tsoron sanar cewa suna kama da guba .
Yana da muhimmanci a tsarkake Musulmai na wannan guba .
Saboda haka , na yi wa mutane wa'azi sosai kuma na soma nuna tawali'u da kuma kasancewa da tawali'u
Wani hakki kuma shi ne samun sani .
Na ji cewa wasu daga cikin Kermanshah suna zaune ne a kan kujerun mutane da suka halarci wannan taron sun sami ƙarfafa daga waɗannan mutanen .
Saboda haka , batun sani batu ne mai muhimmanci sosai .
Hakika , ba tare da samun sani ba , da akwai batun ɗaukaka wanda yake da muhimmanci sosai .
Akwai wani taro da aka yi amfani da shi wajen halartan aji na a Mashhad .
Ya ce ya yi aiki tuƙuru wajen yaɗa bishara a wani gari mai nisa a garin Khoras , " a birnin Khoras , na tambaye shi , " Abin da ya faru ke nan , " ya zo ga kammala cewa babu wani abin da na koya shi ne mutane masu kirki , kuma duk abin da na koya ya yi amfani da shi .
Wannan ba shi da kyau a gane masu sauraro da suka dace .
A yau muna da matasa da yawa masu ilimi .
A Kermanshah , da jama'a masu ilimi suna da yawa sosai .
Akwai lokacin da hakan bai faru ba .
Kafin a sauke karatu a jami'a a Kermanshah a lardin da ke kusa da ɗari uku .
A yau , mutane da yawa da suka sauke karatu a jami'a ba sa yawan karatu .
Waɗannan sauke karatu matasa ne kuma suna fallasa ƙarya da jawabai dabam - dabam , wadda ke sa a yi tambayoyi a azancinsu .
Ya kamata ka sani game da tambayoyinsu kuma ka shirya taro da su da kuma amsa tambayoyinsu .
Ya kamata ka zaɓi masu sauraronka , ka san yadda suke tunani da kuma yin amfani da ja - gora mai tsarki a garin Sunah da kuma ayyukan da muke yi don su ba da amsoshi da za su sa su sami amsoshi da za su sa su sami amsoshinsu - za su sami amsoshi da za su sa su biya bukatunsu .
A matsayinsa na Mr . Mamduhihi ya nuna cewa wajibi ne mu zaɓi wasu littattafai da aka rubuta a kwanan baya da ke Motahriya da kuma littafin nan mai tsarki da kuma littafin nan mai tsarki .
Ya kamata a yi wannan a Farfesan .
Waɗannan abubuwan suna da muhimmanci .
Ya kamata ka damu da ilimi na ruhaniya sosai yayin da kake damuwa game da koyarwa .
Ku girmama masu sauraro kuma ku ilimantar da su .
Kamar yadda na faɗa da farko , wannan ilimantarwa yana da wuya: " Wanda ya lura da kansa shugaban mutane ya kamata ya ilimantar da kansa kafin ya ilimantar da kansa .
Kuma yana da muhimmanci a cika wannan hakki mai wuya .
Limaman suna da hakki na jama'a da kuma na jama'a , amma ainihin dalilin da ya sa ya kamata su kasance da dangantaka mai kyau da Allah ya kamata su bi ja - gorar wasu , kuma ba za su yi amfani da su ba .
Halin limamai shi ne su kula da mutane kuma su amince su yi wasu abubuwa ta ruhaniya , wanda ke ba da shawara da kuma ba da shawara da kuma ba da shawara a kai a kai , idan ka zama sarki , za ka sami wasu hakki .
Addu'o"i suna da kome .
Mutumin da ba shi da dangantaka mai kyau da Jehobah , idan irin wannan mutumin yana riƙe da addu'o"insa , zai sami ceto .
Masu bayarwa suna da muhimmanci sosai .
Ka ƙarfafa masu sauraro su yi addu'a kuma su shirya yadda za su yi addu'a a cikin ikilisiya .
Ba na san ko ana yawan yin addu'a a Kermanshah ko a'a ba .
Shia da Sunnin ba za su zagi juna ba .
Ya kamata su haɗa kai da juna .
Amma akwai wasu abubuwa da suke da su da kuma haɗin kai a waɗannan wurare .
Ta wurin Jehobah ne limamai za su yi farin ciki idan hakan ya faru .
Na gaya maka cewa sa'ad da Afotoci suka sami ci gaba a yaƙi , sai aka soma amfani da shi a duniya .
Sun soma yin tunani a kan abin da ke jan tuƙi don su tashi daga irin wannan babban biki , wani abu da ya faru da mu .
Gidan da Ake Yi a Yammacin Jama'a da kuma girman kai ya kai wa masu girman kai hari .
Mutane da yawa sun soma neman abin da ke jawowa , saboda haka , sun yi magana game da wasu gaskiya game da al'adun ƙarya .
A wannan lokacin , an fuskanci farmaki na kai tsaye , wanda daga baya aka ci gaba da somawa sa'ad da aka halaka Marxom .
Har ma a ƙasashe da yawa a ƙasar Musulmai , da akwai matasa da yawa da suka sa rai a kan Marxom . Sun yi tunanin cewa gwamnati za ta kawar da talauci da rashin adalci da kuma wasu abubuwa a ƙasarsu .
Na sadu da wasu daga cikinsu - Musulmai da Ba'isra'ilen da ba Shaidu ba
Sun zama masu goyon bayan Marxism domin suna ganin cewa Marx yana da bege ga mutanen .
Amma daga baya , sa'ad da Marxom ta faɗi , sun fahimci cewa ba su da laifi kuma ba su da amfani .
Saboda haka , sun koyi hali mai kyau na yin magana da mutane .
Dukan matasan da suke bukatar su yi magana a ƙasar Masar , tun da daɗewa , Yemen da wasu wurare sun yi amfani da su don su yi wa mutane wa'azi da kuma wasu wurare da aka yi amfani da su don su yi wa mutane wa'azi a ƙarni na 1960 da kuma 1970 . Sun yi amfani da
Har ma a ƙasarmu , da akwai wasu mutane , amma ba na son in ambata sunayen .
Akwai wasu mutane da suka yi amfani da su wajen yin magana game da al'ajabi , amma suna gabatar da ra'ayin Marxist a yaren Musulmai .
Irin waɗannan abubuwan sun bayyana yadda suka yi a wani wuri . Bayan da Marxom ta faɗi , dukan waɗannan ƙungiyoyin sun yi rashin bangaskiyarsu a Marxism sun juya zuwa ga al'ummai da yawa .
Sun mai da hankali ga abubuwa masu ban al'ajabi da Allah ya ba su da kuma Jamhuriyar Habasha .
Sun fahimci cewa Jamhuriyar Habasha tana yaƙi da dukan masu iko masu zafin rai da suke riƙe da jinin mutanen , kuma suna da ƙarfi kamar dutse .
Ka fahimci abin da ke faruwa
Suna son su goyi bayan wannan batun , amma wannan ba zai shafi batun ba .
Dubbai da yawa sun zo wurin da ake samun kuɗi a Amirka , a birnin New York , kuma sun ce ba sa son mutane su yi wa'azi tare a birnin Wall Street , wadda ita ce matsalar tattalin arziki a duniya .
Mun riga mun ce daga farko cewa ba za mu so " ba , ko gabashinmu , wato , mu ce , ba za mu so babban birnin ba , ko kuma tsarin zaman jama'a .
Ya kamata a shirya ka .
Ya kamata a shirya limamai da kyau .
Ya kamata mu ɗaukaka koyarwar ƙarya da ke da muhimmanci sosai , wadda an cire ta daga hasumiya mai girma , da kuma furcin da aka yi amfani da shi a kan mahawwara (daw .) - da kuma ƙa'idodi masu kyau da za su taimaka wa " yan Adam da kuma " yan Adam .
Za ka ga cewa sha'awar ƙarya za ta daɗa ƙarfi .
Da akwai abubuwa da yawa da nake so in tattauna da kai da kuma yadda na ce , wannan taro yana da daɗi sosai a gare ni , amma babu isashen lokaci .
Ka ji tsoron Allah , bari mu kasance cikin malaman addinai da ke faranta maka rai .
Ka ji tsoron Allah , ka yi wa ƙuruciya da waɗannan " yan makaranta wa'azi , waɗanda suke ja - gora a cikin lambun sani , da zarafi su zama masu koyarwa na addini , ko da suna zaune ne a Kermanshah ko kuma wasu wurare .
Ka roƙi Jehobah ya albarkace mu , kuma ka yi masa ja - gora .
Ka sa zuciya mai tsarki ta kasance da zuciya mai tsarki na Agemayukarmu ta yi watsi da mu .
Sojoji da aka naɗa a Abdul - Aliaskariri , a matsayin shugaban IRBB .
An naɗa Abulul - Aliasrika a matsayin shugaban birnin IBR .
Annabcin da ke gaba yana ɗauke da cikakken bayani game da wannan hukunci a kan 11, 2016
A Sunan Jehobah , Mai Jinƙi
Dokta Abulul - Aliaskariririririririririri
Sa'ad da muka yi la'akari da labarin Mrhammad Kirzam , sai ya gode masa don ya ba shi juyinsa kuma ya yi amfani da ikonsa don ya manta da abin da bai kamata a manta da shi ba , wanda ba za a taɓa mantawa da shi ba , wanda ya sa ka more sabon juyin mulki da kuma mai da hankali sosai a hanyar watsa labarai , kai na IBBB .
Abin da aka ba da shawara , yana ɗauke ne a kan katon Mraf .
Saboda haka , ina mai da hankali sosai a gare ku ku yi shiri don ku yi shiri sosai , ku lura cewa ku mai da hankali ga abubuwa masu ban sha'awa da kuma koyar da ma'ana da kuma ja - gora da kuma ja - gora a wuraren da ake gani da kuma waɗanda za su dogara ga Jehobah sosai .
Na roƙi Allah Maɗaukaki ya ba ka nasara .
Ɓata wa Alisabatu
Ordibelhesh 22, 1395
11, 2016
Magabtan da aka yi amfani da su a ranar 24 ga Janairu , wanda ya
A watan Yuni na shekara ta 2013 , an yi amfani da furucin da aka yi a ranar 4 ga Yuni , 2013 .
A Sunan Jehobah , Mai Jinƙi
Ya kamata dukansu su yabi Jehobah , wato Ubangijin Duniya , da kuma gaisuwa a kan Shugabanmu da kuma annabawa , wato , Ab - Rubutawa da aka yi bisa ga al'adun da aka zaɓa , zaɓaɓɓu ne mai tsarki , mai ja - gora , musamman wanda ya kasance tare da shi a duniya .
Muna godiya ga Jehobah sosai wanda ya ba mu wani zarafi mu yi taro mai ban sha'awa don yadda muke daraja shi .
Ko da yake ana tunawa da wanda ake tunawa da shi a dā , amma yana da rai a tsakanin mutanen da ke Khordad , shi ne nuna ƙauna ga al'ummar da za ta nuna masa ƙauna .
A wannan shekarar ne za a yi bikin Tuna Mutuwar Yesu a ranar Asabar (a).
Kuma a wannan lokacin , an yi bikin tuna shekara ta 50 da kuma wani abu mai muhimmanci da ya faru a Khordad a shekara ta 1342 .
Jigon Khordad yana da muhimmanci sosai a gare shi .
Zan so in tattauna wasu darussa da yawa a wannan lokacin kuma in tattauna batutuwa masu wuya da ya kamata mu tattauna .
Mutanen Khordad ba su soma bauta wa Jehobah da limamai ba .
Kafin a soma Khordad , abubuwa masu muhimmanci sun faru a shekara ta 1341 da kuma farkon shekara ta 1342 .
Alal misali , abin da ya faru a Fezileh ya kai wajen aji na 2 na Farvar na 1342: A sakamakon haka , an saka shi a ƙarƙashin ja - gorar makaranta da kuma zagin da aka zage zuwa wani babban ma'aikacin ma'aikacin da aka yi amfani da shi a birnin Gopaganigani .
Kafin wannan aukuwan ya ƙare a shekara ta 1341 , an nuna cewa an yi amfani da gargajiya da kuma babban maƙiƙi mai girma da aka yi don a yi amfani da shi , kuma an zage shi .
Waɗannan abubuwa sun nuna cewa rukunin limamai sun kai irin wannan hari a shekara ta 1341 da kuma shekaru 1342 da suka sami kāriya ta mugunta ta soma bi da " yan siyasa , masana addini , har ma ma ma sun yi fushi sosai a hanyar da ba ta dace ba .
Amma , Jigon Khordad na 1342 yana da muhimmanci sosai .
Dalilin shi ne cewa abin da ya faru ne a shekara ta 15 na Khordad ya bayyana cewa gamin da ke tsakanin mutane da limamai sun iske shi da haɗari sosai .
A wannan shekarar , a ranar Asabar Behura , wadda ta faɗi a kan Khordad , wato , haƙadinmu da aka yi amfani da shi a garin Fezikh a Makarantar Littafi Mai Tsarki
Daga baya , sa'ad da suka kama kifin da ake yi a garin Khordad , an yi wani babban taro mai ban sha'awa sosai kuma an yi amfani da shi a kan kulle - kulle da kuma sauran birane da kuma wasu ƙwayoyin mulki don su yi iya ƙoƙarinsu don su yi iya ƙoƙarinsu ta wajen dogara ga " yan sanda da kuma " yan sanda .
Abin da ya faru shi ne cewa wannan gamin ya tabbatar da yaɗuwa da kuma ci gaba a ƙungiyar Jehobah .
A duk inda ake tallafa wa mutane , wannan ƙungiyar za ta yi nasara .
Amma idan mutanen ba sa ƙulla dangantaka ta kud da kud da Jehobah , wannan ƙungiyar ba za ta yi nasara ba .
Alal misali , bayan tsarin doka ta gwamnati ta gwamnati , an yi wasu abubuwa da yawa da kuma wasu ayyuka da suka bar ƙasashe , amma dukansu za su iya guje wa domin ba su da goyon bayan mutane .
Sa'ad da mutane suka ɗauki mataki , suka goyi bayansu da tunaninsu da kuma bayansu , hakan zai yiwu a yi nasara kuma a yi nasara a wannan ƙungiyar .
Abin da ya faru a Khordad ya tabbatar da hakan .
Da yake an kama mu a matsayin mahawwara da kuma wasu wurare a ƙasar , hakan ya sa an kashe mutane da yawa sosai .
A kan titin , mutane da kuma matasa suna da yawa sosai .
A ranar 15 na Khordad , zalunci da zalunci sun bayyana sarai sarai .
Wani darasi kuma game da abin da ya faru a shekara ta 15 na Khordad , wato , wani darasi da ya kamata ya mai da hankali ga matasanmu da kuma mutane da yawa su mai da hankali , shi ne cewa babu wani cikin ƙungiyar da ake ganin " yan Adam da suke da hakkin kashe mutane a wasu wurare da yawa .
Mutanen da limaman sun zauna a wurin .
Sun ce tana da ma'aikatan ƙasa da suke da'awar cewa suna goyon
A duk inda mutane suka ƙi su sa hannu cikin haɗari kuma su yi aiki a wurin da suke zargin ƙarya . Sun ce
Sun ƙi ta a matsayin rukuni da aka yi amfani da su wajen yin wa'azi , kuma sun dogara ga Jehobah don ya taimaka wa mutane , kuma ya yi wa sarkin da gaske ya amince da shi kuma ya ƙudurta cewa zai amince da dukan " yan Adam da kuma dukan tarihi .
Da yake muna da ra'ayin da bai dace ba game da Jehobah , ya yi imani da shi kuma ya kasance da gaba gaɗi kuma ya kasance da aminci a gare shi , wato , bangaskiya ga Allah , da bangaskiya
Sojoji (da suka yi magana da mutane a zuciyarsa da kuma mutanensa sun amince da kiransu da zuciya ɗaya .
Sun ɗauki matakan da za su taimaka musu kuma sun ƙi yin hakan .
Ba su da tausayi a duniya kuma ba su sami taimako ba a sannu - sannu don su yi nasara .
Zan so in bayyana wa mutane uku masu ilimi da aka yi amfani da su a kai a kai a kai .
Abubuwan da zan tattauna a wannan batun suna da muhimmanci sosai da za su iya haskaka hanyarmu idan suka ga yadda suke cikin zuciyarmu .
Game da bangaskiya ga Allah , wanda ya fi muhimmanci a gare shi , ya ce: " Waɗanda suka
(Allafin da aka yi amfani da shi a dā da ke ɗauke da Littafi Mai Tsarki ya nuna cewa yana da muhimmanci sosai a gare mu kuma yana da
Ya yi aiki , ya yi wa Allah magana kuma ya san cewa " za ka iya taimaka maka (the), Jehobah zai taimaka maka ka mai da hankali ga wani alkawari na Littafi Mai Tsarki da zai yi maka .
Game da bangaskiya ga mutane , da yake mu masu ɗaukaka ne , sun san cewa al'ummar za ta kasance da bangaskiya sosai .
Gwamnati (a) ta gaskata cewa al'ummarmu tana da bangaskiya sosai kuma tana da ƙarfin zuciya , al'umma da take iya haskaka kamar rana a wurare dabam - dabam idan tana da shugabanni masu kyau .
Wani lokaci da mutum zai iya yin amfani da shi don ya taimaka wa mutanen da ke kusa da birnin Hussese su ƙaura zuwa wurare dabam - dabam , amma wani lokaci kuma mai gaba gaɗi kamar Nader Gholilili wanda yake girmamawa - ba tare da waɗannan laƙabin ba , ya zama shugabansu a tsakanin mutane kuma ya kasance da gaba gaɗi sa'ad da al'ummar ta ƙaru .
Ya kasance da bangaskiya a al'ummar da ke cike da mutane
Ya ɓata wa mutanen da suke da fahariya kuma al'ummar ta yi musu ja - gora .
A idanunmu masu daraja da kuma magabtanmu sun tsane su .
Wannan ma'aikacin ƙasa da aka yi masa a dā ba ya hana mutane yin wa'azi , saboda haka , maƙiyansa sun yi farin ciki sosai kuma sun gaskata cewa magabtansa ma sun yi hakan .
Saboda haka , ya kamata mu kasance da tabbaci cewa za mu iya taimaka wa mutane .
Kafin ya koya wa mutane su kasance da gaba gaɗi sosai , shi kaɗai ne yake yi wa mutane barazana .
Wannan barazanar da wanda ba shi da makamai , ba shi da kuɗi da kuma kuɗi a dukan duniya .
Ya yi ƙoƙari ya yi tsayayya da hakan ta wajen dogara ga Allah da kuma kansa .
Washegari , sa'ad da ya dawo daga ƙasar Babila , sai ya yi wa gwamnatin Bakhtiar a birnin Beheshr Zahramey kuma ya sanar da muryar da zai yi ta kuka cewa zai nemi Baktiar a bakin gwamnati kuma zai kafa wata gwamnati .
Umurnan sun yi imani da shi da kuma halayensa .
Hakan ya nuna cewa an mai da hankali sosai ga kalamansa da ayyukansa .
Ƙari ga haka , mun soma gaskata da waɗannan al'amura , har ila , da nufin sa'ad da al'ummai suka yi rashin bangaskiya cikin halayensu - ɗaya ne cikin hanyoyin da za su iya yaɗa fiye da al'ummai dabam - dabam .
A wannan hanyar , sun yi ƙoƙari su hana al'ummar ta kasance da ra'ayi mai kyau a siyasa , " yan kimiyya da kuma ayyukan tattalin arziki da kuma wasu abubuwa
Ya gaya wa al'umman da ke kusa , " Ɗo .
Ya mai da hankalinmu da gaba gaɗi .
Domin wannan dalilin , al'ummar ta yi nasara a kan abubuwan da suka faru a dā a dukan wurare da zan tattauna a wannan taron .
Waɗannan abubuwa uku da aka yi amfani da su sun nuna cewa suna da bangaskiya ga Allah , kuma suna da bangaskiya sosai
Da farko , waɗannan imani guda uku sun zama tushen ƙarfi da za a yi amfani da shi a kai a
Haka yake a lokacin da yake zaman bauta a Babila , sa'ad da ya bar Paris da kuma lokacin da ya dawo don ya yi wa mutane wa'azi .
Wannan imani guda uku ne da ya ba da izini a kai a kai a kai a kai .
An nuna waɗannan imani uku a abubuwan da suka faru a Bahman na shekara ta 1357, da suka yi daidai da abin da ya faru a ƙasar , a lokacin da aka kafa Jamhuriyar Jamhuriyar Jamhuriyar , a buɗe yadda yake yi wa mutane ja - gora a faɗin duniya , ko kuma Gabas , ko da yake an yi shekaru goma a yaƙi .
Waɗannan ra'ayoyi uku ne suka sa mutum ya tsai da shawara , ya yi wasu abubuwa da yawa .
Har a " yan kwanaki na ƙarshe a rayuwarsa , babu wanda ya lura da mu'ujizai na baƙin ciki , ko kuwa ya yi rashin biyayya ga abin da muka yi da kuma ayyukan da muka yi
Mutane da yawa a dukan duniya sun soma shakka kuma sun zama ƙwararrun mutane .
A wasu lokatai suna amfani da furucinsu na musamman .
A yawancin lokaci , an yi amfani da wannan furucin a hanyar da aka yi amfani da ita don a yi amfani da shi a shekara ta 1342 a rayuwarsa .
Ya tsufa , amma shi yaro ne a zuciyarsa .
Hakan ya nuna cewa an riga an kwatanta irin wannan a wuri mai tsarki: " Ai , sun sani cewa idan sun ci gaba da yin hakan (da ya dace), za mu ba su ruwa mai yawa .
[ Wuraren da aka yi amfani da su wajen shekara ta 72: 16 , Littafi Mai Tsarki ya ce: " Waɗanda suka ce , Ubangiji suna nan , Ubangiji yana nan ne , amma mala'iku sun ci gaba da yi musu magana a kan hanyar da ta dace , suna cewa: ba za ka yi baƙin ciki ba , ba kuwa ka ji bishara ba , wadda aka yi maka alkawarinta .
Waɗannan abubuwa sun canja ra'ayoyinsu kuma sun canja halayensu . Ƙari ga haka , mutanen
[ Akwatin da ke shafi na 11 ]
Mene ne sakamakon ?
Akwai darussa da yawa da ya kamata matasanmu su koya daga yadda mulkin huhuhu ya yi hassada - wanda ya fi yadda mutane suke ji da kuma rashin haɗin kai a kan mulkin kama - a Ingila da kuma bayan haka .
Sun yi sanyin gwiwa sosai .
Bayan sauke karatu a Amirka na musamman da aka yi amfani da shi a rubutunsa , sai ya ce " yan Amirka ne suka yi amfani da shi don su gaya wa mutane abin da yake bukata kuma abin da bai bukata ba .
" Yan Amirka ne suka yi amfani da shi wajen gaya masa wanda zai ƙulla dangantaka na kud da kud da kuma waɗanda ba za su yi hakan ba .
" Yan Amirka ne suka yi amfani da shi wajen gaya masa ya sayar da mai da kuma waɗanda bai kamata ya sayar da ba .
Wannan ƙasar ta canja zuwa wata ƙasa mai fahariya .
Maimakon su yi baftisma , sun yi wa mutanen da ba sa son abin duniya , kuma sun shagala cikin sha'awoyi da kuma sha'awoyi da yawa da mutane suke yi a ƙasarsu .
An canja shugabanni da aka zaɓe su da mutanen .
A dā , mutanen da suka yi shekaru da yawa suna da iko a ƙasarmu kuma suna goyon bayan mutane da yawa .
Ba su da nasu ra'ayi ba bayan suna da iko , wadda take da muhimmanci sosai , wasu cikinsu ba su fi wasu ba .
Waɗannan mugun mugunta da kuma " yan siyasa da suka yi biyayya ga magabtansu kuma suka bi da mutane a hanyar da ta dace , wakilan " yan kimiyya suka canja zuwa ƙasarmu . " Yan kimiyya sun mai da
Kafin mu yi tunani a kan abubuwan da muka yi a ƙasar , ba mu yi amfani da " yan kimiyya ba .
Wannan ba shi da muhimmanci sosai
Masana kimiyya sun annabta cewa a shekara ta 2017 , za su kasance da matsayi na huɗu a kimiyya .
Wannan ba shi da muhimmanci sosai
Akwai lokacin da muka gaya wa baƙi cewa su ƙaura zuwa ofishin reshe da ke ƙasarmu don su yi wa mutane wa'azi .
A yau , matasa da yawa suna gina wasu abubuwa da yawa kuma suna da tsada sosai , amma sun yi hakan ne don su taimaka wa baƙi da yawa .
Zai dace idan muka yi watsi da waɗannan abubuwa da aka yi amfani da su
A wurare da suke da alaƙa da lafiyar jiki da kuma magani da ake amfani da su don a yi wa mutane wa'azi a ƙasar Turai don su yi wa mutane wa'azi , da waɗanda ba su da kuɗi da za su mutu .
A yau , mutane da yawa suna aiki tuƙuru don su yi wa mutane wa'azi da kuma wasu abubuwa masu muhimmanci a wasu wurare da ake amfani da su a ƙasarmu , amma ba za a yi amfani da su ba a yawan birane da yawa a ƙasar .
Al'ummar ba ta bukatar baƙi a wannan wurin ba .
Al'ummarmu ta sami " yancin kai da kuma son kai a wannan wuri mai muhimmanci
An yi wa mutane da yawa a wannan ƙasar wa'azi .
Kafin na yi wa'azi a wurare dabam - dabam a ƙasar .
Amma , ana yin hidima dabam dabam a wurare dabam - dabam a ƙasar , har da ƙauyuka da ƙauyuka .
A yau , babu wanda zai iya cewa ba shi da wutar lantarki ko kuma hanyoyin da za su iya yin hakan .
A yau , mutane miliyan 35 ne suka soma hidima a ƙasar .
A yau , mutane da yawa sun ƙaru da kashi ɗari , amma adadin ɗalibanmu na jami'a ya ƙaru zuwa 20, har sau 30 .
Mutane da yawa da suke da'awar cewa su ɗalibai ne da kuma waɗanda ba sa son saƙonmu a ƙasar suna da ban sha'awa sosai .
A kowane gari da ke da nisa , akwai guda biyu , biyar kuma a wasu lokatai , mutane goma ne .
A lokacin , akwai wasu wurare da yawa a makarantun sakandare ba su kai goma ba .
A yau , akwai mutane da yawa da ba su san su ba .
Wannan babbar ƙungiya ce da mutane suke amfani da ita don su yi amfani da shi a lokacin ƙuruciya da kuma ma'aikatan gwamnati da suka yi shekaru da yawa da suka shige .
Waɗannan abubuwa ne masu muhimmanci .
An gina wasu gine - gine da yawa a ƙasashe da yawa .
Waɗanda muke dafa abinci da kuma sayan kaya daga baƙin da ake samu a ƙasarsu a yau .
Yana da muhimmanci mu ga waɗannan abubuwa .
Dukan waɗannan abubuwan ne za su sa mu sami albarka sosai idan muka kasance da bangaskiya
Ba na faɗin waɗannan abubuwa domin na sa fahariya da farin ciki .
A'a , har yanzu za
Zan ce idan muka gwada yanayinmu da yanayinmu , za mu so mu bauta wa Jehobah da aminci , kuma mu kasance da bangaskiya sosai .
Ina faɗin waɗannan abubuwa ne saboda matasanmu da kuma al'ummarmu masu gaba gaɗi sun fahimci cewa za su iya ci gaba da yin wannan hanyar ta wajen dogara ga imani uku da na yi magana da su .
Ya kamata ka sani cewa da akwai hanyar da za ka bi , amma kana da ƙarfi sosai .
Za ka iya ci gaba da yin wannan mugun tafarki har sai ka iske ƙoƙi a hanya mai ƙarfi .
Ina faɗin waɗannan abubuwa ne don ka fahimci cewa magabtan da suke so su sami zuciya a cikin zuciyarmu suna aikata duk da cewa sun yi hakan .
Hanyar tana gabatowa a gaban idanunmu .
Muna da hanya mai kyau .
Abin da ke cikin wannan hanyar
Ƙa'idodin sun bayyana sarai a kan ƙa'idodinsa , amma ana amfani da kalmominsa da kuma rubuce - rubucensa don a gwada mutane a hanyoyi masu ban sha'awa da ake amfani da su don a gwada su da
Na gaskata cewa ba za a iya ambata sunan da aka yi amfani da shi ba , amma bari ƙa'idodinsa su shiga cikin haɗari .
Umurnan (a) ya ba mu wannan hanyar .
Kamar yadda yake a wasu ƙasashe , ƙa'idodin Littafi Mai Tsarki sun shafi mutane da yawa da suke gāba da juna kuma muna bukatar mu guji saka hannu a yaƙi kuma mu
Za mu iya gwada kanmu da kyau .
An rubuta littattafansa kuma an rubuta su ne a yadda ake amfani da su a yadda ake bi da al'ada da kuma ƙa'idodin Littafi Mai Tsarki don a yi amfani
A batun tattalin arziki , ƙa'idodin Littafi Mai Tsarki da aka yi amfani da su don a taimaka wa " yan'uwa da yawa su mai da hankali ga neman kuɗi kuma su yi wa mutane wa'azi . Ƙari ga haka , za
Ƙari ga haka , muna bukatar mu ci gaba da kasancewa da ra'ayin da bai dace ba .
Al'ummar za ta iya kawar da yanayin da ya dace ta wajen bin wannan hanyar , ta wajen dogara ga addininsu mai ƙarfi , ta wajen tuna da bangaskiyarsu .
Al'ummar za ta ci gaba .
Idan muka yi la'akari da halayenta da kuma wasu mutane da suke godiya sosai , hakan zai taimaka mana mu ci gaba da bin ja - gorar da aka yi a dā , kuma mu ci gaba da bin ja - gorar
Yanzu ka ƙyale ni na yi magana game da zaɓen , wanda yake da sauƙi a wannan zamanin .
" Yan'uwa maza da mata da suke son a yi zaɓe da su da kyau , suna nuna cewa dukan waɗanda suka yi imani da su suna da bangaskiya sosai .
Waɗanda suke da bangaskiya suna nuna cewa suna da bangaskiya ga Allah , domin zaɓe ne na addini .
Wajibi ne mu yi hidima a inda za mu yi wa'azi a ƙasarmu .
Kowannenmu a ƙasarmu yana da wannan hakkin .
Waɗanda suka zaɓi gwamnati suna nuna cewa suna da bangaskiya sosai .
Waɗanda suka ba da kansu suna da bangaskiya sosai , domin duk wanda ya yashe shi a cikin akwatin da yake ganin cewa yana da hakkin kula da ƙasarsu kuma yana da hakkin biyan bukatunsa .
Wannan batu ne mai muhimmanci sosai .
Saboda haka , zaɓe suna nuna bangaskiya ga Allah , bangaskiya ga mutane da kuma bangaskiya .
Kowane a cikin akwatin da aka jefa a cikin akwatin nan mai daraja yana da ban sha'awa sosai a Jamhuriyar Habasha .
Wani ɗan'uwa da ke bauta wa Jehobah shi ne wanda ya yi hidima a Jamhuriyar Habasha .
Sa'ad da ka shiga cikin " yan zaɓe , ko da yake kai ne ko kuma wanda kake so , wato , bayyanuwarka a wannan talifin yana nufin cewa kana da tabbaci cewa za ka kasance a Jamhuriyar Mulasɗinu da kuma a lokacin da muka zaɓa .
Idan ka yi la'akari da mutumin da ke da tamani sosai a nan gaba fiye da waɗanda za su yi hakan .
Maƙiyanmu da ba su taimaka mana ba za su iya taimaka mana mu guji wannan ra'ayin da bai dace ba game da Jamhuriyar Habasha .
Suna da begen cewa za su yi sanyin gwiwa kuma ba za su iya cewa mutane ba za su so su je Jamhuriyar Habasha ko kuma za su iya yin hakan bayan an zaɓe su ba , kamar yadda suka yi a shekara ta 138 bayan an zaɓe su da kyau .
Abin da magabtanmu suka yi ke nan .
Ba su sani ba game da al'ummarmu ta dā , magabtanmu sun manta da kowace shekara ta 9 na Dey of Dey , waɗanda suke ganin cewa a ƙasarmu akwai mutane da yawa da ba su yi wa Jamhuriyarmu ba , sun manta cewa sun yi shekaru da yawa suna zuwa wurare dabam dabam - dabam a Jamhuriyar Alanam don su yi wa mutanen da yawa wa'azi a ƙasar waje .
Domin su yi zaɓenmu marar kyau , tunaninsu yana sa ra'ayoyi a kai a kai a kai kuma ya ciyar da su don su yi wa mutane wa'azi da kuma
Wata rana da suka ce an tilasta mana mu yi zaɓe , wata rana suna cewa ba za mu " yantar da kanmu ba , amma wata rana da suka ce zaɓenmu ba za su iya hana mu kallon mutanen duniya ba .
Ba su san mu ba , amma ba su san yadda muke yin zaɓe da kuma Jamhuriyarmurmu ba .
Hakan yana faruwa ne a ƙasashe masu arziki
A ƙasashe masu arziki , idan waɗanda suke son su yi hidima a ƙasashe biyu ko uku suna wanzuwa kuma suna jin daɗin tallafa wa " yan kasuwa , masu arziki , da masu arziki , da kuma arziki , da kuma arziki , za su iya yin wa'azi , idan ba za su iya yin kamfen ba , ba za su iya
Akwai wasu mutane da ba su ji daɗin goyon bayan Sihiyona da kuma masu jini a dukan duniya ba , kuma ba za su iya shigarr da kansu ba ko da yaya
Ba za su iya samun watsa labarai ba , ko kuma kowace tsattsauran talabijin da za su iya amfani da su .
Don dukan kamfen na kamfen na wa'azi , dole ne su ba da isashen kuɗi .
A ƙasarmu , an ba waɗanda suke son su yi wa mutane wa'azi a inda ake yawan sa'o"i da yawa ta hanyar watsa labarai ba tare da sun yi aure ba .
A cikin duniyan nan irin waɗannan abubuwa suna da amfani
Abu mafi muhimmanci da ke sarrafa tsarin zaɓenmu shi ne dokar .
Bisa ga dokar , wasu mutane za su iya guje wa zaɓenmu da wasu ba za su iya guje musu ba .
Dokar ta bayyana abin da ke faruwa , wato , abubuwan da ake bukata da kuma waɗanda ake tuhumarsu .
An yi dukan waɗannan abubuwa ne bisa doka .
Maƙwabtanmu suna kusa da idanunsu kuma suna faɗin wasu abubuwa , kuma kamar yadda na faɗa a gaban mutane da suke maimaita irin waɗannan abubuwa .
Amma da yake Jehobah ya amince da su kuma ya yi musu ja - gora , mutanenmu za su amince da dukan waɗannan mu'ujizai da kuma yadda suke ji .
Yanzu zan so in ba da shawara mai kyau ga waɗanda za su yi magana da su masu daraja .
Amma , ya kamata su mai da hankali ga wannan sūka ya nuna cewa suna bukatar su yi ƙoƙari sosai don su sami aiki mai wuya da kuma ɗaukaka a nan gaba .
Ya kamata su mai da hankali ga wannan darasin .
Na gaya wa " yan'uwan da suke so su sa mutane su amince cewa abin da suka faɗa gaskiya ne .
Za su iya yin sūka - sūka , amma idan suka yi hakan , ba za su zana hoton hoton ba kuma ba za su yi mamaki ba cewa an cim ma wani abu na musamman da aka cim ma a ƙarƙashin ja - gora ko kuma wanda zai yi godiya ga ƙoƙarce - ƙoƙarcen mutane kamar kansu .
Rashin son kai ba ya nufin musanta abubuwa masu kyau .
Ma'aikacin da ke kusa da wurin ba zai soma ba: An riga an yi dubban abubuwa masu ban mamaki .
A cikin shekaru da yawa da suka shige , an yi wa dubban manyan gine - gine a ƙasashe dabam - dabam a
Bai kamata su rena waɗannan abubuwa ba .
Ba za mu iya guje wa dukan wannan aikin ba amma muna fuskantar matsaloli na tattalin arziki , domin muna da matsala mai tsanani kuma ba za mu yi hakan ba .
Amma , wannan ba ya nufin cewa ya kamata mu ƙi dukan abin da aka yi domin mu magance matsalolin da muke fuskanta .
Ƙari ga haka , bai kamata waɗanda suke so su yi alkawari cewa ba za su iya yi ba .
Ya kamata ka yi magana a hanyar da za ka yi amfani da furcinka da ke rubuce a Khordad , ba ka ji kunya ba .
Ka yi irin waɗannan alkawarin cewa ba za ka ɗora wa wasu laifi ba amma ba za su ƙyale ka ka yi abin da kake so ka yi ba .
Sai ka yi alkawari cewa za ka iya cikawa .
A ƙasarmu kuma bisa ga doka ta gwamnati , shugaban yana da iko sosai .
Dokar ta ba da iko sosai ga shugaban ƙasar .
Ya mai da hankali ga dukan umudi na ƙasar . Ya
Shugaban yana da ɗakin da yake da shi a batun dabam - dabam .
Abu mafi muhimmanci da ke hana shugaban ƙasarmu shi ne dokar .
Abin da ya yi zai iya hana dokar , wadda ba ta da ma'ana .
Shari'a tana ba da ja - gora: Ba ta da ma'ana .
Ya kamata waɗanda suke magana da mutanen a yau su faɗi abubuwa dabam - dabam , su tattauna abin da za su iya yi da kuma abin da mutane suke bukata .
Ya kamata su yi alkawari cewa za su aikata a hanya mai kyau .
Ya kamata su yi alkawari cewa za su yi amfani da dukan makamai na gwamnati don su cika hakkinsu .
Ya kamata su yi alkawari cewa ba za su fi son baƙi ba amma ba za su fi son al'ummar da za su yi hakan ba .
Wasu mutane sun ce ya kamata mu yi wa magabtansa wa'azi don su yi musu wa'azi kuma su so abubuwan da suka fi so a kan al'ummar gabaki ɗaya . Wannan ba laifi ba ne a gare su domin suna wanzuwa ne a Jamhuriyar A.Z . , domin mutane suna da ra'ayi mai kyau domin suna da ra'ayi mai kyau game da shi .
Waɗannan ne suke jawo fushinsu .
Idan al'ummarmu ta zama mai ƙarfi kuma za ta iya kasancewa da ƙarfi , idan ta rage bukatunta , idan ta kawar da matsalarta , za ta kyautata wanda muke da shi a yau , maƙiyin zai kāre al'ummar gabaki ɗaya .
Ko yaya dai , menene yake da muhimmanci mu ƙuduri aniyar yi , bangaskiya ga Allah , da kuma bangaskiya ga mutane , da kuma wannan ya shafi shugaban waɗanda za su yi hidima a matsayin shugaban " yan adam da kuma mutane .
" Yan'uwana ƙaunatattuna , da ke wurin za su fuskanci gwaji mai tsanani a kwanaki goma, da kuma Jehobah ya nuna cewa muna da begen cewa a wannan gwaji mai girma zai sa a kasance da ma'ana sosai ga al'ummarmu .
Ba shi da iko sai da izinin Maɗaukaki .
Don Matasa a Turai da kuma Amirka ta Arewancin Amirka .
A cikin sunan Allah , Mai Jinƙi
Don Matasa a Turai da Amirka ta Arewa
Abubuwan da suka faru a Faransa da kuma wasu ƙasashe a Yammacin Yamma sun tabbatar mini cewa na yi magana kai tsaye a kai a kai game da su .
Ina kira da kai da kai , ba don iyayenka ba , maimakon haka , ina lura da shi domin abin da zai faru a hannunka da kuma al'ummai . Ƙari ga haka , ina ganin cewa gaskiya tana da ƙarfi kuma tana mai da hankali sosai a cikin zuciyarka .
Na gaya wa " yan siyasan da ka yi amfani da su a wannan rubutu domin sun gaskata cewa sun ware kansu daga hanyar siyasa da kuma gaskiya .
Zan so in yi magana da kai game da Babban surar da ake gabatarwa a kai a kai .
Mutane da yawa sun yi fiye da shekaru da yawa da suka shige , tun da yake mutanen Rasha ba sa saka hannu a wannan babban addini a kan magajiya .
Ra'ayin da ya dace game da ƙahoni da kuma ƙiyayyarsa ba shi da sauƙi a tarihin siyasa na Must .
A nan ne na so in yi sha'ani da tatsuniya da al'ummai da ke kewaye da su .
Ƙari ga haka , za ka yi la'akari da yadda za ka yi nazarin Littafi Mai Tsarki da mutane da yawa a faɗin duniya .
Jigon ƙasar Amirka da kuma Turai sun ji kunya sosai saboda lokacin da ake tsananta wa mutane da kuma waɗanda ba Kiristoci ba ne ba Yahudawa ba .
Masu bincike da " yan tarihi sun ji kunya sosai game da zubar da jini da ke tsakanin " yan Katolika da " yan Farostatan ko kuma " yan tarihi a lokacin Yaƙin Duniya na Ɗaya da na Biyu
Saboda haka , ina so in riƙa gaya wa mutane game da wasu abubuwan da ke faruwa a cikin Littafi Mai Tsarki .
Me ya sa ya kamata mu yi amfani da lamirinmu don mu yi amfani da shi a dā kuma kada mu magance matsalar yanzu
Me ya sa yake da kyau a yi ƙoƙari a hana mutane sanin batu mai muhimmanci game da al'adarsu na Murjimi da kuma
Ka sani cewa ƙiyayya da ƙiyayya da kuma ƙiyayyar da ake yi a dā suna jawo wa masu arziki hari .
A yanzu , ina son ka tambayi kanka dalilin da ya sa ya dace in yaɗa ra'ayin da bai dace ba game da takardar da ake amfani da shi a kai a kai a kai don kada a yi wa " yan'uwa wa'azi .
Me ya sa hukumar da ke kula da ma'aikata a duniya take so ta kasance da haɗin kai kuma ta ci gaba da kasancewa da haɗin kai
Abin da ke cikin Littafi Mai Tsarki da kuma ƙa'idodin da ke ɗauke da abubuwa masu kyau da kuma abin da ake bukata a inuwar saninsa ba shi da amfani mai kyau na siffa .
Saboda haka , roƙo na farko shi ne: Nazarin da kuma bincike da aka yi a baya ya zama ruwan dare gama gari .
Abu na biyu da na yi shi ne na aikata a kan abubuwan da ake yi a cikin rigyawa kuma hakan ya sa mutane su sami sani na addini .
Abin da ya dace shi ne ka fahimci ainihin abin da suke tsoratar da kai kuma kana so ka guje wa .
Don'at ya ƙyale su su yi wa " yan ta'addanci ta'addanci su zama wakilan ƙarya .
Cikakken sani na halitta da kuma tushensa na asali .
Ga labarin da aka ba da game da Alkawarin da aka yi a dā da kuma rayuwar annabi mai girma .
Zan so in tambaye ka ko kana karanta wani ɗan Musul
Ka yi nazarin koyarwar annabci na Ibrananci da kuma koyarwarsa na " yan Adam
Ka taɓa samun saƙon da aka taɓa yi maka a kai a kai fiye da
Ka taɓa gaya wa kanka da kuma yadda yake ɗaukan " yan kimiyya da kuma " yan kimiyya mafi daraja da kuma " yan kimiyya .
Ba zan so ka ƙyale gemun ya yi maka ja - gora ba kuma ba za su iya hana ka yin shari'a ba .
A yau , watsa labarai sun cire ko'ina da kuma
Ko da yake babu wanda zai iya cika da halitta , kowannenku zai iya gina ra'ayin da ya dace don ya haskaka maka kuma ya kewaye ka .
Sa'ad da wannan ya fuskanci ƙalubale tsakanin Kirsimati da kuma matasa , zai iya ta da sababbin tambayoyi da za su iya sa ka sami ƙarin bayani a kai a kai .
Ka yi amfani da amsoshin waɗannan tambayoyin don ka sami zarafin sanin sababbin gaskiya .
Saboda haka , ba za ka iya samun zarafin da ya dace ba , kuma ba za ka iya daidaita al'amura na zamani ba , don ka fahimci cewa hakkinka ne game da gaskiya , amma za ka rubuta tarihin wannan batu na yanzu da za a yi amfani da shi da lamirinmu da kuma fushi .
Seyyed Alisabatu
Shugaban Ƙasashen Ahmadinedd Nebudiyawa da Aka Rubuta Bambanci
Budurwai na Maldiyawa da Ahadine ta naɗa shi a matsayin Bahar Rubuta .
A watan Agusta na shekara ta 2013 , an yi amfani da wannan furucin don a yi wa mutane wa'azi .
A Sunan Jehobah , Mai Jinƙi
Dokta Ahmadinejad (da ya cim ma abin da ya cim ma ,),,
Ka yi la'akari da ƙoƙarce - ƙoƙarcenka na shekara takwas da kuma babban matsayi da ka samu a wannan matsayin da na naɗa ka a matsayin wanda ya fi muhimmanci a gare ka .
Ɓata wa Alisabatu
Shrine - farfesan da ke gaba shi ne ainihin ayar da aka ba da a ranar 20 ga Maris , 2012 ta wajen yin amfani da ma'aikata masu yawa don su yi wa wani rukunin masu kula masu ziyara wa'azi a birnin Mashhad .
A Sunan Jehobah , Mai Jinƙi
Abin yabo ne ga Jehobah , Ubangijin Duniya , da kuma gai , da annabawa , da Ab - Al'ummai , dole ne a mai da hankali bisa ga al'amuransa , da kuma zuriyarsa , da zaɓaɓɓɓunsa , musamman wanda ya zauna tare da Jehobah a duniya .
Na yi godiya sosai ga Jehobah da ya ba ni wani zarafi na yi wa mutane da matasa wa'azi , har da mutanen Mashhad da kuma waɗanda suka kewaye su da kuma masu kula masu ziyara da suka kewaye shi .
Na yi farin ciki sosai idan na soma bauta wa Jehobah a birnin Noroz kuma na sa rai cewa dukan mutane za su yi farin ciki a wannan sabuwar shekara , za su sami albarka a wannan sabuwar duniya , kuma za su yi farin ciki , su yi aiki mai yawa kuma su yi nasara wajen samun sani na addini da farin ciki .
Zan so in tattauna wasu batutuwa da " yan'uwa maza da mata masu ƙauna a wannan taron .
Abin da na fara faɗa shi ne ɗan bincika abubuwan da suka faru a ƙasarmu a shekara ta 1390 da kuma a yankin da kuma abubuwan da suka faru da mu a dukan duniya .
Dalilin da ya sa nake so in tattauna abubuwan da ke faruwa a shekara ta 1390 , musamman ma abin da aka cim ma a kan al'umma ta ƙarshe - shi ne cewa magabtanmu da masu rashin lafiya suna yi wa al'ummarmu barazana .
Shugabannin da suke da iko sosai , waɗanda suke da iko da arziki a yankinmu suna yin duk wani abin da suke da shi , wato suna da ikon mallaka , wato , ra'ayoyinsu da siyasa don su tsoratar da mutane kuma su ɓata musu rai .
Duk wanda ya bi da ra'ayin siyasa , ya fahimci cewa dukan al'umman da suke da'awar siyasa da kuma ƙoƙarce - ƙoƙarcen tattalin arziki da ƙoƙarin siyasa da kuma dukan abin da ke kawo kwanciyar hankali da kuma ja - gora suna hana mutane tsoro da kuma tsoratar da al'ummar , kuma sun ƙudurta cewa za su iya kasancewa da gaba gaɗi sosai a lokacin .
Hakika , domin " yan tauhidi " za su iya ɗauka cewa ba za mu iya guje wa ba .
Suna yin iya ƙoƙarinsu don su cim ma wannan burin da kuma ayyukansu a shekara ta 1390 .
Zan so in nanata cewa duk da cewa za su ci gaba da yin baƙin ciki , a shekara ta 139090 , al'ummar ta ƙara tabbatar wa magabtansu da kuma dukan abubuwan da suke yi , wato , abubuwan da za su iya yi .
Dalilin da ya sa muke nanata ƙarfinmu shi ne mu tabbatar da cewa al'ummar da aka yi amfani da ita tana amfani da tatsuniyoyin da ake amfani da su don ta tabbatar da cewa ba za a iya yin amfani da ita ba duk da cewa Yahudawa masu rashin lafiya da suke so su nuna cewa ba za a iya guje wa wannan al'ummar ba .
Mun san cewa mun fi ƙarfinmu .
A shekara ta 1390 , an kira sunan " Shekara Dubu na Economichad .
Abin da ya fi muhimmanci shi ne ƙungiyar gwamnati da ke goyon bayan sarautarsa da kuma waɗanda suka cancanci su yi wa mutane wa'azi a dukan shekara ta 1390 .
A cikin abubuwan da za a iya ambata a wannan batu ne mai ban sha'awa da ake
Dukan masana tattalin arziki - dukan waɗanda suka yi hidima a gwamnati na dā da waɗanda suke hidima a gwamnati ta yanzu - ba su yarda ba cewa suna magance yanayi mai wuya domin ƙasarsu .
Duk da cewa kowa ya yarda ya yi aiki a kamfanin , babu wanda ya yi abin da ya kamata ya cim ma a shekara ta 1390 , a shekara ta 1390,9090 , shugaban gwamnati ya yi ƙoƙari kuma ya cim ma waɗannan ayyuka masu muhimmanci sa'ad da muka fuskanci wahala da wahala .
Ba a gama aikin ba tukuna , amma abin da ma'aikatan gwamnati suka yi ya fi muhimmanci a ofishin Shaidun Jehobah da Majjlis da kuma Majlilis - wanda ya fi yin nasara sosai don ya tallafa wa mutane da kuma haɗin kai - yana da muhimmanci sosai .
Dukan mutane masu daraja suna sane da manufarsu , amma dole ne mu yi tunani a kan aikin da aka yi babban aiki .
Ɗaya cikin manufar wannan shari'a shi ne rarraba mahallin .
Na yi bayani a kan yadda ake rarraba mutane a hanyar da ba ta dace ba: Wannan shi ne ainihin abin da ke damunmu .
Na sami tabbataccen rahoto daga wata ƙasa da ake tarawa a kamfanin ta kyautata ɗabi'a mai yawa .
Wannan ɗaya ne cikin makasudai , wanda shi ne ainihin manufar shari'a mafi muhimmanci .
Wani maƙasudi kuma shi ne mu canja tsarin da kuma tsarin da muke da shi .
Masana kimiyya ba su yarda ba cewa za su iya magance wannan matsalar . Sun yarda cewa
Wani maƙasudi kuma shi ne a yi amfani da shi don a ƙarfafa shi .
Domin muna cikin wata ƙasa mai suna , muna cikin halin yin amfani da gargajiya , wato , mutuwa , da kuma gangayen
Mutane da yawa a duniya suna da haɗin kai sosai .
An wallafa wanda ya nuna cewa idan dokar ba ta da ma'ana , ba za mu so mu riƙa faɗin abubuwa sau biyu da muke yi a
Sa'ad da ba ma samun isashen isashen isashen littattafai don mu kula da bukatunmu na iyali , muna bukatar mu yi abin da za mu yi don mu yi amfani da
Muna bukatar mu yi amfani da shi .
A yau , muna bukatar mu yi wa mutane wa'azi da kyau sosai .
An yi hakan a shekara ta 1390,9090 , sa'ad da magabtanmu suka ƙara mana ilimi don su kawo mana al'ummar da za ta ratsa ta .
Amma sa'ad da muke matashi , hakan ya sa mun yi ƙoƙari sosai kuma muka yi ƙoƙari sosai .
Wani abu mai muhimmanci na tattalin arziki da aka ɗauka da taimakon mutane shi ne yaren kimiyya da kuma fasaha .
Science da kuma fasaha suna ɗaya daga cikin umudi na tattalin arziki .
Al'umma da take jin daɗin ilimi da kuma fasaha za su sami arziki a siyasa , daraja da kuma iko .
Na damu da yadda " yan kimiyya suka sami ci gaba domin wani aiki mai muhimmanci da ake yi a dā .
Na samu rahoto dabam - dabam daga hanyoyi dabam dabam a kai a kai kuma na gaya wa mutane cewa yawancin ƙasarmu sun fi abin da aka faɗa .
In ji rahoto da aka shirya ta wajen kasancewa da tabbataccen ra'ayin kimiyya , da kuma " yan kimiyya , wato , " yan kimiyya da aka yi amfani da su a matsayin " yan kimiyya .
" Yan kimiyya da yawa a duniya sun ba da rahoto cewa a shekara ta 2011 , wanda ya ƙare watanni uku kafin shekara ta 1390 , wato , " yan kimiyya sun kai wa al'ummar hari fiye da kashi 20 fiye da shekara ta 2010 .
Al'ummar ta aikata daidai da cewa a yanayi da magabtan gabaki ɗaya suke yi a kan al'umman da ke kewaye da mu kuma suna kwatanta yadda suka yi kuka .
" Yan kimiyya da yawa a duniya sun kuma ba da rahoto cewa za a yi amfani da shi a majami'ar da ake yi a
Waɗanda ba za su so su ba da rahoto game da ƙarya game da mu ba za su iya amince da irin wannan haɓakar a shekara ta 1390 da muka yi a shekara ta 1390 , za mu samu ci gaba
A shekara ta 1389 , " yan Amirka da kuma wasu sun yi wa mutane wa'azi game da wannan haɗin kai a shekara ta 20 .
Muna bukatar mu shirya shi don mu mai da hankalinmu wajen yin wa'azi , wanda ake ginawa zuwa wurin rediyophar .
Sun ce muna bukatar mu yi wa mutane wa'azi a ƙasar waje .
" Yan Amirka sun yi amfani da gwamnatin ƙasar Brazil da kuma Turkish don su kai mu inda za mu yi zaman lafiya da mutane .
Bayan da aka yi yarjejeniya da ita , " yan Amirka suka soma yin alkawari cewa: " Ba za su so su yi nasara ba . " Yan'uwan sun so su yi hakan .
Domin " yan Amirka sun cika alkawarin da suka yi a ƙasar Brazil da kuma Turkish suka
A shekara ta 1390 , sun yi wa mutane fiye da 20 masu bincike wa'azi a ƙasar waje kuma sun sanar da abin da suka cim ma a duniya .
Ko da yake sun san cewa tsattsauran makaman nukiliya da ake amfani da su wajen yin wa'azi , sun ƙi su ba da haɗin kai da ake bukata a asibitin da muke yi a asibitin da kuma abokan aiki da kuma dubban waɗannan " yan'uwan suna bukatar su yi wa mutane wa'azi
Burinmu shi ne mu kaɗai muke bukata .
An yi wa'azi sosai kuma yana yi mana wuya , amma sa'ad da muka kai matashin da ya yi hakan , sai muka soma yin wa'azi a kai a kai a kai .
An yi hakan a shekara ta 1390 .
A shekara ta 1390 , an saka kwashi a kan katin da aka yi a kan tsaunuka na nukiliya .
An yi hakan a shekara ta 1390 .
A shekara ta 1390 , an sami ƙarin ƙwayoyin ƙwayoyin ƙwayoyi da kuma ƙarin ilimi da yawa .
Waɗannan ne aka cim ma da aka yi a " juyin Economom of Economic .
Waɗannan abubuwa ne masu ban sha'awa .
A ƙarshen mako na ƙarshe a shekara ta 1390 , na ziyarci Research a Institute of Petrolebbryst .
Akwai wasu abubuwa da za mu iya yi wa mutane wa'azi sa'ad da muke bincika wasu abubuwa dabam - dabam game da ƙasar da kuma: suna da tabbaci cewa waɗannan abubuwan suna da muhimmanci sosai , wadda ba za mu yi ba , wadda ba za a taɓa yi wa mutane ba , har da sun riga sun soma sarauta .
Na farko , dukansu suna da ruhu mai tsarki kuma suna tunani cewa ba su cancanci a kafa su ba .
" Yan kimiyya sun yi aiki tare da masu kama da ruhu mai tsarki . Sun yi
Da akwai bambanci sosai tsakanin waɗanda suke aiki tuƙuru don neman kuɗi , ko sani ko kuma waɗanda suke aiki don su ji tsoron Allah .
Wannan yana da daraja sosai .
Halinmu na biyu shi ne " yan kimiyya su yi la'akari da yadda ake amfani da shi a matsayin zarafin da muke da shi .
Sa'ad da " yan'uwa suka ziyarce ni , sai suka gaya mini cewa: " Allahn da suke yi mana ja - gora yana ƙarfafa mu .
Yadda magabtan suka yi mana tanadin zarafi yana da amfani sosai .
Yanayin na uku da na lura da shi a cikin ma'aikatan gwamnati shi ne suka fi son kai .
Akwai wasu wurare a cikin mahaukaciya guda uku da ke ƙasashe huɗu a duniya: ba sa ƙyale wasu ƙasashe su sami " yan tarihi .
A cikin waɗannan shekarun , ƙasarmu tana gaya musu su yi irin waɗannan abubuwa masu muhimmanci da kuma abubuwa masu wuya domin hidimarsu .
Na fahimci cewa sun riga sun ƙudura niyya kuma suna cewa , " To , " za mu iya yin hakan a kanmu .
Wannan halin son kai yana da muhimmanci sosai ga al'ummar , domin masana kimiyyar al'umma , da kuma matasan al'umma .
Wani hali kuma shi ne sha'awar yin amfani da matasa .
An yi aikin ne tun yana matashi .
Matasa suna da tushe na musamman da kuma halitta .
Wani hali kuma shi ne dangantaka da ke tsakanin ma'aurata da kuma jami'a da kuma jami'a .
Nakan yi amfani da " yan'uwan da ke kula da ma'aikatan gwamnati a dā don su kafa dangantaka da ke tsakanin ma'aurata da kuma jami'a .
Na yi farin ciki sosai sa'ad da na ga cewa an kafa dangantaka .
Hakika , ya kamata mu kasance da dangantaka da ke ko'ina da kuma dukan abubuwan da muke yi a dā su ne za su
Wannan shi ne yanayin ƙungiyar tattalin arziki a shekara ta 1390 , wadda magabtan Yahudawa da masu rashin lafiya suke ƙoƙarin su tsoratar da mu a kowane lokaci .
Ma'aikatan gwamnati masu ƙwazo suna yin ƙoƙari a dukan duniya don su ba da haɗin kai , domin suna ganin cewa za su cuci al'umman da za su halaka al'umma kuma za su iya sa mutane su yi wa'azi a Jamhuriyar Habasha .
A shekara ta 1390 , mun yi wasu abubuwan da muka cim ma da kuma yin wa'azi da kyau .
The Confergin Musida da ke Gangarar Kurgian a Ƙasar Yunnnda da Aka Ba da ta Hannun Gaskiya da Kuma Ba'in Gaskiya da Kuma Ba'in Duniya da Yawa Ba da Haɗin Kai da Argin Terrgin da Murgin da Kuma Muryatare ne suka yi wa mutane wa'azi .
Jamhuriyar Mujalla ta zama cibiyar mai da hankali a duniya da aka ta da ita a yau .
A wuraren hidima ta tattalin arziki , an gina dubban gidaje a ƙasar kuma an yi wa mutane wa'azi .
Waɗannan suna da muhimmanci sosai a wuraren da ake ginawa .
Waɗannan ne ma'anar " Siffa " da kuma Adalci .
Wani misali mai girma na yabo da ake yi a shekara ta 1390 shi ne zaɓe mai kyau da aka yi a kan kurciyoyi 12 na Eskund .
A'a , ina nanata cewa zaɓen ba za su kasance ba amma ya kamata mutane su nuna cewa suna da daraja sosai .
zaɓen yana da muhimmanci sosai .
Kamar yadda na faɗa a dā , maƙiyan sun yi iya ƙoƙarinsu don su hana mutane yin zaɓe .
A wasu lokatai sukan gaya wa mutanen cewa ba sa saka hannu a zaɓe , maƙiyan za su zama masu zafin hali , kuma ba za su yi wa maƙiyan ƙarya ba .
Duk da haka , wasu lokatai sukan yi ƙoƙarin su tsoratar da mutane kuma su sa su sanyin gwiwa ta wajen yin amfani da " yan kimiyya da suka yi amfani da " yan kimiyya .
A cikin shekaru goma da suka shige , " yan gudun hijira ba su kai hari ba , wato , " yan Senate da Gida da Gibiyu - ba su taɓa kai wa kashi bisa ɗari ba .
Idan ka gwada wannan da mai da hankali ba tare da ɓata lokaci ba kuma ba za ka yi hakan ba , za a bayyana ma'anar batun .
Ta wurin waɗannan matsin , ta wurin waɗannan yaƙe - yaƙen , ta wurin waɗanda suke barazana , sun so su mai da " yan Esska goma sha biyu na Esssun da suke so su yi wa mutanen da suke da'awar sukuya amma duk da cewa su yi sanyin gwiwa kuma su yi sanyin gwiwa sosai a Jamhuriyar E
Fahariya da aka zaɓa ta yi daidai da gaskiya da kuma watsa labarai masu ƙarfi .
Sun ba da rahoto cewa abubuwan da ba su faru ba amma ba za su iya faɗan abin da ya faru ba , amma ba za su iya guje wa zaɓen .
Hakan ya faru ne a gaban kowa .
zaɓen da aka zaɓa ya nuna daidai da al'ummar da za ta mai da hankali ga duniya kamar watsa labarai masu ƙarfi sosai .
Waɗannan abubuwan ne suka faru a shekara ta 1390 , a shekara ta 1390,9090 , wanda maƙiyan suka yi bincike sosai don su cuci mutanen Jamhuriyar Jamhuriyar Polan .
Waɗannan abubuwa ne kawai aka cim ma a shekara ta 1390 .
Tun da yake an fito da lokaci na nukiliya , an ajiye su ne a kan makaman nukiliya .
Hakika , sun sani kuma sun fahimci cewa ba da daɗewa ba bayan da makaman nukiliya , wadda gaskiya ce .
Ba mu da cikakken makamai na nukiliya kuma ba za mu taɓa sani da kuma na nukiliya ba , wata rana da suka kai wa kansu hari , wata rana ce da za su kawo ƙarshensu , wata rana kuma su ne " yan Adam ne , kuma wata rana da suka kai su ne ainihin kuɗin da suke da shi .
Menene ainihin abin da yake nufi
Ainihin matsalar ita ce , Jamhuriyar Mujalla tana kāre babban mai da kuma arzikin ƙasar a hanya mai ƙarfi .
Kamar yadda yake a kowane lokaci , tattalin arziki da siyasa , da kuma iko da yawa na kimiyya - sun dangana ne a kan tushen ƙarfi , a kan mai da hankali .
Duniya za ta bukaci mai da kuma tsawon shekaru da yawa kuma wannan gaskiya ce mai kyau .
Masu girman kai sun sani cewa cetonsu ya dangana ne a kan mai da kuma mahawwara
A ranan nan ba za su iya samun mai da man bashi ba , ranan nan suna tilasta wa mutane su mai da hankali kuma su hana wa mai da kuma wanda zai zama babban rana dominsu . A wata sassa kuma , za su fuskanci matsaloli da yawa da kuma dukiyarsu za su ƙaru a kowace rana .
Wasu ƙasashe na Turai - da kuma yammanci za su fita daga ƙasashe huɗu . Wasu za su yi shekara shida suna gudu daga cikin mai da ake yi a ƙasar .
In ji masana da aka fi sanin su , wanda " yan Amirka ne suke gabatar da kansu , amma mafi kyau da suke da shi a yau suna da shi , yana da iko sosai kuma za su kama shi .
Fiye da kashi fiye da ɗari na duniya da suke da ƙwari da ke fitowa daga Fasiyawa da kuma a nan gaba za su kasance a cikin wanda za a iya samunsa a ƙasashe uku da za a yi amfani da shi a ƙasar Fasiya .
Hakika , ana amfani da haɗin kai a ƙasashe guda uku da kuma za mu bayyana wannan darasi daga baya .
A cikin dukan ƙasashen duniya da kuma yankin Fasiyawa , Jamhuriyar Habasha ta yi amfani da tushen mai da kuma ma'ana sosai .
Wasu ƙasashe sun fi mu yin abubuwa da yawa da muke yi da kuma wasu suna da
Alal misali , mun fi ƙasashe uku a duniya da suke da mai da hankali fiye da yadda muke yi . Amma , mun
Wannan yana da muhimmanci sosai ga waɗanda suke cikin wannan duniya da kuma masu girman kai da suka tsira sun dangana ne a kan abubuwan da za su iya jawowa , da kuma māi .
Wannan ita ce mai arziki da za su yi amfani da shi wajen shekara goma , amma sun yi la'akari da abin da ya faru a Jamhuriyar Habasha za ta ce , kuma za su yi shekaru takwas da suka shige .
Ƙasar da ke da matsayi na farko a kalmominsa da kuma gargaji suna da muhimmanci sosai .
Suna son ƙasarmu ta zama gwamnati da za su yi sarauta da ita wadda za su iya ja - gorarsu , kamar wasu ƙasashe da suke da yawa a yankin , duk da haka suna kama da mai da ake sakawa a hannun " yan Amirka . " Yan Amirka sun ce za su sayar da wasu abubuwa masu kyau da yawa .
A cikin ƙasarmu mai suna , wadda take da ƙarfi mai yawa kuma tana da ma'ana sosai a duniya , za su yi hamayya da kowace gwamnati da za ta ceci wannan dukiyar a hanyar fahariya , ba za ta ƙyale wasu ƙasashe su yi wannan arziki ba , kuma ba za su bi magabtan magabtan magabtan magabtan magabtan maƙiyansu ba .
Waɗanda suka yi tunani cewa idan muka daina tunani game da batun nukiliya , Amirka ba za su yi watsi da wannan gaskiyar ba .
Yanayinsu ba na nukiliya ba ne .
Akwai wasu ƙasashe a yankinmu da ke da makamai na nukiliya , amma ba sa kula da dukansu .
Matsalar ita ce batun makamai na nukiliya ko kuma na nukiliya .
Matsalar ita ce Jamhuriyar da take da ƙarfi a kansu kamar zakin .
Idan Jamhuriyar Habasha ta yarda mutane su ci amanarta , wataƙila mutanen da suke kama da wasu " yan mulkin kama - Jamhuriyar Habasha sun yi musu wa'azi , ba za su yi hakan ba .
Matsalar ita ce haɗamarsu , kuma wannan shi ne dalilin da ya sa magabtakarsu ta yi wa al'ummar da ba ta dace ba .
Hakika , " yan Amirka suna yin kuskure .
Yana da muhimmanci sosai su yi tunani cewa za su iya tilasta wa mutanen Jamhuriyar Habasha su kame kansu ko kuma su faɗa cikin ƙiyayya , magabtaka , kuma za a hukunta su saboda wannan kuskure .
A ƙasashe da yawa ba sa yarda mutane su koya game da abin da zai faru a nan gaba .
Ba sa son mutane su fahimci abin da ke jiransu a batun mai da kuma kuzarinsu .
Suna ganin cewa za su iya sa mutane su yi sanyin gwiwa , amma ba za su yi nasara ba .
Ya kamata " yan'uwa maza da mata masu ƙauna su san cewa yanayin ƙasar Amirka yana da wuya sosai , duk da cewa duk da cewa dukansu suna da nasa ra'ayi da ke jawowa .
Ba na son in yi amfani da rahotanni ko kuma abubuwa da suka nuna cewa: Abin da nake faɗa yana da sauƙi .
Ka lura cewa " yan Amirka sun soma sarauta da ɗan canjin .
Mene ne canjin da aka yi a dā yake nufi
Yana nufin cewa yanayin da muke ciki ba shi da kyau kuma mun ƙudurta cewa za mu canja shi .
Ya yi ƙoƙari ya yi magana da wannan ɗan tauhidi da kuma mutanen Amirka don ya canja halinsa , saboda haka , ba za a shirya dukan mutane da za su ƙaura zuwa wata ƙasa daga Afirka ta Afirka ta Afirka ba . Amma sun ga cewa za a canja su .
Gaskiyar cewa " yan Adam sun canja ya shafi mutanen kamar yadda ya nuna cewa yanayin ba shi da kyau sosai . Hakan yana nufin cewa
Saboda haka , gaskiya ne da ba za mu iya sani ba cewa yanayin ƙasar Amirka ba shi da kyau sosai .
Wannan ba abin da muka ce ba ne: mutanen Amirka ne suka yarda cewa yanayinsu ya yi muni .
Sai ya zo ga iko , amma ya yi gyara
Ya yi ƙoƙari ya canja yanayin da ke ciki
Wannan bashin ya yi daidai da na - ko kuma babban aiki , wato , dukiyarsu .
Wannan matsala ce mai girma a ƙasar .
Sa'ad da suke cikin " yan siyasa , an tilasta musu su je Idin Ƙetarewa ba tare da sun cim ma wani abin da suka cim ma ba kuma hakan ya daɗa
A ƙasashe da yawa da ake yi a ƙasar Rasha , a Afirka ta Arewa ,
Ban da dukan waɗannan abubuwa , ƙungiyar Occude Wall Streeet ta soma ne a biranen Amirka ta Amirka .
Wannan yanayi ne mai kyau
Saboda haka , Amirka tana cikin yanayi mai wuya .
Ƙasar Amirka za ta iya yi wa wasu ƙasashe barazana .
Ƙari ga haka , za mu so mu yi amfani da wannan zarafin don mu ce ba mu da makamai kuma ba za mu gina irin waɗannan makamai ba , amma amma a lokacin da maƙiyan suka kai mu ƙasar Amirka , za mu kai hari ko kuma mulkin Sihiyona , ko kuma za mu kai musu hari don su kāre kanmu .
Mai - tsarkin ya yi mana alkawari cewa , " Ennd , " idan waɗanda suka ƙi su yi faɗa da kai , za su mai da hankali ga abin da ba za su iya gani ba , ba za su sami wani mai taimako ba ko kuma mai taimako ba .
Irin wannan dokar ta Allah ce za ta faru a dā , kuma ba za ka sami canji a dokar Jehobah ba .
[ Wuraren da aka yi amfani da su a dā , wanda aka fi mai da hankali wajen yin wa'azi a inda ake yin wa'azi a ƙasar waje amma idan ka soma yaƙi , za ka iya yin sanyin gwiwa ko kuma ka soma yaƙi , kamar yadda Musulmai ba za su yi nasara ba a lokacin da suka soma yaƙi .
Amma an yi alkawari cewa idan za a ci nasara a kan magabtansa .
Bai kamata ka ce wannan gaskiya ne tun farkon lokacin da aka gabatar da al'ummar Isra'ila
Wannan dokar Allah ce ta fi muhimmanci a gare su kuma ba sa tunani cewa za su kai wa wasu ƙasashe hari ba , amma sun manne wa halinsu , domin su nemi arzikinsu , zuwa addininsu Murjalla .
Saboda haka , zai dace ka yi wa mutane wa'azi game da Jehobah kuma ka yi amfani da shi don ka taimaka musu
Baƙin da aka yi amfani da su ba shi ne al'ada ko kuma al'ada da ba ta dace ba , wadda ba ta da amfani sosai a wasu wurare na jama'a . Ƙari ga haka ,
Gwamnati tana da hakki: Dole ne ta tallafa wa kuma ta
Majjjlis ne ya kamata ya ba da haɗin kai kuma ya kamata a yi ƙoƙari sosai a wannan batun don su yi wa mutane wa'azi .
Ƙari ga haka , ya kamata mutanen su kasance da haɗin kai .
Ya kamata mutane su kasance da hali mai kyau game da mahawwara .
Ba laifi ba ne a fi son a yi amfani da kayan aiki , amma abinci da kuma wasu abubuwa da za su iya raba hankalinmu da kuma wasu abubuwa da za su iya raba hankalinmu sa'ad da muke cikin iyalin gidansa .
Na ji cewa tufafin da ake yi a wasu birane suna ɗauke da sunayensu a ƙasar waje da kuma wasu sunayensu suna kusa da su , kuma a lokacin ana sayar da su a matsayin baƙi .
Idan waɗannan tufafin ba za su iya yin hakan ba , ba za su so su biya su ba , amma domin tufafin da ake kira " yan Faransa suna sayan wannan mummunan abu ne .
Yin wa'azi yana da muhimmanci sosai .
Wannan shi ne yin iya ƙoƙarina don in magance matsalar , kuma dole ne in tattauna da mutane biyu da suka yi shekaru biyu da suka shige . Ƙari ga haka , wannan shi ne sashe na tattalin arziki , wadda na tattauna a shekara ta ƙarshe .
Maza da " yan'uwa maza da mata , a yau muna bukatar haɗin kai da kuma
Da akwai mutane da yawa da ba su amince da su ba .
A batun wasu batutuwa , har da mutane biyu suna da irin wannan ra'ayin .
A wasu lokatai , mutum zai iya kasancewa da ra'ayin da bai dace ba game da wasu mutane , amma wannan ba zai zama tushen rashin yarda ba .
Mai - tsarkin ya koya mana , " kada mu yi sanyin gwiwa a cikin zuciyarmu da kuma ƙarfinka . [ wanda ya fi mai da hankali a kan abubuwan da za su iya raba hankalinmu , " yan siyasa da tattalin arziki , wato , idan muka yi faɗa da juna , za mu ƙarfafa juna .
Wasu gaba gaɗin da maƙiyinmu ya yi a dā shi ne ya kamata mu yi amfani da shi don ya hana mu yin wa'azi .
Umurnin Mai Aminci (a . .) Ya koya mana darasi .
Ku yi wa mutane biyu da suke da halin kirki . " Yan hamayya suna son gaskiya ,
Waɗannan " yan'uwan sun bambanta da waɗanda suke aiki a wurin Musulmai kuma suna neman manufa mai wuya .
Ka sa zuciya ta kasance da daɗin ji game da juna kuma ka bi da juna cikin alheri .
Amma , abu mafi muhimmanci da ya kamata mu yi shi ne mu lura da dokoki masu kyau na ɗabi'a .
Ba za a yi amfani da furcina don a yi zargi da kuma tsananta wa mutane ba .
A'a , na yi la'akari da dukan matasanmu masu fahariya da dukan abin da muke yi a dā da kuma wanda muke so mu yi wa wa'azi .
Dole ne kowa ya bi dokar .
Halayen Gwamnati na Jamhuriyar Jamhuriyar Jamhuriyar Yawa
Haka ma yake da ma'aikatan gwamnati .
Saboda haka , ba za a yi amfani da ofishin Shaidun Jehobah da ke ƙasar Majlis ba , amma
Dole ne su yi aiki tare kuma su ba da haɗin kai . Wannan ba ya nufin cewa kowa ya yi tunani a kan hanyar .
Ina da bege a shekara ta 1391 , wadda za ta soma ne tun daga yau , za ta yi nasara sosai kuma za ta sa mutane su yi farin ciki .
Ka Bi Allah , ta wurin tsarkakar al'ummai (daw .) da kuma iyalinsa , ka sa matasanmu da kuma mutane da suka kalli hanyar da za su bi .
Ka Karɓi Allah, da kuma cin nasara a kan magabtan wannan al'ummar .
Ka sa zuciya mai tsarki ta kasance da zuciya mai tsarki na Agea da kuma farin ciki da kuma taimaka mana mu amfana daga addu'arsa .
Shrine , wanda aka yi amfani da shi ne ainihin ayar da aka ba da a ranar 21 ga Maris , 2013 , ya yi amfani da ma'aikata masu yawa don ya yi wa masu shela wa'azi da yawa wa'azi a birnin Mashhad .
A Sunan Jehobah , Mai Jinƙi
Abin yabo ne ga Jehobah , Ubangijin Duniya , da kuma gai , da annabawa , da kuma ƙaunar zuciyarmu , da kuma Ab - Al'amuran da ke cikin Littafi Mai Tsarki , wanda ya zaɓa ya kasance a cikin gida mai tsabta , musamman wanda yake tare da shi a duniya .
Gedi da ke kusa da birnin Sedihih Fatimawa , wato , " ya'yan Mesengeriya .
Na gaya wa " yan'uwa maza da mata da suka halarci wannan taro mai daɗaɗa rai da kuma ƙwazo sosai , kuma daga baƙin cikin zuciyata na yi godiya sosai ga Jehobah wanda ya ba ni damar yin wa'azi don ya ba ni zarafin zama ɗaya daga cikin Hazt - Helasr , wato , Todiddiddis da ke ƙasar waje da kuma mutanen Nollllldiddidus da ke ƙasar waje .
Na roƙi Jehobah ya yi mana ja - gora da kuma harshenmu ya ja - gorance mu mu riƙa faɗin duk abin da ke ƙarfafa shi .
Kuma wannan albarka ce mai girma sosai a kowace shekara a Noroz , na sami zarafin ganin farin ciki da kwanciyar hankali da ke cikin ƙasar Norou da kuma yanayin da muke fuskanta a yanzu da kuma yanayin da muke ciki da kuma yanayin da muke fuskanta a tsakaninmu da mutane a dā da kuma wasu abubuwa da za su taimaka mana mu bincika .
Ya kamata mu bincika dukan abin da ya faru da mu kuma mu yi ƙoƙari mu koyi darussa game da nan gaba . " Yan'uwa maza da mata suna bukatar su mai da hankali sosai don su san cewa ba za mu yi wa waɗanda suke so su yi nazari da kuma bincika batutuwa da za su amfane mu a nan gaba ba .
Akwai wasu al'ummai da suke yin amfani da labaran da muke yi a dā da kuma wasu ƙasashe da suke nazarin yanayin al'ummar da ke cike da farin ciki: suna farin ciki duk lokacin da muka sami abin da muka cim ma da kuma abin da muka cim ma .
Idan muka cim ma nasara , sun yi nasara kuma ba su yi nasara ba , sun ga cewa sun kasa .
Akwai wasu mutane a duniya da muke nazari da su sosai , amma muna farin ciki sa'ad da muka yi kuskure kuma muka yi sanyin gwiwa a duk lokacin da muka yi nasara .
Su ne masu rashin lafiya na al'ummar da suke da ita .
Su ma suna yin nazari sosai a duk lokacin da muke yi .
Sau da yawa , sukan kawo ƙarshensu .
Domin wannan dalilin , sun yi hamayya da sau da yawa .
Saboda haka , muna lura da mutane da yawa a duniya .
Saboda haka , ya kamata mu kasance da ra'ayin da ya dace game da yadda muke yi a dā da kuma shirye - shiryen da muke yi don nan gaba .
Wasu mutane a ƙasarmu suna ganin kasawarsu sa'ad da suke kallon yanayin ƙasar .
Sun ga cewa suna da tamani sosai .
Na kasance da ra'ayi dabam dabam .
Sa'ad da na kalli yanayin ƙasarmu da kuma al'ummarmu , na ga cewa akwai wanda yake cike da matsaloli masu yawa , kuma wannan al'umma mai fahariya ta yi nasara duk da nufin magabtan gabaki ɗaya .
Da akwai wasu kasawa da kuma matsaloli da yawa da suka faru a ƙasarmu . Wasu masu son abin duniya sun yi iya ƙoƙarinsu don su hana al'ummar gabaki ɗaya .
Ƙari ga haka , sun sanar da wannan . " Yar'uwa da take da hakkin tallar Amirka da gaba gaɗi ta sanar da su cewa suna so su tilasta wa mutane su yi wa Jamhuriyar Jamhuriyar Habasha wa'azi don su yi wa mutane wa'azi .
Daga baya , zan bayyana abin da suka ɗauka , abin da ya faru da kuma abin da suka yi .
A wani ɓangare kuma , da akwai maƙiyan da suke ƙoƙari a wannan babban ma'ana da ke tsakanin al'ummar da maƙiyanta da kuma magabtansa da kuma sauran mutanen da suka cim ma suna da iko sosai , kuma suna da ikon yin hakan .
Wannan babbar murya tana kama da gashi mai ƙarfi , wanda ya ƙunshi ƙoƙarce - ƙoƙarce da kuma gajiyarwa , amma mai kyau da aka samu a irin wannan albarka ne kuma yana sa kowa ya ya ya yabe shi .
A cikin wannan babban ƙarya ne a gaban idanunmu , mai kujerar shi ne al'ummar
Duk wanda yake nazari da wannan , zai yi kyau ya yabi al'umman da ke kusa da su sosai , kamar yadda muke ji a dukan duniya ta yabi mu a yau .
A cikin abokan gaba da masu rashin lafiya na Yahudawa , akwai wasu " yan siyasa da " yan siyasa da kuma wasu mutane da suke kallon yanayi kuma suna yaba wa al'ummar .
Yana da muhimmanci mu ga abin da ake samu daga ƙoƙarce - ƙoƙarcen da aka yi a dukan ƙasar .
Su ne waɗannan mutanen da aka yi amfani da su
Zan yi magana game da wannan batun daga baya .
Maƙiyan da ba sa so su ga al'ummar da ba ta so ta sami ci gaba na musamman suna biɗan makasudai biyu .
Sun yi ƙoƙari su cim ma wannan burin ta wajen yaɗa ƙarya , suna mai da hankali ga batutuwa na biyu kuma suna jawo hankalin al'umma mai ƙarfi sosai ga al'umman duniya don su san ainihin abubuwan da suka fi muhimmanci a gare mu . Saboda haka , ba za mu
A jawabinsa , shugaban Amirka ya yi magana game da matsalolin tattalin arziki sa'ad da yake magana game da ma'aikatansa .
Alal misali , ya ce idan muka yi fahariya sosai , za mu ji kamar ba za mu iya magance matsalolin da muke fuskanta a ƙasarmu ba .
Hakika , bai ambata ƙarfin da al'ummarmu take morewa ba , amma ƙoƙarce - ƙoƙarcen da ake yi a ƙasarmu da kuma manyan abubuwan da muke yi a ƙasarmu . Ƙari ga haka , ba zai taɓa ambata irin waɗannan matsalolin ba .
A wannan shekara ta 1391 , wadda za ta zo ƙarshenta , ita ce wanda za mu yi shekaru da yawa da maƙiyanmu suka yi .
Sun ce sun ƙudurta cewa za su yi watsi da al'umman da ke ƙarƙashin ja - gora .
Idan Jamhuriyar Habasha ta yi tsayin daka , sai ta ci gaba da samun ci gaba a duniya , za su yi sanyin gwiwa a duniya .
Saboda haka , sun yi iya ƙoƙarinsu su hana mu kuma idan abubuwa suka fito daga hannunsu , suna ƙoƙari su ba da labari dabam - dabam a ma'anarsu .
Suna bin waɗannan makasudai biyu da suka fi muhimmanci a dā: Suna ƙoƙari su kawo matsala ta wurin matsi , da wasu abubuwa , da kuma wasu abubuwa - da suke yaɗa ƙarya don su hana mu ƙarfi da kuma ɗaukaka kasawarmu .
Kamar yadda na faɗa , muna da wasu magabta .
Su wanene waɗannan magabtan nan suke da amfani
A ina ne ainihin yadda za a yi amfani da dabarun da ake yi a kan al'ummar ?
Ba shi da wuya a amsa wannan tambayar .
A shekara ta 34 , an ambata cewa duk lokacin da aka yi amfani da kalmar nan "enemyen " da aka ambata a juyin New World Translation of the American .
Zai kasance da kyau idan ma'aikatan Amirka suka mai da hankali sosai a kan wannan batun kuma suka yi ƙoƙari su fahimci cewa fiye da shekaru 34 da suka shige , sun shaida abubuwan da suka faru a dā kuma sun yi wa mutane wa'azi cewa duk lokacin da aka ambaci kalmar
Wannan batu ne mai muhimmanci sosai ga gwamnati da take son ta kasance da fahariya a duniya .
Ƙasar Amirka ita ce cibiyar magabtaka da kuma tsarar da za su yi yaƙi da al'ummar .
Hakika , da akwai wasu magabtanmu , amma ba mu yi la'akari da su a kan
Alal misali , da akwai abokan gaban Sihiyona , amma mulkin Sihiyona kaɗan ne da za a bincika a kan al'ummai na farko da maƙiyansu za su halaka su .
Sun yi mana barazana cewa za su yi mana ja - gora , amma na gaskata cewa ba su san su ba , kuma idan ba su sani ba , suna bukatar su sani - cewa idan sun san cewa ba za su yi wa Jamhuriyar Tzeviv da Haifat .
Ma'aikatan gwamnati suna gāba da al'ummar .
Gwamnati tana cikin waɗannan magabtan da ake amfani da su a dā , amma wannan ma tana da matsayi mai kyau a matsayin mai bin Amirka .
Gwamnati ba za ta " yantar da kansu ba , saboda haka , babu wanda zai iya yin la'akari da su a matsayin
Akwai wasu gwamnatoci da suke gāba da mutane .
Zan so in yi amfani da wannan zarafi na nuna cewa ma'aikatan gwamnati na Faransanci suna gāba da al'ummar da ke cike da " yan shekaru da yawa kuma wannan ba matsatsiya ba ne da ma'aikatan gwamnati suka ƙaura zuwa ƙasar Faransanci .
Mutum mai hikima yana da hikima musamman ga wani ɗan siyasa mai hikima , ba zai taɓa saka hannu a harkokin siyasa a matsayin maƙiyi ba .
Ba mu taɓa samun matsala a ƙasar Faransa da kuma gwamnati ta Faransa ba , amma a zamanin dā ko kuma a yanzu . Amma , tun lokacin Kikozy , gwamnatin Faransa ta yi na'am da ra'ayin da bai dace ba game da al'ummar da ba ta dace ba game da siyasar .
A ra'ayinmu , hakan ba shi da kyau .
Abin da suke kira " yan'uwa a faɗin duniya ba su da yawa , shi ne shugaban ƙasar Amirka , wato , Zion's English , da kuma wasu gwamnatoci da yawa .
Ba a dukan jama'a a dukan duniya ba ne suke son su yi wa mutane wa'azi a ƙasar waje don su yi wa mutane wa'azi amma a yanzu muna bukatar mu bincika kowace shekara 13,9191 , amma ya kamata in ambata cewa " yan Amirka sun soma sabon shirinsu tun daga farkon shekara ta 1391 a shekara ta 1391
Sun yi baƙar magana daga farko a shekara ta 1391 - suna magana ne game da mai da kuma ja - gora a kan abubuwan da ke faruwa tsakanin Jamhuriyar Afirka da kuma wasu ƙasashe .
Sun nuna rashin aminci da hamayya , duk da haka , ba su fahimci cewa al'ummar ba za su yi hamayya da ita ba .
" Yan shekaru da suka shige da na yi magana a rana ta farko na Farvar , na ce a birnin Aliibn .
" Yan Amirka sun tura " yan Amirka don su riƙa sayar da kaya masu kyau don su sayar da kaya kuma su tura kuɗi zuwa ƙasar Amirka don su yi wa mutane wa'azi a ƙasashe dabam - dabam kuma su yi wa
An yi wannan aikin ne don a hukunta waɗanda suke da dangantaka mai kyau da Jamhuriyar Habasha .
Sun soma wannan aikin da ƙwazo tun daga farko a shekara ta 1391, musamman daga Morad .
Alal misali , kamar yadda na ce " yan watanni da suka shige , " yan Amirka sun yi farin ciki kuma sun ce na furta cewa sun yi farin ciki sosai .
Idan muka yi kuskure , hakan zai sa mu baƙin ciki sosai .
Muna bukatar mu nisanta kanmu daga mai da hankali .
Shekaru takwas da suka shige , na gaya wa gwamnati na wannan lokacin da kuma ma'aikatanta cewa su yi hakan a hanyar da za mu iya hana manmu da kyau sa'ad da muke so mu yi hakan .
An yi farin ciki sosai sa'ad da aka gaya wa " yan'uwan cewa sun yi sanyin gwiwa . "
Hakika , yana da muhimmanci mu bi batun , mu yi shiri kuma mu yi shiri .
Sa'ad da aka gina shirin tattalin arziki a wata ƙasa , magabtan wannan ƙasar za su nemi abin da zai kashe kuɗi .
Hakika , wannan ya shafi maƙiyan .
Zan bayyana wannan batun daga baya a ranar . Wannan ne dukan abin da nake so in faɗa game da batun siyasa a gaban siyasa , a dukan shekara ta 1391 sun yi ƙoƙari su "
Saboda haka , sun yi ƙoƙari su ƙarfafa bangaskiyar wasu gwamnatoci ta wajen yin wa'azi a ƙasar waje da kuma Jamhuriyar Habasha . Sun yi ƙoƙari su hana Mu J
Abin da ya faru ya bambanta da abin da suke so .
Mutane biyu da yawa a duniya suna cikin al'umman Nonlignede .
Dukan mutane sun ji cewa al'umman sun cancanci yabo .
Sun kuma ce hakan ne sa'ad da suka koma ƙasarsu .
Abin da ya faru ya bambanta da abin da maƙiyan nan suke so .
Sun kasa yin abin da suke so .
A batun ma'aurata da suke cikin iyali , manufarsu ita ce su kawar da al'ummar da ba ta dace ba game da hanyarsu , don su janye al'umma daga Jamhuriyar Habasha kuma su sa mutane su yi sanyin gwiwa .
A kusa da Bahman , mutanen Bahman sun yi amfani da su don su yi wa mutane wa'azi da kyau don su yi wa mutane wa'azi da ƙwazo da kuma
A wurin da suke magana game da kwanciyar rai , sun yi ƙoƙari su yi wa mutane wa'azi kuma an bayyana musu dalla - dalla abin da " yan gwamnati suke yi a ganawansu da kuma kalamansu .
Sa'ad da suke gaban siyasa , sai suka sake shaida ikon kuma suka yi wa Jamhuriyar Mur Yammanci a yankin .
A batun yankin , sun yarda cewa babu wata matsala mai tsanani da za a iya magancewa a yankin da ba za a iya kawar da ita ba .
A batun sarautar Sihiyona ta kai wa Gaza hari , mai ƙarfi na zuwa Jamhuriyar Ba'al ya sa suka yarda cewa sun ci nasara a yaƙi na Patinaniya .
Ba mu sanar da wannan ba: su ne waɗanda suka sanar da shi kuma suka nace cewa idan ba su shiga Jamhuriyar Basimus ba kuma ba su nuna iko ba , da masu yaƙi da suke yaƙi da Isra'ila ba za su iya hana Isra'ila gabaki ɗaya ba .
A lokacin yaƙi na shekara ta 8 zuwa 6,800 ne suka yi wa Isra'ilawa wa'azi kuma wannan ne lokaci na farko a tarihin masarautar .
Kamar yadda na ce , ƙoƙarce - ƙoƙarcensu ba su da muhimmanci sosai .
Umurnin da aka yi ya sa al'ummar ta soma yin abubuwa masu yawa .
Muna da tabbaci cewa ba za mu iya cim ma waɗannan abubuwan ba , amma ba za mu iya cim ma hakan ba .
An yi aiki mai yawa a wuraren da ake ginawa da kuma gina wasu hanyoyin gine - gine , da ke wuraren da ake samun isashen ƙarfi , a wurin da ake samun sababbin ja - gora , a wuraren da ake samun sababbin abubuwa , da kuma gina da kuma gyara da yawa a wasu wurare masu ban sha'awa .
Misali ɗaya shi ne na kimiyya mafi girma da muka yi a shekara ta 1391 .
A wuraren kimiyya da kuma fasaha , an yi wasu abubuwa masu ban sha'awa sosai kuma ana farin ciki domin waɗanda suke da bangaskiya a nan gaba .
A wannan shekarar ce suka tsai da shawara cewa za su yi watsi da al'umma mai daraja da kuma " yan kimiyya da " yan kimiyya suka kai wa Nahidi azaba a wani wuri .
Sa'ad da aka tura wannan halitta mai rai kuma aka dawo da " yan kimiyya a dukan duniya da kuma waɗanda suka lura da su sun yi mamaki sosai cewa sun ƙi shi .
Sa'ad da suka fahimci cewa ba su da zaɓi amma su amince da gaskiya kuma bayan sun yi wa'azi da kuma tabbaci , an tilasta musu su amince da shi .
A wurin rashin lafiya da kuma na'urori , an sami abin da aka cim ma , wadda ta shafi lafiyar mutane .
Mun sami matsayi na farko a wurin da ake bi da al'adarsu .
An yi bincike a kan abubuwan da aka cim ma a cikin wannan wurin da ya kai ga tara iri - iri .
An yi waɗannan abubuwan a shekara ta shekara ɗaya da maƙiyan suka ƙudurta cewa za su yi watsi da al'ummar don su hana ta yin rayuwa mai kyau da kuma dukan " yan Adam .
A wannan shekarar ne muka fara yin wa'azi a yankunan kimiyya masu muhimmanci .
A furci da aka cim ma a kimiyya da kuma gasa , ɗalibanmu sun yi fiye da shekara 31 da ta shige .
A shekara ta 1391 , adadin ɗalibanmu na jami'a ya ƙaru sosai har tsawon shekaru 25 da suka shige .
Adadin ɗaliban da suke nazari a tsakaninmu da ba su da dangantaka na kud da kud da kud da Jehobah .
Waɗannan misalai ne masu yawa da suka cim ma da al'ummar ta yi .
A wurare da suke da alaƙa da ruwa , a wuraren da ke da alaƙa da mahallin jiki , da kuma wurin bincike da ake yi a wuraren da ake amfani da su don a yi bincike a wuraren da ake samun isashen ƙarfi , a wurin da take da kuma ƙarfin nukiliya , a ƙasarmu ta yi wa mutane wa'azi sosai .
An cim ma dukan waɗannan abubuwan a shekara - shekara da magabtaka suka mai da hankali ga dukan ƙoƙarce - ƙoƙarcensu na hana al'ummarmu .
Abubuwan da suka faru a shekara ta 1391 suna ɗauke da darassi mai muhimmanci a gare mu . Abin da ya faru a shekara ta 1391 shi ne cewa ba za a taɓa kawar da al'ummarta ba don yadda maƙiyan za su yi wa maƙiyan barazana , matsi da kuma wasu abubuwa masu wuya .
Ya bayyana a gare mu da kuma dukan waɗanda suke bin al'amarin da ke da muhimmanci ga al'umman da ke dogara a kansu , suna dogara ga Jehobah sosai , suna da bangaskiya sosai , kuma ba za su dogara ga magabtansa ba .
Abin da zai iya taimaka wa al'ummar ta kasance da bege .
A shekara ta 1391 yana kama da yin yaƙi .
Hakika , mun san kasawarmu da kuma wasu da muke yi a dā .
Ƙari ga haka , sun yi ƙoƙari su kawar da kasawarsu da kuma kasawarsu .
Mun san kasawarmu .
Kumamancinmu na tattalin arziki , wanda ya jawo wa wasu rukuni , ya haɗa da mai da hankali ga tattalin arzikin ƙasa mai yawa da kuma karɓan shawara da kuma tsai da shawara a kan rana ta zamani .
Saboda haka , ya kamata mu mai da hankali ga shugabanni masu mulki a ƙasar .
Wani darasi mai girma da muka koya shi ne cewa ƙasarmu tana more tushe mai ƙarfi .
Sa'ad da tushen ƙasa ya kasance da ƙarfi sosai , hakan ya sa maƙiyan suka yi fushi sosai .
A cikin wannan ƙasa mai girma , idan ma'aikatan gwamnati suka karɓi hakkinsu kuma suka ɗauki matakai masu kyau , idan ma'aikata suna ba da haɗin kai a kai a kai - wanda shawarata ne ga ma'aikatan gwamnati da kuma ma'aikatan gwamnati , za mu iya mai da hankali ga duk abin da muka yi , kamar yadda muke yi a shekara ta 1391 da kuma mu yi .
Abin da ma'aikatan gwamnati da kuma ƙaunatattunmu suka cim ma a shekara ta 1391 za su nuna yadda yake shafan rayuwar mutane a nan gaba .
Hakika , wannan batu ne mai muhimmanci a ƙasar , kuma na damu sosai da yadda take ji a dā , amma ba batun kwanciyar hankali da muke samu ba ne yake da muhimmanci a gare mu .
Idan ƙasarmu ta ci gaba a kimiyya , dukan abubuwa za su kasance da sauƙi .
Ja - gora da kuma ikon al'umma ita ce goyon bayan " yancin kai da kuma kwanciyar hankali , kuma yana da muhimmanci .
Mun samu ci gaba a dukan waɗannan wuraren .
Mun sami ci gaba a wuraren kwanciyar hankali , a wuraren da ake samun ja - gora a ƙasashe dabam - dabam da kuma wuraren da za su iya sarrafa abubuwa dabam - dabam da ke faruwa a ƙasar da kuma a yankin .
Ta wurin abubuwan da suka faru , al'ummarmu ta nuna cewa ƙin yin rayuwa a ƙarƙashin wutar Amirka ba ta nufin yin hakan ba .
Mutane da yawa masu iko a duniya da kuma masu mulki a Amirka suna ƙoƙari su nuna wa dukan al'ummai cewa suna so su sami rayuwa mai kyau kuma su sami ci gaba a ƙarƙashinsu . Kuma a yau suna yin hakan .
Al'ummar ta tabbatar da cewa wannan ƙarya ce .
Al'ummarmu ta nuna cewa kasancewa da " yancin kai a Amirka da kuma wasu abubuwa masu kyau ba za su iya sa a daina sanyin gwiwa ba , amma zai sa a samu ci gaba .
Akwai wasu ƙasashe da suka haɗa kansu zuwa Amirka kuma suka bi ta .
Ka lura da abin da ya faru a gaban idanunmu na shekaru da yawa da suka shige a Jamhuriyar Habasha ta yi a Jamhuriyar . Ka lura da inda " yan'uwa suka yi amfani da Jamhuriyar kurame kuma suka yi amfani da shi a inda ake yin wa'azi da kuma inda ake
Wanda ya yi nazari da wannan batun zai fahimci cewa ba zai " yantar da kansa ba , ba zai yi wa al'ummar barazana ba .
Ƙari ga haka , al'ummar ta yi godiya sosai don wannan zarafin ta wajen dogara ga ikonta , gaba gaɗi da kuma basirarsa .
A wasu lokatai , mun aikata kamar wannan da kuma shaidu da suka yi nasara .
Wani misali shi ne yadda za mu iya samun isashen kayan aiki don mu mai da hankali ga wani mai bincike da ya yi magana a kan wannan rediyo mai muhimmanci da ya kamata mu yi wa mutane wa'azi .
Wannan ƙaramin iko da ake bukata don a kyautata shi .
Sun tsai da shawara su yi amfani da wannan ƙasar don su tilasta wa mutanen Jamhuriyar Yamma su ba da kansu don su yi wa mutane wa'azi
Kafin yanayin ya zama mai wuya sosai , matasanmu da " yan kimiyya sun yi ƙoƙari su sami ja - gora mai kyau kuma sun mai da su cikin ja - goran da ake bukata don a yi musu ja - gora .
" Yan hamayyarmu ba za su iya gaya mana cewa za mu iya yin abin da muka yi ba .
Amma , ma'aikatan gwamnati sun san cewa suna bukatar su yi hakan a lokacin kuma su soma aiki .
Sa'ad da suke tsammanin cewa Gwamna Mujallar za ta yi musu wa'azi a ƙasar waje don su kyautata wa Jamhuriyar Habashan da ke kusa da ƙasar kuma ba za su bukaci abokan gaba gabaki ɗaya ba .
Idan " yan kimiyya da matasanmu ba su yi abin da suka yi ba , a yau za mu je wurin waɗanda ba abokanmu ba ne kuma mu roƙe su don su kyautata ko kuma rediyo na rediyo .
Ma'aikatan gwamnati sun san cewa suna bukatar su yi hakan a lokacin .
Saboda haka , ya kamata mu yi nasara a wannan shirin don dukan abubuwan da muke yi a dā da kuma yadda muke biyan bukatunmu . " Yan'uwa
Idan suna so su rubuta wani talifi a cikin waɗannan talifofi , ya kamata su bi da su .
Idan suna so su yi aiki a kamfanin , dole ne su kasance da wannan ra'ayin .
Dukanmu muna da hakkin yin ƙoƙari mu sa ƙasar ta kasance da ƙarfi kuma mu ƙi magabtanmu .
Wannan yana ɗaya daga cikin abubuwan da ake bukata don a yi amfani da su a dā .
A wani ɓangare na yaƙi , umudi mai muhimmanci shi ne yin tsayayya da ra'ayin da bai dace ba .
Dole ne a yi tsayayya da dabarun .
Wannan shi ne batu na farko da nake so in tattauna a wannan taron .
Abu na biyu shi ne cewa " yan Amirka suna aika saƙo ta wurin mu ta hanyar hanyar da ta bambanta , suna gayyatar mu mu yi musu magana game da batun nukiliya .
" Yan sandan Amirka a kai a kai suna cewa a kai a kai a kai a kai a kai a kai a kai game da jawaban da ake yi game da tsattsauran nukiliya , Amirka da kuma Jamhuriyar Bababiya suna bukatar su riƙe ɗaya daga cikin batun .
Abin da ya sa aka yi amfani da shi
Domin abubuwan da muka fuskanta a dā sun nuna cewa ba za mu iya guje wa ba . Saboda haka ,
Abin da suke nufi shi ne mu zauna tare kuma mu yi magana da su don su amince da ra'ayinsu .
An sanar da dalilin da ya sa ya kamata mu ɗauki wannan matakin .
Ba ni da tabbaci game da waɗannan kalaman , amma ba na hamayya .
Game da wannan , da akwai abubuwa kalilan da ya kamata na ba da ƙarin bayani a kai a kai .
Alal misali na farko shi ne cewa " yan Amirka suna aika saƙo a kai a kai a kai , wasu lokatai suna rubuta cewa ba sa bin ja - gorar siyasa .
Amsar ita ce , ba za mu damu da ko ba za mu iya hana mu zuwa Jamhuriyar Babalan a kai a kai ba , ko da yake ba za ka nace wa ba za ka yi irin wannan burin ba .
Har ranan da kake son ka kalli Jamhuriyar kurame kuma ka sanar da hakan a fili , ba za ka iya yin wani abu ba , kuma ba za ka iya yin wani abu a nan gaba ba .
Na biyu shi ne cewa " yan Amirka suna aika mana saƙo a kai a kai , kuma suna gaya mana cewa suna da gaskiya cewa za su iya ba da gudummawa .
Sun ce suna da'awar cewa suna so su kasance da ra'ayin da bai dace ba .
A sakamako , na gaya wa mutane da yawa cewa ba za mu yi imani da shi ba .
Me ya sa za mu yi imani da furcinka sa'ad da aka yi mana magana
Sa'ad da ba ka yi shiri ba ka amince da furci da kuma gaskiya , me ya sa za mu amince da furcinka da aka yi amfani da shi a kan wani lokaci da aka yi amfani da shi ?
Yadda muke fassarawa shi ne fassara ra'ayin " yan Amirka da kuma duniyarmu .
Ya kamata ka nuna cewa wannan ba haka ba ne .
Za ka iya tabbatar da hakan
Zan so in yi amfani da wannan zarafin na ce ɗaya daga cikin ra'ayoyinsu na ƙarya shi ne cewa wasu a wasu lokatai suna somawa ne da wasu mutane da ba sa son " yan Amirka a madadin Shugaban .
Wannan wani ma'anar ƙarya ce kuma ƙarya ce da ba ta dace ba .
Saboda haka , babu wanda yake da iko a madadin Shugaban .
Dalili na uku shi ne , domin abubuwan da muke fuskanta kuma mu mai da hankali ga yanayin da muke ciki , wato , juyin da ke bayyana cewa " yan Amirka ba za su so a halaka nukiliya ba .
Mutanen Amirka ba sa son a magance jayayya na nukiliya , kuma idan suna so su magance wannan matsalar , za su yi kusa da shi kuma za su yi hakan da sauƙi .
A hasiya na nukiliya , ana son duniya ta fahimci cewa tana da kyau ta kyautata wanda yake da kyau .
" Yan'uwa a ƙasashe da suke da'awar cewa su ne za su iya magance wannan al'umman da ta dace don ta kasance da salama .
Abin da muke bukata mu yi ke nan , kuma ba abin da ba za mu so mu yi ba .
Sun ce suna damuwa cewa za mu je bayan da aka saka makamai na nukiliya .
Waɗanda suke faɗin hakan ba su da yawa da suke da sunayensu da aka ambata a dā da kuma waɗanda suke kiran kansu " yan'uwa a dukan duniya .
Sun ce jama'a a dukan duniya suna damuwa .
A'a , jama'a a dukan duniya ba su damu ba .
Yawancin ƙasashen da ke Jamhuriyar Mulasɗinu ne kuma suna tallafa wa kanmu domin suna bukatarsu ne domin yana da muhimmanci sosai .
Ba a taɓa yi mana hamayya da kula da kuma ƙa'idodin Littafi Mai Tsarki ba .
A duk lokacin da muke kusa da yadda za mu magance wannan matsalar , zai dace mu yi iya ƙoƙarinmu don mu magance matsalar .
Abin da na faɗa ya nuna cewa makasudinsu shi ne su magance matsalar da ba za su iya hana mu yin wa'azi ba .
Kuma kamar yadda suke faɗa , manufar matsin shi ne su yi watsi da al'ummar gabaki ɗaya .
Wannan batu na huɗu game da wannan batu shi ne cewa idan " yan Amirka da gaske suna son su magance su , zan ba su maganin .
Abin da " yan Amirka suka ce shi ne , " yan Amirka su daina yi wa mutane wa'azi game da Jamhuriyar Mulan kuma su yi wa mutanen wa'azi .
Hakan ne yake da kyau: Ya kamata su daina kasancewa da ƙiyayya idan suna so su kawar da matsalolin da ke tsakaninmu , kuma suna sanar da cewa suna son su magance matsalolin da ke tsakanin Amirka da Amirka .
A cikin shekaru da yawa da suka shige , an tsara " yan siyasa dabam - dabam dabam da suke gāba da mu .
Tun shekara ta farko bayan nasarar Musulmai da kuma Jamhuriyar Mulasɗinu , sun yi gāba da mu .
Sun yi watsi da ranmu .
Saboda haka , zan so in ba da shawara a kan ma'aikatan Amirka: Idan sun magance matsalar , ya kamata su mai da hankalinsu don su magance matsalarsu .
Zan so in tattauna wani batu a cikin Littafi Mai Tsarki .
A ƙasarmu , ana yin zaɓe ne a matsayin " babbar daraja . "
Alal misali , " yan siyasa ne suke nuna cewa suna da iko sosai a Jamhuriyar Habasha , kuma suna nuna fahariya da kuma iko a kan Mujabcen Musulci .
Al'ummai da yawa suna nuna yadda muke bi da mutane .
Saboda haka , domin muhimmancin zaɓenmu su more , magabtan wannan al'umman suna ƙoƙari su kasance da ƙwazo da kuma farin ciki don zaɓen .
Sun shirya su hana mutane su shiga cikin akwatin .
A cikin shekaru da yawa da muka yi muna zaɓe da mutane da yawa , har da " yan kasuwa , magabtanmu sun yi ƙoƙari su rinjayi maƙiyanmu kuma su nemi abin da ba za su iya yi ba , kuma wannan shi ne ainihin hakkin da ake yi a harkokinmu na yau da kullum .
Yanzu ina son in tattauna wasu darussa game da zaɓen da ake yi a kai a kai , har tsawon watanni biyu ne kawai .
Da shigewar lokaci , da akwai wasu darussa da zan so in tattauna .
Abu na farko shi ne cewa abin da ya fi muhimmanci shi ne bayyanuwar mutane a zaɓe .
Saboda haka , miyagun mutane da ke zaune a cikin ƙasa da kuma bayanan jama'a da ke kusa za su iya yin barazanar da maƙiyansu suka yi .
Ya kamata mutane da muke ƙauna a dukan ɓangarorin ƙasar su san cewa suna da matsayi mai girma a wurin da za su yi a ƙasarsu , amma a cikin kwanciyar hankalinmu a cikin arzikinmu , da kuma wasu abubuwa masu muhimmanci a ƙasarsu .
Saboda haka , lokaci na farko shi ne cewa da taimakon Jehobah da kuma ƙoƙarin da ake yi na kawar da al'ummar , ya kamata a mai da hankali sosai a zaɓen .
Dalili na biyu shi ne cewa dukan " yan siyasa da siyasa da kuma waɗanda suke da bangaskiya a Jamhuriyar Habasha za su ci gaba da yin zaɓe .
Wannan hakki ne mai kyau kuma yana da muhimmanci sosai a kan dukan mutane .
Ba za a tilasta wa wani ɗan siyasa ko kuma mai ilimi da siyasa da siyasa ba .
Dukan waɗanda suka yi imani da Jamhuriyar Mujalla da kuma " yancin kai a ƙasar , dukan waɗanda suke kula da ƙasar za su kasance a nan gaba , dukan waɗanda suke damuwa da abubuwan da muke yi game da al'amura na duniya ya kamata su kasance cikin zaɓe .
Ya dace waɗanda suka yi hamayya da Jamhuriyar Habasha .
Dalili na uku shi ne cewa yana da muhimmanci ga mutanen da za su san kome .
Ya kamata ka yi bincike , ka yi bincike sosai kuma ka tuntuɓi waɗanda ka amince da su don ka gane kuma ka yi wa waɗanda suka cancanta .
Shugaban yana da haɗin kai .
Kamar sauran mutanenmu , ina da haɗin kai da kuma lokacin da nake jefawa a cikin akwatin , babu wanda zai san abin da nake yi a dā .
Mutanen da ke tashar jirgin sama suna iya tsai da shawara su buɗe akwatin da ke jikina kuma su gane wanda nake da shi .
Idan aka yi irin wannan da'awar , ƙarya ce .
Hakika , a waɗannan kwanaki da ba su dace ba , ana yawan faɗin abubuwa dabam - dabam ta wajen yin amfani da sababbin hanyar sadarwa , wa'azi da kuma wasu irin waɗannan abubuwa .
Mutumin zai iya aika saƙo dubbai .
Na ba da rahoto cewa a lokacin zaɓe , mutane da yawa suna aika saƙo kuma suna karɓa kowace rana .
Kada ka damu da irin waɗannan abubuwa .
Hakika , kowane ɗan siyasa ko kuma " yan siyasa suna ƙoƙari su ƙarfafa wasu su yi wa waɗanda za su yi hidima a ƙasar waje ba su yi hakan ba , amma wannan babu wanda zai ji kome daga
A yanzu , mutanen za su iya gaya wa juna shawara , su canja ra'ayin juna kuma su taimaka wa juna su san cewa wanda ya cancanta .
Ko yaya dai , da
Muhimmi na huɗu shi ne dukan mutane su amince da dokar , su zaɓi ko kuma su yi wani abu .
Abin da ya faru a shekara ta 138 - wanda ya yi rashinsa a ƙasa - ya ɗauki wasu mutane domin ba su amince da dokar ba .
Alal misali , mutanen suna iya ƙin abin da nake so , amma dole ne in amince da su .
Kowane mutum dole ne ya amince da abin da yawancin mutanen suka yi .
Yana da muhimmanci a yi amfani da waɗannan hanyar doka .
Sa'ad da abin da ya faru ya yi daidai da abin da muke so , ba shi da kyau mu yi wa mutane magana a kan titi , kuma wannan abin da ya faru a shekara ta 138.
Hakan ya faru ga al'ummarmu , kuma al'ummarmu za ta yi yaƙi da irin waɗannan abubuwan .
A ƙarshe , ya kamata kowa ya sani cewa halayen da ake bukata a shugaba na gaba sun ƙunshi abubuwan da shugaban zai yi amfani da su a dā .
Ya kamata kowa ya ji daɗin abubuwan da shugabansa yake so , kuma kada ya sha wahala daga kasawar da shugabansa na dā yake da shi .
Ballantana ma , kowanne mutum yana da ƙarfinsa da kuma kasawarsa .
Su ma suna da ƙarfinsu da kuma kasawarsu .
Yana da ƙarfi sosai cewa gwamnati da kuma Preses za su ji daɗin zama a wurin shugabansu na gaba .
Hakan yana nufin cewa , gwamnatoci da za su taimaka mana mu kasance da hali mai kyau kuma mu yi iya ƙoƙarinmu don mu kasance da hali mai kyau .
Ya kamata waɗanda suke shirya kansu su shiga wannan su kasance da cikakken iko da kuma dogara ga Allah .
Ka ji tsoron Allah , ko kuwa wanda yake son wannan ƙasar da kuma wannan al'ummar .
Ka ji tsoron Allah , ka sa zuciya mai tsarki ta yi amfani da Agemayuka don ya biya wa dukanmu hadaya .
Ka ji tsoron Allah , ka sa kurwarmu ta kasance da ma'ana kuma ta yi farin ciki .
Ka sa abin da muka ce mu bauta wa Jehobah ya sa mun amince da shi .
Budurwai da aka yi wa Mutanen da suke wa wa'azi a birnin Economic Storic Scicic , sun yi amfani da kalmar da aka yi amfani da ita a kan August 18, 2011 , ta wajen yin amfani da ainihin ma'anar ma'aikata da yawa a taron jama'a daga ƙasashe masu arziki .
A Sunan Jehobah , Mai Jinƙi
Na farko , ina so in marabce ka da abokan kirki da suke da ƙwazo a ƙasashe dabam - dabam a
Sa'ad da ake taro , ana nuna alamar alamar alamar gwamnati mai muhimmanci sosai ga batun mummunan yanayi na duniya , yankin , da kuma ƙasar .
Wannan shi ne ainihin dalilin da ya sa na yi hakan . Na so in shirya taro a watan Ramadan da
Wannan shi ne nufi na farko kuma ya riga ya cika domin taro zai bayyana a hanyar watsa labarai
Wannan saƙon ne ga kowa , har da ma'aikatan gwamnati na tattalin arziki , waɗanda suke da ƙwazo a dukan ƙasar da kuma dukan mutane . Wannan shi ne muke bukatar mu mai da hankali sosai ga
Dalili na biyu na wannan taron , wanda ya cika da godiya , shi ne ya sa waɗanda ba sa aiki don gwamnati su ba da rahoto game da mutane game da ainihin abubuwan da ake yi a ƙasar , wato , abubuwan da ake yi a dā .
A'a , duk wanda ya san ra'ayina game da wannan .
Ya kamata ka sani cewa ina tare da mutanen: ba su san waɗannan abubuwan ba .
Yawancin mutane ba su san abin da ka faɗa a yau game da wurare dabam - dabam ba .
Mun ga cewa an cim ma wannan babban abin da aka cim ma a ƙasar da kuma daraja ta wajen yin wa'azi a kan al'ummar
Mutanen da suke yin waɗannan abubuwa ne .
Mun mai da hankali sosai ga abubuwa masu kyau da ake tattaunawa da su a ƙungiyar Jehobah da ke kula da da'ira da kuma wasu wurare da aka tattauna a wannan taron .
Yana da kyau mutane su ji waɗannan abubuwa daga ma'aikata dabam - dabam da suke goyon bayan gwamnati .
Ya kamata dukanmu mu mai da hankali ga batun cewa ɗaya daga cikin kurciyoyin da maƙiyan suka yi amfani da su don su yi amfani da su a yaƙi da suke yi don su yaɗa baƙin ciki a tsakanin mutane .
Bai kamata a yi watsi da begen da kuma ƙudurinsa ba .
Ya kamata a nuna yadda ake ji , saboda kashi bisa ɗari na aikin , kuma an shirya ƙasa domin kashi shida da za a yi .
Wani darasi shi ne cewa ina da sunan nan " Shekara Dubu na Economicbert .
Wautar da masu girman kai shi ne su yi nasara a kan al'ummar da kuma Jamhuriyar Habasha ta wajen yin amfani da firgita .
Ko da yake an halicce mu a lokacin da za mu yi ƙarya , ba za mu iya yin ƙarya ba .
Za ka iya tuna cewa ainihin abubuwan da aka ambata a baya sun faru ne a ƙasarmu sa'ad da ba a ambata ƙarfin nukiliya a ƙasar ba .
Alal misali , an san su da " ADA's - Kenned Billy - wadda ba ta da muhimmanci sosai , wadda aka ce tana da muhimmanci sosai kuma an bi su a hanyoyi masu kyau da wasu mutane suka kira DAmato , a lokacin da ba a tattauna da ƙarfin nukiliya ba .
Burinmu shi ne mu yi watsi da ra'ayin da bai dace ba .
Babu shakka , al'umman da ke cike da daraja suna amincewa da waɗannan abubuwa na shekaru 32 .
Hakika , abubuwan da ake yi a dā suna sa mu sanyin gwiwa kuma ba za su iya hana mu yin wa'azi ba , amma
Yana da muhimmanci mu san yadda za mu iya sanin ma'anar makamai da kuma yin amfani da makamai don mu yi amfani da makaman da za su yi amfani da makamansa .
Hakan na bukatar tattalin arziki .
Ba dukan ayyuka ba ne za a iya ce da su .
Za a iya ce da wasu ayyuka masu kyau da za a iya ce da su .
Ɗaya cikin halayen da ake yi a dā shi ne ke da matsayi mai girma .
Ana iya yin irin wannan aiki da irin waɗannan halayen .
Saboda haka , tattalin arziki yana nufin a nace wa al'umma , da saninsu da kuma tsari mai kyau da za a yi amfani da shi don a cim ma ma ma ma'aikata da kuma ƙoƙarce - ƙoƙarce na tsararraki .
A talifi na gaba , ana bukatar mu mai da hankali sosai don mu cim ma wannan matsayin .
Mutane da yawa ba za su iya tsaya da su ba kuma ba za su kasance da matsayi na farko ba .
Muna wa'azi sosai a wasu ƙasashe da muke son mu yi wa'azi a ƙasar waje
Saboda haka , wannan yana bukatar ya yi ƙishishi .
Muna bukatar mu yi saurin fushi don mu sami matsayi na farko .
Da yake ba ma son mu yi wa'azi a ƙasar waje amma ba za mu so mu ƙaura zuwa ƙasar ba .
Idan ƙasa ta kasa biyan bukatunta kuma ta sami ci gaba a wurin sani da ilimi da kuma ilimin da ake bukata don a samu ci gaba a hanyar da ba ta dace ba , za a tsananta
Ba ma son a wulakanta mu .
An yi wa ƙasarmu dūka da laifi na shekara biyu .
Wannan zalunci shi ne sakamakon rashin son abin duniya da kuma abin duniya da maƙiyansu suke morewa .
A shekara ta 1800 , masu goyon bayan kansu suka bi wasu ƙasashe kuma suka bi su kuma suka yi hakan .
A shekara ta 1800 sa'ad da Turanci na farko ya shiga ƙasarmu , sai ya soma cin hanci da mutane kuma ya sayi masu goyon bayansa sa'ad da ya bar jirgin ruwa a birnin Burhr .
Dukan waɗannan hakimai , da wasu mutane da yawa da suke da laƙabi masu ban sha'awa sun ba da kansu ga ma'aikata masu yawa a wannan ranar .
Ba ma so mu ci gaba da yin hakan .
Sau da yawa , sau da yawa sun gabatar da su don su yi wa mutane wa'azi .
Muna so mu ƙarfafa wannan tangarɗa .
Bai kamata mu ƙyale su su saka hannu a harkokin siyasa da siyasa ba .
Economom yana ɗaya daga cikin umudi masu muhimmanci na wannan iyalin .
Wannan shi ne dalilin da ya sa muke cewa dole ne mu yi wa'azi a ƙasar
Ba kawai za mu iya guje wa ba , amma za mu
Saboda haka , ka nace , ka yi ƙoƙari sosai , wato , ka yi amfani da dukan abubuwan da ke faruwa a ƙasar .
Abin da na ji ke nan kuma na gan shi bayan sau da yawa da kuma wasu abubuwa da ke faruwa a ƙasar .
Kafin sau da yawa , babu wanda zai yi imani da ci gaba da ake samu a wurin ginin .
Mai sauƙin hali da ya yi magana a wannan taron yana nuni ne ga yadda ake ginawa a matsayin misali , amma mutane da yawa a wasu wurare da yawa a ƙasar waje ba za su iya tabbatar wa mutane cewa za a yi irin wannan ci gaba a ƙasar ba .
Na fahimci cewa babu abin da za mu iya yi sa'ad da muka sami kanmu a cikin jirgin ruwa .
Wannan batu ne mai muhimmanci sosai .
Yanayin tattalin arzikinmu yana da muhimmanci sosai .
Akwai lokacin da na ce yin la'akari da ra'ayin mutane da yawa a duniya , kuma muna jin daɗin yin wa'azi sosai .
Hakazalika , wuraren da muke zama a ƙasarmu yana ɗaya daga cikin mutane da yawa da ke kusa da duniyarmu .
Waɗannan suna da muhimmanci sosai kuma suna da daraja sosai .
Za a iya kwatanta ƙarar ruwan a ƙasar da yake da kyau a yi wa " yan kimiyya da kuma wasu shirye - shirye da ake yi a wannan taron da aka ambata a wannan lokacin kuma
Saboda haka , ƙasarmu ta kasance da daraja sosai .
Haka ma yake da yanayinmu .
Muna da alaƙa da teku guda biyu .
Muna da'awar cewa za mu iya samun ruwa a dukan duniya da kuma wuraren da ke gabas da yamma da kuma Asiya da Turai . Muna cikin
Dukan waɗannan suna da amfani da muke morewa .
Kamar yadda aka ambata , ɗaya daga cikin huɗu na lokaci ne na musamman da aka yi amfani da shi a Kurafa .
Ɗaya daga cikinsu na shekara huɗu ne , wato , tsarin gine - gine na huɗu , fiye da haka , shi ne shekara ta
Babu shakka , an yi abubuwa da yawa a lokacin shiri na huɗu .
Bisa ga rahoto da aka gabatar a wannan taron , an yi wasu abubuwa masu muhimmanci sosai amma akwai wasu abubuwa da ba a taɓa yi ba tukuna .
Abin da aka sanar da shi game da gyaran da ake yi game da su ko kuma a yi amfani da su a hanyar da ba ta dace ba , yana da wuya mu yi amfani da tsarin aiki mai kyau , kuma mu mai da hankali ga tsarin aiki mai kyau da kuma ma'ana .
Idan muka yi iya ƙoƙarinmu don mu yi gyara , za mu yi amfani da hanyoyin da na saba da su .
Waɗannan abubuwa suna sa mutum ya zama mai arziki sosai kuma hakan yana sa mutane su sami kwanciyar hankali .
Hakika , ba a cim ma wasu makasudai na musamman ba .
A cikin makasudan da ba a cim ma ba shi ne girma na kashi 8, da ba za a iya cim ma a dā ba , kuma kashi ɗaya ne da suka yi magana a kan abin da na sani .
Muna bukatar mu mai da hankali sosai don mu san kasawarmu na dā .
Bisa ga Talifofin da ke 44 na doka , muna bukatar mu rage kuɗin da muke yi da kuma ayyukan tattalin arziki na gwamnati kuma mu yi hakan .
Burin shi ne a yi wa wanda ba shi da isashen kuɗi da kuma kayan aiki a ƙasar .
Bisa ga yawan kuɗin da ake bukata don a yi bincike a kan wannan ɗan shekara 160 da biliyoyin mutane ne .
Kuma wannan abu ne da dole a yi .
An yi abubuwa masu kyau game da yadda za a yi amfani da su a tsarin dokoki 44 , amma abin da aka yi bai isa ba don mu kyautata yadda muke yi .
A wasu lokatai , ana yin ayyuka da yawa da ba su dace ba .
Na yi shekaru da yawa ina sha'awar cin hanci da rashawa .
Sa'ad da na fara ambata batun , mutane da yawa suka zo wurina kuma suka ce domin ina damuwa da matsalar tattalin arzikin da muke yi , za mu ji tsoro cewa ba za mu iya shiga cikin tattalin arziki ba .
Na gaya musu cewa kalaman da na yi za su bambanta kuma za a ƙarfafa masu bincike su yi ayyukan tattalin arziki .
Idan wani mai bincike da yake son ya yi kasuwanci mai daraja ya san cewa gwamnati za ta yi wa waɗanda suka karya dokar , za a ƙarfafa su .
Muna hamayya da waɗanda suka fito da rashawa da kuma waɗanda suke yin amfani da matsayinsu . Anteror da ke taimaka wa ƙasar ta wajen kasancewa da ra'ayin da ya yi , wato , kuɗinsa , da kuma abin da yake son ya cim ma , ya kamata a ƙarfafa mu kuma yabe su yabe shi , saboda haka , yana da muhimmanci mu lura da wannan mizanin .
Abin farin ciki ne ko kuma yawancin masu hidima da gwamnati da suke aiki a wannan taron .
To , ka ji kalaman waɗanda suka yi magana a wannan taron: " Abin da ka faɗa game da ƙarfinka da shawarwari da suka nuna cewa sun wanzu a wasu kasawa a nan , na tambayi ma'aikatan gwamnati su yi tunani sosai game da abin da suka ji a yau .
Kada mu ƙyale a yi mana magana kuma mu yi wani abu .
Mr . Tavakkolili ta yi gunaguni cewa ba za ka ambaci abubuwan da ba su dace ba amma ba za ka yarda da shi ba domin ka ce wani abin da ya kamata a yi ba , yana nufin cewa ba a yi hakan kuma wannan ya nuna cewa akwai wasu kasawa da matsaloli .
Ya kamata ya mai da hankali ga shawarwari da aka yi a wannan taron kuma na gaskata cewa suna da shawarwari masu kyau da ya cancanci a ba su a wannan wurin .
Gwamnati na farko shi ne ainihin abin da ake bukata don a tallafa wa ƙungiyar Jehobah .
Dole ne ainihin umudi da za mu yi amfani da shi a matsayin umudi da kuma tsari mai girma da kuma ƙoƙarin da gwamnati take yi a wannan wurin , ya kamata a yi amfani da shi don a tallafa wa ɗarika masu yawa , kamar yadda aka ambata a cikin shari'a - kashi 30 , 30 bisa ɗari da aka rubuta .
Babu shakka , wasu ma'aikatan gwamnati da suka yi magana da ni sun gaskata cewa kashi 30 ba sa bukata .
Wasu da suke bauta wa Jehobah ba sa bukatar goyon bayan gwamnati , amma a kowace hanya , suna bukatar taimako daga gwamnati .
Muna da wasu abubuwa da ba su dace ba ko kuma sun ɓata mana rai , kuma dole ne mu yi la'akari da wannan
Babu shakka , shugaban ɗarika suna da hakkin su cika wannan: wanda ya fi ƙarfinsa , yana ƙara amfani da sabuwar na'urar .
Wasu ma'aikatan gwamnati sun yi mini gunaguni cewa ba za su yi amfani da wasu ma'aikatan gwamnati ba don su kula da ma'aikatan gwamnati da suka tsufa ba , kuma hakan zai sa su yi gunaguni sosai .
Ya kamata mu mai da hankali ga wannan batun .
Ba za mu iya ce , gwamnati tana da muhimmanci sosai a wannan batun ba , saboda haka , ya kamata gwamnati ta
Ya kamata a ba da haɗin kai don a yi tanadin kuɗi da yawa a dokar , amma kada a ƙyale mutane su yi magana game da sunan nan - hakika , don su yi amfani da gwamnati don biyan bukatun kuɗi .
Ya kamata mu bi da irin waɗannan abubuwa a hanya mai kyau domin masu gaskiya da suke so su yi aiki tuƙuru kuma su cika hakkinsu .
A talifi na gaba , an ambata wani batu da aka ambata a wannan taron da kuma wanda na tattauna sau da yawa da ma'aikatan gwamnati suka yi wa ma'aikatan ja - gora a
Babu shakka , babu wanda zai yi hamayya da shi , amma dole ne ya ja - gorance shi kuma ya ja - gorance shi .
Domin muna so mu sami wasu abubuwa masu kyau a kasuwa , alal misali , a ƙasar Noroz , ba wani abu mai kyau da za mu iya samu ba .
Ya kamata mu mai da hankali ga abubuwa da za su taimaka mana sa'ad da muke yanke shawara game da
Hakika , an ce za a mai da hankali ga yadda za a yi watsi da dukiyar da ake yi a
Na yi imani cewa abin da ya faɗa ba shi da ƙarfi .
Na yi imani cewa za a ba ni kuɗin da ake samu a cikin ƙungiyar Jehobah kuma hakan ya sa ni farin ciki sosai .
A cikin kakatocikiki na musamman da aka yi amfani da shi .
Ɗaya daga cikin masu tawali'u ya ba da rahoto game da yadda muke amfani da shi .
A wurin da muke girma , ƙasarmu tana cikin hali mafi kyau .
Ya kamata mu yi iya ƙoƙarinmu mu ƙara ba da " ya'yanmu .
Ya kamata mu yi amfani da waɗannan lambu don mu fahimci abin da duniya take faruwa a lokacin da ya kamata mu yi wa mutane wa'azi kuma kada mu yi amfani da kayan da za su iya raba hankalinmu daga Amirka ta Latin ko kuma wasu wurare .
Wannan batu na gaba yana da alaƙa da kuɗaɗen .
Babu shakka , gwamnati tana da hakkin tallafa wa ma'aikatan gwamnati .
Kamar yadda ɗaya daga cikin masu tawali'u ya ba da rahoto , hakan ya sa mun sami ci gaba sosai kuma za mu samu ƙaruwa mai kyau a nan gaba .
Wannan shi ne ainihin lokacin da muke kaiwa kuma ya kamata mu " yantar da mai da hankali .
Mai da hankali a kan abin da ya fi muhimmanci ga tattalin arzikin ƙasarmu kuma ba shi da sauƙi mu ce: Akwai matsala sosai a gare mu .
Dole ne mu kai wani lokaci da za mu iya hana mu yin wa'azi game da siyasa ko kuma mu yi la'akari da wasu lokatai 15 ko kuma wata guda idan muka tsai da shawara mu yi hakan . Na yi shekaru da yawa da suka shige , amma
Ka yi tunanin abin da zai faru a duniya .
A yau , ba za mu iya yin hakan ba domin muna bukatar mu yi gyara .
Idan wata rana za mu iya samun " yanci daga wajen mai da hankali da kuma ma'ana da kuma ma'anar al'umma da kuma Jamhuriyar Habasha za ta yi amfani da wannan zarafin , wadda za ta shafi duniya .
Wannan shi ne ainihin lokacin da muke bukatar mu taimaka wa mutane .
A wani ɓangare kuma , masu zane - zane da kuma waɗanda suke da'awar cewa suna da wasu ayyuka da za su iya hana mu yin wasu abubuwa da ba su dace ba
Waɗanda suka yi nasara a dukan duniya sun yi shekaru 100 ko kuma shekara 150 suna yin nasara a
Alal misali , ka yi tunanin wani ɗan ƙasar Jamus ko Swisss da ke sayar da wani kaya mai tsada a wajen shekara 150 ko 160 kuma har ila yana da masu al'adunsu a ƙasarmu da kuma wasu ƙasashe .
Abin da ya sa aka yi amfani da shi
Dole ne masu kula su yi la'akari da waɗannan darussan
Wannan na bukatar al'ada , al'adarsu ta gina kayan da ake bukata don a tura su zuwa wasu ƙasashe .
Ra'ayin yin faɗa a kan kuɗi yana da muhimmanci sosai .
Tun da yake babu wanda zai iya taimaka wa wani a waje , babu wanda ba zai iya kashe kuɗi ba .
Saboda haka , ma'aikatan gwamnati suna da hakkin kula da ƙungiyoyin gwamnati don su kula da kansu kuma su kawar da matsalolin tattalin arziki .
Alal misali , idan ka yi la'akari da yadda za ka yi la'akari da wata cuta mai yawa da ke cikin Littafi Mai Tsarki kuma ka ga cewa wani ciwo ya soma ne domin ba ka sani ba cewa idan ba ka san cewa idan ka yi la'akari da abin da zai faru ba , ba za ka samu kaɗan ba .
Haka ma yake da rashawa .
Na yi magana da wannan batun ga ma'aikatan gwamnati: Idan kana ganin cewa ba za ka iya kawar da rashawa a ƙungiyoyin gwamnati ba , ba za ka yi jinkiri ba .
Saboda haka , rashawa tana bukatar ta mai da hankali ga wannan batun .
Shi ya sa ya dace mu yi shiri sosai don mu kasance da haɗin kai a ƙungiyar Jehobah .
Muna bukatar cikakkiyar fahimta don a ba da haɗin kai da kuma abin da za a yi .
Za a iya yin amfani da waɗannan darussan ta wajen ba da kyauta mai kyau game da yin kasuwanci da kuma wasu batutuwa da za su iya taimaka mana ta wajen ba da haɗin kai ga ɗarika .
Hakan yana da muhimmanci . Wani darasi mai muhimmanci shi
Hakan yana nufin cewa , waɗanda suke da ƙwazo a cikin ɗarika ya kamata su san abin da ake yi a kai a kai . Dukan wanda ya kamata a sanar da shi da zarafi da kuma abin da ba za a iya samu ba kawai ga rukunin mutane musamman .
Waɗanda suke da wannan sanarwa za su iya yin amfani da shi .
Ya kamata a ba da irin wannan bayanin ga kowa .
Hakika , an nuna wannan batun a tsarin ayyuka na dā da kuma wasu abubuwa da aka yi a rukuni na 9 da na 10 , amma abin da aka yi bai isa ba .
Ya kamata mu ɗauki wasu ayyuka a wannan batun .
Na rubuta wasu darussa da ba zan tattauna ba domin lokaci ne da zan yi .
Ta wurin Jehobah , mutanen da suke ƙaunar ƙasar sun yi farin ciki sosai , wato , Jamhuriyar Mura da kuma Jamhuriyar Habasha da kuma waɗanda suke son wannan al'ummar za a ƙarfafa su ta wurin wannan taron don su sami isashen lokaci a ayyukan tattalin arziki .
" Ɓangari " sun daɗa ba da labarin Effort da Labor , wanda na gabatar da shi a shekara ta ƙarshe , ya kamata a bincika shi ne a kan batun " Bambancin rashigi . "
Ta wurin Jehobah , za a yi wa kowa alheri .
Abin da zai faru a nan gaba shi ne ra'ayin da ya fi muhimmanci a ƙasar .
Abin farin ciki ne mutane da yawa a ƙasar suna da zuciya mai kyau , suna da ƙuduri masu kyau , kuma suna da kyau sosai .
Za mu iya yin la'akari da wata ƙasa ta biyu a duniya .
Tarihinmu ya fito ne daga wurare dabam - dabam , wato , dukan waɗannan abubuwan suna tilasta mana mu yi hakan .
Hukuba da aka yi wa Adreres a birnin Mashhad , wanda aka yi amfani da shi a kan takardar shi ne wanda aka ce da shi a ranar 21 ga Maris , 2011 , ta wajen yin amfani da ma'anar ma'aikacin birnin Mashhad .
A Sunan Jehobah , Mai Jinƙi
Abin yabo ne ga Jehobah , Ubangijin Duniya , da kuma gai da annabawa masu tsarki , wanda shi ne mafi girma na Adamu , Maigidanmu , da kuma annabci , Maigidanmu , da Ab - Rubuce - Rubuce - Rubutaccen ra'ayi , al'ada ne kuma bisa ga al'adunsa , musamman da yake zaune a duniya .
Ina godiya ga Jehobah sosai wanda ya ba ni zarafi na sake samun wannan gata mai kyau: kasancewa a birnin Alisabnhabn da ke kusa da mu , wataƙila za mu yi watsi da rayukanmu hadaya don yadda Allah ya kula da shi da kuma ya gaishe shi .
Zan so in ƙarfafa dukan " yan'uwa maza da mata da suka halarci wannan babban taro mai girma da kuma manyan taro a lokacin Norouz da kuma somawar sabuwar shekara . " Yan'uwan da suka
A rana ta farko , mutane da muke ƙauna suna zuwa taro mai tsarki a birnin Aliibn .
Ƙari ga haka , " yan'uwanmu da ke birnin Mashhad ma suna cikin wannan taro mai ban sha'awa sosai .
Na yi wa mutane wa'azi da kuma ƙarfafa ni .
Ɗabi'a na shekaru da yawa suna da zarafi mai kyau na yin wa'azi da kuma dukan " yan Musulmai da suka yi bikin Noroz don su taimaka wa mutanen Mu'ujiza .
Wannan shi ne hali na musamman da ya kamata a yi amfani da shi don a yi amfani da shi don a gwada mutum kuma a samu ci gaba a ruhaniya da kuma abin duniya don a yi amfani da shi don a taimaka wa " yan Adam su yi amfani da wannan lokacin don su yi amfani da abin da Littafi Mai Tsarki ya ce mu yi wa mutane da kuma yaren Musulmulaumulaumuwa [ Murukuwa da aka fassara daga Littafi Mai Tsarki .
Wannan zarafi ne na sanin makasudai masu girma da za su iya cim ma
Sauran " yan'uwa da ke kusa da Jehobah suna mai da hankali ga manyan abubuwa masu kyau , suna koyan abubuwa masu kyau daga wani taro da kuma tara abubuwa na addini , wato , suna da
Gaskiya ne cewa shekaru da yawa , musamman a lokacin sarautar Mu'ujizai , mutanen ƙasarmu masu daraja sun yi amfani da Noroz don su bauta wa Jehobah kuma su kusaci Jehobah sosai .
Idan ka mai da hankali , za ka lura cewa a cikin " yan sa'o"i na farko a kowace shekara , mutane da yawa suna taruwa a wurin addini da kuma wurare masu tsarki don su yi addu'a .
Wannan ma'anar wannan motsawa mai muhimmanci shi ne al'ummar da take yin amfani da wannan al'ada don ta cim ma burin addini .
Ya kamata mu bi wannan misali mai girma a dukan al'amura , kuma ya kamata mu yi amfani da Norozu don mu ƙara iliminmu , ruhaniyarmu , da kuma Ba'aliyawa da Mu Muryamumui da Muryamuwa
Ina da bege cewa Jehobah ne zai sa mu yi nasara a wannan .
A yau zan yi amfani da wannan zarafi na yi magana game da batutuwa uku .
Na farko , zan ba da rahoto na ɗan shekara 1389: Zan tattauna batun daga wata ƙasa kuma in bayyana ma'aikatan gwamnati a shekara ta 1389 a shekara ta 1389 . A wannan shekarar ce zan soma magana game da sabon tarihin , wato , zan yi magana game da sunan nan , wato , " wato , " Jihar da ya dace .
A sashe na uku na magana da zan yi magana game da batutuwa na Gabas ta Tsakiya , da kuma abubuwan da ke faruwa a Afirka ta Arewa da ke faruwa a wannan yankin .
Game da batu na farko , ina iya cewa a kusan shekara ta ƙarshe , wato , " Efffft da Laort - an lura da su a dukan shekara . " Yan'uwanmu sun yi ƙoƙari sosai a hanyoyi dabam - dabam .
Hakika , yin iya ƙoƙarinsu don su nuna yadda suke amfani da kalmar nan na dogon lokaci , amma zai yiwu ka ga alamu da kuma aiki sa'ad da kake neman ɗan lokaci sa'ad da kake duba a shekara ta 1389, abin da gwamnati ta yi da kuma yadda shugabanninmu suka ba da haɗin kai ga ma'aikatan gwamnati .
Akwai alamun da ke bayyana sarai a wurare da yawa .
Bari mu soma da fasaha na kimiyya da kuma fasaha .
A farkon shekara ta 1389 , na sami zarafin ziyarar mai muhimmanci a ƙasar . A cikin " yan kwanaki na ƙarshe , na sa
A wurin kimiyya da fasaha na zamani , ina gaya maka cewa abin da muka cim ma a ƙasar ya fi abin da mutane suka sani game da shi .
" Yan kimiyya da yawa sun soma ne a wurare dabam - dabam da suka shige , kuma wannan ƙungiyar ta sami ƙarin lokaci a kan kowace rana .
Akwai wata rana da na yi ƙaulin katin da ake amfani da shi don a yi wa mutane wa'azi .
Wannan hali ne na sani da kuma fasaha .
A yau , ƙasar tana sa mutane su sami sani sosai a wurare da yawa , musamman a gona da ke cike da mutane da yawa .
Mutum zai iya ganin cewa " yan kimiyya da kuma matasa suna samun ci gaba a wurare dabam - dabam - dabam - dabam , wato , a fasaha da ake amfani da su a Intane , a wajen bincike na ban mamaki , ana bukatar mai da hankali sosai wajen yin bincike a bankin rediyo , wanda ba shi da isashen ƙwayoyin ƙwayoyi da ke da iskar ƙwayoyin ƙwayoyin ƙwayoyin ƙwayoyin ƙwayoyin ƙwayoyi , da ke tattare da ƙwayoyin ƙwayoyin ƙwayoyin ƙwayoyin ƙwayoyi
Kamar yadda na faɗa a daren ƙarshe a garin New York , rahoton da aka shirya ta wajen nuna cewa a wannan yankin yana ci gaba fiye da ƙasashe da yawa a duniya . Wannan rahoton ya nuna cewa
Akwai muhimman darussa masu muhimmanci game da kimiyya da kuma fasaha da zan so in tattauna a yanzu .
Da farko shi ne yawancin " yan kimiyya da suke yin waɗannan abubuwa matasa ne .
A yawancin lokaci , " yan kimiyya da suke yin waɗannan abubuwa suna da muhimmanci sosai , kuma hakan yana da muhimmanci sosai a gare su .
A talifi na gaba , waɗanda suke yin waɗannan abubuwa masu ban sha'awa suna da muhimmanci sosai , kuma wannan ra'ayin shi ne ainihin abin da ke damunmu .
Mutum mai iko shi ne ainihin abin da ke faruwa , kuma wannan shi ne abin da muke morewa a ƙasarmu .
Matasanmu suna samun ci gaba sosai a wannan iyalin , kuma sun gaskata cewa za su iya yin duk wani abin da ƙasarsu take bukata .
Yadda za a yi amfani da fasaha na kimiyya a nan gaba shi ne yadda ake samun ci gaba sosai a yadda ake
Saboda haka , za mu iya koyan abubuwa da yawa da za su taimaka mana mu yi wa mutane wa'azi a faɗin duniya .
Wannan ita ce hanyar sani da ke sa mutane su sami arziki kuma su kula da bukatun mutanen .
Ya kamata mutane masu ƙaunarmu su sani cewa dukan masana da suka yarda da ra'ayin tattalin arziki da kuma masana da suke da ra'ayin tattalin arziki sun bambanta da ra'ayoyin tattalin arziki na yanzu , sun yarda cewa ana bukatar gyara , kuma suna da muhimmanci sosai .
Yadda ake yin wannan makarantar yana da wuya sosai , kuma ba a shirya
Abin farin ciki ne cewa an riga an yi wannan aikin
Babu shakka , haɗin kai da ke tsakanin gwamnati da kuma mutane shi ne mafi kyau .
Mutanen sun ba da haɗin kai sosai sa'ad da suke bin Dokar da Aka Ba da ta Hannun Musa .
Buri mafi muhimmanci na dokar shi ne a ba da kuɗi a hanyar da ba ta dace ba .
Wannan hanya ce mai girma da za a kafa shari'a .
Saboda haka , idan muna son mu yi wa mutane wa'azi , za mu yi farin ciki sosai .
Na yi shekara 1387 a matsayin " Na yi shekaru da yawa ina gaya wa mutane cewa ba za su iya yin wa'azi ba .
Dokar da Aka Ba da ta Hannun Musa tana ɗaya daga cikin hanyoyin da za mu iya sake amincewa da su .
An rage haɗin kai a cikin " yan watanni da ake kira Subsidy Rederu , an yi amfani da Dokar , kuma wannan yana da amfani ga ƙasar .
Da yake an yi amfani da gurasa da gari mai girma , da kuma albarka mai yawa da Allah ya ba su , an rage su a cikin wannan .
Hakika , Jehobah zai albarkace su , amma za a yi amfani da su a nan gaba , kuma hakan zai amfane su .
Ƙari ga haka , ana samun ƙaruwa sosai a wurin da ba Shaidu ba .
Mun yi shekaru da yawa muna bauta wa Jehobah a ƙasarmu .
Dukan waɗanda suke kula da ƙasarmu sun ƙi wannan ra'ayin , amma mun yi amfani da shi don mu kawar da wannan yanayin .
Shekaru da yawa da suka shige , na ce ɗaya daga cikin abin da nake so shi ne cewa kowace rana za mu iya gudu a cikin ƙasa ba tare da mun yi aure ba .
Hakan ba ya faruwa sosai .
Yin wa'azi ga Jehobah yana taimaka mana mu kusace shi , kuma wannan yana faruwa .
An mai da hankali sosai ga wannan a shekara ta 1389 .
Idan muka yi la'akari da ra'ayin da bai dace ba kuma muka kasance da ra'ayin da ya dace , hakan zai taimaka mana mu yi iya ƙoƙarinmu kuma mu yi aiki tuƙuru a tattalin arziki .
Tun shekara ta 1389 ne suke ƙoƙarin su ƙara tabbatar da abin da suke yi a dā .
Saboda haka , ya kamata mu yi la'akari da waɗannan " yan watanni da suka shige .
Ta hanyar da suke so su yi rayuwa mai wuya su mai da al'umma da kuma Jamhuriyar Habasha da mutanen suka kai wa Jamhuriyar Manajara , wannan makasudinsu ne .
An amince da tsabtar ɗabi'a , da kuma takobin maƙiyin .
Magabtan ba su cim ma makasudinta ta wurin waɗannan abubuwa ba .
A yau , mutane a yamma sun yarda cewa ba za su iya yin amfani da su ba .
Ƙasarmu tana da ma'ana sosai , amma muna amfani da kaya masu yawa da ake amfani da su wajen bugawa , wadda ake bugawa daga mai .
Sun ce wannan shi ne raunanar Jamhuriyar Mujallar kuma su ne za su yi wa mutane wa'azi a Intane .
Na gode wa shugabansu , " yan gwamnati sun soma tunanin yadda za su yi amfani da Intane da kuma ƙoƙarce - ƙoƙarcensu don su taimaka wa " yan'uwanmu su zama masu son kai a Intane
Na ji irin waɗannan abubuwa daga wasu " yan kimiyya da ake amfani da su a wa'azi da ake yi a wata .
Sun gaya mini cewa muna so mu yi wa'azi a inda ake bukatar masu shela , amma sun gaya mana cewa ba za su sayar da mu ba domin abubuwan da muke bukata , saboda haka , mun fahimci cewa za mu biya bukatunmu .
Mun dawo kuma muka yi ƙoƙari mu yi hakan ba tare da taimakon baƙi ba .
A shekara ta 1389 , gwamnati ta ba da rahoton kuɗi fiye da yadda ake samu a wurin aiki .
An cim ma abubuwa masu kyau a wuraren da ake yin gine - gine a manyan gine - gine da kuma tsarin gine - gine da kuma hanyar wa'azi , da kuma ta'azi ta hanyar wa'azi - dukan waɗanda suke da alaƙa da mahallin ƙasa .
Waɗannan ne suka cim ma tattalin arzikin .
Mutane da yawa sun cim ma wasu abubuwa a wurare da yawa , amma ba zan tattauna da su ba na ɗan lokaci ba .
Ko yaya dai , a bayyane yake cewa shekara ta 1389 ce ta gaske na shekaru da yawa da aka fassara Eorort da Labor .
Hakika , a shekara ta 1389 ba ta da muhimmanci sosai a gare shi . Wannan shekara ta gaba da kuma shekaru da yawa da za a yi
Al'ummar da kuma ma'aikatanta suna bukatar su yi ƙoƙari sosai don mu cim ma wannan matsayin da ya dace .
Amma , masana sun gaskata cewa a lokacin tattalin arziki suna da muhimmanci sosai fiye da dukan batutuwa na ƙasar .
Idan ma'aurata suka yi ƙoƙari sosai don su sami ci gaba a ƙasashe masu yawa a ƙasar , hakan zai sa su sami ci gaba sosai kuma su sa al'ummar ta yi farin ciki sosai .
Game da wannan taro mai muhimmanci shi ne ƙaruwar tattalin arziki da ake samu a wajen na biyar , wato , girma a kashi 8 bisa ɗari .
Ya kamata Fitowa ta kasance da girma sosai .
A rana ta farko da na yi magana a ranar 138,800 , na yi magana game da ƙarin bayani game da batun ƙarin bayani da kuma matsalolin da ke faruwa a wurin .
Ya kamata mutanen su san waɗannan abubuwa .
Na gaya wa " yan gwamnati cewa suna gaya wa mutane game da yadda za su daɗa samun kuɗi sosai a tattalin arzikin ƙasar . Ya kamata su gaya wa mutane cewa yana da muhimmanci su ƙara
Irin wannan bambanci ba shi da kyau a gare mu .
Ya kamata su yi ƙoƙari su yi waɗannan abubuwa daidai da tsarin gini na biyar .
Yin bimbini a kan abin da bai dace ba yana cikin batutuwa masu muhimmanci na ƙasar .
Ka yi bincike a kan abubuwan da za ka iya yi don ka san cewa za ka iya mai da hankali ga abubuwan da za ka iya cim ma a ƙungiyar Jehobah kuma ka yi bincike a kan abubuwan da za su iya cim ma .
Yana da muhimmanci a shirya farillai na doka a kan wannan .
Wannan yana nufin tallafa wa aikin da ake yi a dā .
Ana amfani da arzikin da ake amfani da shi ne , musamman arzikin da ake amfani da shi a yau , kashi 90 bisa ɗari na tattalin arzikinmu suna amfani da shi ta wajen kafa ɗarika .
Ka yi la'akari da abin da zai faru idan gwamnati ta yi nasara wajen sake sake bincika hanyoyi da yawa kuma ta rage kashi 10 bisa ɗari kawai
Mun yi amfani da kashi 10 bisa ɗari na littattafanmu don dukan abubuwan da muke yi , har da iyali da kuma ma'ana .
Hakika , za mu samu ruwa sau biyu da ba firistoci ba ne , wanda yake da muhimmanci sosai .
Abin da ya kamata mu yi wa mutane ja - gora a batun tattalin arziki shi ne
Idan muna son wannan ƙungiyar ta kasance a ƙasarmu a shekara ta 1390,9090 , ya kamata mu tattauna wasu farillai .
Zan so in ɗan ambata waɗannan farillai .
Na farko , yana da muhimmanci a kasance da ruhun ƙididdiha .
Tun da farko na abubuwa masu yawa har yanzu , mutanenmu sun yi nasara ne a duk lokacin da suka shiga cikin " yan kimiyya . Mun ga
Idan muka ci gaba da yin hakan a wurare dabam - dabam , wato , za mu ce , idan muka yi aikin da Allah ya ba mu , wannan ƙungiyar za ta ci gaba da ƙaruwa .
Farilla na biyu shi ne a ƙarfafa ruhaniya da kuma ruhun imani na addini a al'ummar .
Ya kamata dukan mutane su san cewa yin wa'azi a tsakaninmu da matasa za su taimaka wa " yan'uwanmu a duniya da kuma duniya .
Ba shi da kyau a yi tunani cewa haɗin kai a tsakanin matasa yana bayyana yadda ake amfani da shi a lokacin da ake amfani da shi a tashar jirgin ruwa ko kuma sa'ad da ake
Idan matashin ya ji daɗin yin wa'azi , za su guji shan miyagun ƙwayoyi .
Haka yake a yau .
Ruhu mai tsarki da kuma ruhaniya yana da muhimmanci sosai .
Umurni na gaba shi ne cewa ƙasar ba za ta janye hankalin mutane ba .
Wannan ba abin mamaki ba ne ga yanayin mota da ke kan hanya mai muhimmanci kuma yana motsawa zuwa inda ake gawa , amma farat ɗaya yana jawo hankalin mota da ke cikin tekun kuma ya hana shi ci gaba .
Bai kamata a mai da hankali ga batutuwa masu muhimmanci ba .
Wajibi ne mu kasance da haɗin kai kuma mu kasance da haɗin kai .
Ya kamata mu kasance da haɗin kai kuma mu ƙarfafa haɗin kai da ke tsakanin mutane da ma'aikatan gwamnati .
Ɗaya daga cikin manyan ƙullin da maƙiyan suka yi , shi ne su yi wa mutanen da ba su amince da su ba .
Gayyata al'ummarmu ta kasance a faɗake .
Ya kamata dukan waɗanda suke kula da ƙasar da kuma addini su yi fahariya sosai don al'ummar ta kasance da haɗin kai .
Ya kamata ma'aikatan gwamnati su yi hakan .
Na yi wa gwamnati gargaɗi sosai game da wannan batun .
Zai yiwu a magance matsalar da ta fi muhimmanci a duniya , kuma shi kaɗai ne zai iya magance irin wannan matsalar .
A wasu lokatai bayan na sanar da wani ɗan tauhidi a farkon shekara , na ga cewa an rataye shi a ko'ina a ko'ina a ko'ina a ko'ina a ko'ina a ko'ina a cikin birane da kuma wasu birane da aka rubuta a ƙasar .
Wannan ba shi da amfani .
Mutane da yawa sun amince da juna sosai , amma hakan bai dace ba .
Abin da muke bukata daga gwamnati da kuma maƙwabtanmu shi ne su saurare su kuma su yi ƙoƙari su bi su .
Saboda haka , kada mu yi wani abu da ba shi da kyau .
Hakika , abubuwa da suka fi muhimmanci a tattalin arziki ba ya nufin cewa mu yi watsi da wasu wurare ba .
Ya kamata mu mai da hankali ga wasu wurare da kuma fasaha da kuma fasaha , musamman ma don mu taimaka wa " yan kimiyya da kuma dogara ga " yan kimiyya don su iya cim ma abubuwa masu yawa .
Kamar yadda yake a dā , abubuwan da suka faru a ƙasar Masar da ke ƙasar Masar, Libia da Bahrain suna da muhimmanci sosai .
Wani canji mai muhimmanci shi ne mu yi canje - canje a yankin Murjalla da kuma Arabiya .
Wannan abin da aka yi wa wani ɗan tauhidi ne a Jamhuriyar Habasha na shekaru da yawa yana bayyana kansa a cikin mahallin waɗannan ƙasashe . Waɗannan abubuwan sun nuna cewa mutum ɗaya ne da ke zuwa wurin mutane , kuma sauran addinai ne .
Waɗannan halaye biyu ne masu muhimmanci .
Sa'ad da mutane suka gan shi , hakan ya faru ne a Musulmai .
Mutane da yawa da suke zama a hasumiya da siyasa ba za su iya yin wani abu ba .
Wakitarmun da muke yi yana da kyau sosai har ya ƙarfafa mutanen su shiga cikin jirgin .
Haka yake faruwa a wasu ƙasashe .
A ƙasar Masar da kuma Tunisia , mutanen da suka shiga cikin al'ummai ne , da waɗanda suke zama a cikin hasumiya da kuma waɗanda suke zama a wurin suna magana a kan dukansu .
A wannan lokacin ne mutanen da suka shiga cikin ƙungiyar Jehobah suka soma bauta wa Jehobah .
Addu'o"in da ake yi a cikin ikilisiya , wato , sunan Allah , masana addini , waɗanda suke ɗaukaka sababbin makarantun addini , sun yi tunani a wasu ƙasashe - waɗannan abubuwa ne suka ƙarfafa mutane su yi ja - gora a wasu ƙasashe .
Wannan hali ne na waɗannan abubuwan .
Dalilin da ya sa mutanen suka ɗauki mataki don su yi wa mutane wa'azi
Masu mulki da ke ƙasar Masar , Dalisia da wasu ƙasashe sun ɓata wa mutane rai .
Alal misali , mutanen ƙasar Masar sun ga shugaban ƙasarsu suna yi wa Isra'ila laifi mafi muni .
Idan Honini Mubarak bai haɗin kai da Isra'ilawa suka kai wa Gaza ba , Isra'ila ba za ta iya matsa wa mutanen Gaza ba .
Amma Hosniyu Webarak ya taimaka wa Isra'ilawa su sami hanyar zuwa Gaza .
Bayan haka , sun fahimci cewa mutanen Gazan sun riga sun yi tafiya a ƙarƙashin ƙasa don su hana mutanen Gaza su yi amfani da waɗannan gazan don su yi amfani da su , sun gina ganuwar da ke kewaye da su da ke kewaye da ƙarfe 30 da kuma sa'ad da aka halaka su .
Gini Mubarak ne ya yi hakan .
Akwai wasu abubuwa da suka faru a wasu ƙasashe da kuma a wasu ƙasashe
Alal misali , Gadha ya nuna hali mai ban sha'awa a lokacin sarautarsa na farko , amma ya yi hidima mai girma sosai a shekaru da yawa a zamaninmu .
Mutanen Libya sun ga cewa burga ce mai sauƙi ta sa Gadhafi ta yi wa mutane wa'azi a kan dukan wuraren da ke kusa da tekun ƙasarsa kuma ta gaya musu su gudu daga yamma .
Ka gwada yanayin al'ummarmu da Libyan .
A yawancin lokaci , gwamnati ba ta yi wa ma'aikatan gwamnati ja - gora ba , amma sun ƙara yin amfani da makaman nukiliya a kowace shekara .
Za a iya ganin irin wannan a dukan ƙasashe da mutane suka yi tawaye da sarautarsu .
Wannan yana da muhimmanci a gare mu .
Bayan waɗannan abubuwan sun faru , sun soma yin wasu abubuwa da ba su dace ba domin ba su fahimci abubuwan da za su faru ba kuma ba su san mutanen ba .
Hakika , waɗannan da wasu ƙasashe ne suke taimaka wa " yan iska da kuma wasu ƙasashe , kuma hakan ya sa sun san cewa suna da halin kirki sosai .
Wannan darasi ne ga shugabannin wasu ƙasashe da suka " yantar da kansu daga Amirka .
Amma sun goyi bayansa kuma sun kāre sūka har sai lokacin da aka kai su Amirka da kuma Amirka .
Masar tana ɗaya daga cikin fim ɗin da ke ɗauke da makamai a ƙasar Masar .
Sai " yan Amirka suka yi ƙoƙari su kāre tsarin mulkin ƙasar Masar .
Idan al'ummai suka kasance a faɗake , za su iya fallasa riya ta Amirka kuma su kalli hanyoyinta .
Bayan sun rasa birnin Hosniy Mubarak a Masar da Ben Ali a birnin Tunisia , " yan Amirka sun yi ƙoƙari su kāre tsarin mulkinsu .
Sun mai da hankali ga waɗannan gwamnatoci da kuma Jehobah ta hanyar samun tagomashi a Amirka , kuma ba za a ci gaba da yin hakan a yankin ba .
Bayan sun yi sanyin gwiwa a waɗannan ƙasashe , sai suka ɗauki mataki guda biyu .
Ba su da kyau a wannan batun .
Simuliyar ita ce ta biyu , wato , su ce , sun yi ƙoƙarin su tabbatar da abubuwan da ke faruwa a ƙasar Masar , Dawisia , da wasu ƙasashe da kuma wasu ƙasashe da suke moran addini da kuma gwamnati ta gwamnati .
Abin da suke yi gaskiya ne: suna da'awar tallafa wa al'ummai .
Sun yi ƙarya game da ƙasar Masar . Sun ce suna goyon bayan mutanen ƙasar Masar . " Yan'uwan sun san cewa
Ba kawai suna nuna jinƙai ga wasu al'ummai ba , amma ba sa nuna wa kansu jin ƙai .
Duk da yanayi na tattalin arziki a Amirka , masu arziki da ake kashewa da yawa a Amirka suna kashe mutane da yawa daga harajin da masu karɓan haraji suka yi domin su ci gaba da saka makamai , suna ƙoƙarin su yi amfani da shi don su ce suna kashe kuɗi da ke tsakanin " yan Amirka .
Saboda haka , ba sa nuna wa mutane jin ƙai .
A yau , al'umman Amirka suna fama da matsalar tattalin arziki , kuma ba za su iya magance matsalar ba .
Raunuka na kud da kudu maso gabashin Guamomon da kuma Ghrabib da kuma wasu abubuwa da ke cikin haɗari ne .
Ba su fahimci al'ummai ba .
Ya san abin da yake nufi
Da gaske ne ya fahimci waɗanda suke ja - gorarsa , ko kuwa ba shi da amfani kuma ba mu san amsar waɗannan tambayoyin ba .
Ya ce mutanen da suka taru a ƙasar Masar suna kama da mutanen da ke ƙasar Masar .
Yana da kyau: Kowace shekara a tsakanin Bahman , mutanen da suka je taro a birnin Azadididichire kuma suka yi ihu suka ce su je Amirka .
An bayyana matsayin Jamhuriyar Jamhuriyar Mujalla a yankin .
Muna neman mu kāre al'ummai da kuma " yancinsu .
Wannan shi ne matsayin al'umman da ake kira Mu Mujalla .
Waɗannan ne suke da muhimmanci sosai a gare mu .
Akwai abubuwa biyu da suka cancanci mu mai da hankali .
Littafi Mai Tsarki ya ce game da batun da muke furtawa game da halin gwamnati , wato , kashe mutane da kuma sa'ad da muke wa'azi a kan birane da kuma kashe bassan bashi amma mu ma mun ƙi saka hannu a kan kujerun Amirka da kuma yammacin Libraya .
Sun yi da'awar cewa suna so su shiga Libra ko kuma su yi aiki tuƙuru don su kāre mutanen .
Akwai wata ɗaya da za a yi wa mutanen Libiya bas ba'a . Idan ka goyi bayan mutanen Libyan , za ka kula da su sosai , za ka taimaka musu .
Ya kamata ka ba su kuɗin da suke bukata .
Maimakon su yi waɗannan abubuwa , sun kalli mutanen da aka kashe a wata ɗaya , amma suna so su yi hakan ne don su kāre mutanen .
Kana so ka yi amfani da Libra a matsayin kaka don ka yi amfani da shi don ka yi amfani da gwamnati na nan gaba a ƙasar Masar da kuma Inisia da ke gabas da kuma na Libra .
Nufinka shi ne mugunta .
Majalisar Ɗinkin Duniya , wadda ta kamata ta yi hidima a kan al'ummai , ba ta da isashen kuɗi a hannun waɗannan mutanen .
Wannan ba abin kunya ba ne ga Majalisar Ɗinkin Duniya
Saboda haka , mutane da yawa a ƙasar Libya ba su amince da su ba .
Idan suna so su taimaka wa mutanen Libiya , ƙofa za ta iya taimaka musu kuma ta shirya su da mutanen da za su zauna tare da Gadha da wasu .
Abin da suke bukata shi ne cewa dole ne a yi zaɓe da kowane mutum da zai iya
Wannan yana da yawa sosai da za a yi amfani da shi a kan Bahrain .
Mutane da yawa da suka hallara sun yi amfani da wannan zarafin don su yi wa mutane wa'azi .
Domin talakawan Bahin sun faru da Shia , babu wanda zai tallafa musu a duniya .
Ya kamata mu yi magana game da abubuwan da ke faruwa a birnin Bahrrain .
Bayan haka , wasu mutane a ƙasar Falasfiya , ko " yan siyasa ko " yan siyasa ko kuma " yan jaridu sun soma magana da mutane da ba Shaidu ba , suna cewa batun Bahrain yana da muhimmanci sosai a yaƙi .
Al'umma ce da take yaƙi da zalunci , kamar yadda ya faru a garin Asis da Masar da kuma Masar , kamar yadda abin da ke faruwa a Libus da Yemen ya bambanta .
" Yan Amirka za su yi farin ciki su yi amfani da ma'anarsu a yankin kuma su ba da kansu a kan batun Bahrain a matsayin Bah
Sun yi tambaya a kan dalilin da ya sa ake tallafa wa mutanen Bahrain .
To , muna tallafa wa kowa .
Mun goyi bayan mutanen Palestinaniya na shekara 32 a ƙasar , wadda gwamnati ce ta ba da izini ta tallafa wa al'ummar Palesiniya a lokacin shekara ta 32 da ta shige .
Mutanen Patiniya Suna da Amfani
Akwai lokacin da muka je birnin Gaza .
Suna son su je birnin Gaza da Isra'ila .
Mun gaya musu kada su tafi .
Mutanenmu sun furta yadda suke ji game da Gazalas , Masar , da kuma wasu wurare .
Saboda haka , wannan ba batu ba ne mai ban sha'awa .
Duk da haka , sun yi ƙoƙari sosai don su gabatar da batun Bahin da ke cikin Shianni .
Waɗanda ba su da muradi na mugunta sun faɗa cikin wannan tarko .
Idan akwai mutanen da suke bauta wa Jehobah a wannan mujallar , ina son in gaya musu , " Ba za su ba da wannan mujallar ba . " Wannan ita ce hidima mafi girma a Amirka . Wannan ita ce hidima mafi girma ga
Ba mu bambanta tsakanin Gazanati da Falasɗinu ba
Mun amince da " yan'uwan da ke ƙasar Musulmai kuma muna neman " yanci .
Bayan " yan ma'aikatan gwamnati da ke kusa da ƙasar Sumain da ke birnin Bahin , " yan Amirka sun nuna yadda suke ji sa'ad da suka sanar cewa ba za su yi tunanin cewa ba za su saka hannu a yaƙi ba sa'ad da " yan ƙasar Isra'ila suka jefar da " yan addini , kuma ba su tilasta wa mutane su kashe mu ba , kuma ba su
Hakan na nufin cewa za a yi amfani da shi
Sa'ad da muka gaya wa sarkin da ke da zalunci ba zai kashe mutane ba , suna kiran wannan batun ne don su kashe mutane , amma sa'ad da wani ma'aikacin gwamnati da ke zaune a kan titin Bahrain , sun ce ba za su yi la'akari da abin da ba zai iya hana su ganin irin waɗannan kalmomin ba , kuma sun nuna cewa ba za su iya ɓata wa mutane rai ba .
" Yan Amirka sun fito ne daga wannan yankin .
Sun yi kuskure , kuma duk wanda ya bi su zai sa su yi kuskure .
Na gaya wa Jehobah cewa ya amince da shi , kuma an soma sabuwar ƙungiyar a yankin .
Bisa ga alkawarin da Allah ya yi , wannan ƙungiyar za ta yi nasara .
Al'umma da take cike da fahariya da kuma farin ciki suna farin ciki game da wannan tafarki na farko da kuma kasancewa da aminci .
Matasanmu ba su lura da abubuwa masu wuya ba , amma ba su dage - idan ba su fi sūka a lokacin .
Ka Biɗi Allahnka da kuma albarkarka a kan al'ummarmu da ke cike da ƙauna .
Ka girmama Allah , ka girmama waɗanda suke bauta wa wannan al'umma , wato , wannan ƙungiyar da Musulmai da Musulmai .
Ka Bi Allah , ka sa zuciya mai tsarki ta kasance da gamsuwa da mu .
Ka ji tsoron Allah , ta wurin tsarkakar al'ummai , da kuma iyalinsa , ka mai da hankali ga waɗanda aka kashe su da kuma waɗanda aka kashe su da kuma kurwarmu mai tsarki da za su iya sa mu farin ciki sosai .
Sa'ad da muka yi bimbini a kan kalaman da aka yi a ranar 7 ga Agusta , 2011 , mun yi amfani da kalmomin da za su taimaka mana mu guji yin wa'azi .
A Sunan Jehobah , Mai Jinƙi
Abin yabo ne a gare shi , Ubangijin Duniya , da kuma gai da Annabawa Masu Tsarki , da kuma annabawa , da littafinmu Mai - Rubutawa , Mai - Rubuce - Rubutawa Mai - Rubutawa Mai - Rubutawa Ne Mai - Rubutawa da Kuma Mai - Rubuta
Zan so " yan'uwan su marabci " yan'uwa maza da mata , ma'aikatan gwamnati masu ƙwazo da masu juyayi a ƙasar .
Ina godiya ga Jehobah sosai wanda ya ba ni wani zarafi na shirya wannan taro mai daɗaɗa rai da kuma tattauna batutuwa masu muhimmanci a ƙasar .
Abu na farko shi ne cewa ina bukatar in mai da hankali ga fiye da kowa .
A ɓangaren ƙarshe , idan akwai isashen lokaci da zan taɓa a kan batutuwa da kuma abubuwan da ke faruwa da mu .
Wani ɗan'uwa mai suna Miza Javad Malekiki Tabrizizir , mai suna Mustica da kuma Mujabunmu - ya ce a cikin littafinsa " XAbbatt - wanda ya yi azumi kyauta ce da Allah ya ba wa masu bi da bayinsa da kuma bayinsa .
Ya ce , " Ai , ba wajibi ba ne mu girmama Allah .
Ya cire waɗannan fa'idodi daga Mujallai da kuma sani daga zuciyar wannan mutum mai girma .
Ƙari ga haka , yana da muhimmanci mu yi amfani da wannan zarafin .
Lokaci ne na musamman da mutane suke da shi .
Dukan abubuwa masu kyau da ake samu a kai a kai a kai za su iya kawo ceto na har abada da kuma aljanna domin " yan adam .
Ya kamata mu yi tunani game da lokacin da muke da shi .
Ya kamata mu ji cewa yanayi na dare da kuma na rayuwarmu .
Rayuwa ba ta da tsawo da kuma faɗuwar rana
Wannan shi ne ainihin abin da muke da shi don mu sami ceto a duniya ta gaba .
Ya kamata mu yi tunani a kan yadda za mu yi amfani da shi a duk inda muke kashewa .
Ya kamata mu yi tunani game da mutuwa , game da lokacin da za mu bar jikinmu da kuma lokacin da muke taro da kuma mala'ika na Mutuwa . Wannan shi ne abin da zai faru wa dukanmu . "
Ya kamata mu yi tunani sosai game da waɗannan abubuwan .
Akwai wani yanki da ya cancanci yin bimbini a kai a kai
Ra'ayin da ke ɗauke da cewa wanda aka rubuta a ciki yana ɗauke da ra'ayin da bai dace ba game da ra'ayin da ke Javadlen Tabrzizizi ya ce a " Bal'azir ya ce dukan magana da maganganun da ke cikin Littafi Mai Tsarki sun yi daidai da abin da ke damunmu , amma
Waɗannan suna da muhimmanci sosai .
Ina da " yan mintoci da zan tattauna da su a kai a kai don waɗanda suka riga sun karanta su kuma su yi hidima a matsayin waɗanda ba su yi hakan ba .
Da farko a cikin jirgin ruwa na Sahia'ajjan , wanda ake sani sosai a matsayin Makanimubung , ya ce: " Allah yana yi ma iyalin gidansa ta'aziyya , yana farin ciki da abin da ke damu na masu adalci , ko kuma tufafi na tsoron Allah .
A waɗanne hanyoyi ne za mu so a yabe mu da ra'ayin da bai dace ba game da adalci da kuma mutane masu tsoron Allah da
Ɗaya daga cikin " shari'a " shi ne ya roƙi Allah ya taimaka wa mutane su kasance da adalci a hanyar da ta dace .
Waɗannan ne umudi da ƙa'idodi na musamman da ake bukata a gare mu .
Yadda kake fushi yana da kyau sosai idan kai mutum ne mai yawan gaske , da kuma yawan fushi da kake yi , shi ne ɗan'uwanka , ko ɗaya daga cikin iyalinka ko ɗan'uwanka ko kuma ɗaya daga cikin ma'aikacin
Irin wannan mutum zai iya yin fushi da wasu mutane ko kuma ya yi musu magana game da su , amma sakamakon fushinsa ya bambanta da na fushin talakawan da za su yi fushi kuma su yi fushi da su .
Bai kamata a yi fushi ba .
Ubangijinmu , ya gafarta mana zunubanmu kuma ya cire mu a cikin jirgin ruwa .
Kuma ta wurin " kurci harshen ƙiyayya .
Ya kamata kowa ya yi ƙoƙari ya cire wannan wutan .
Ba shi da kyau a yi amfani da shi a kai a kai a kai , wato , abokan sarautarsa da kuma mutanen da suke furta kalamansu a dukan duniya ko kuma ƙasashe don su kula da furcinsu kuma su yi amfani da harshensu .
Wannan furcin ba zai iya hana a kashe wutar jahannama ba , amma zai iya sa ta yi hakan .
Kada mu ƙyale halinmu da ayyukanmu da kuma waɗanda ba su da dangantaka mai kyau da Allah ya ba mu a ƙasar waje .
Ya kamata mu kyautata dangantakarmu da ke tsakanin waɗanda suke da matsala da juna .
Sa'ad da ya zo ga bayyana abubuwa game da wasu mutane , ya kamata mu bayyana halayensu masu kyau .
Idan ka sani game da wani abu mai kyau da mutumin ko kuma ma'aikacin gwamnati suka yi , wannan ne ya kamata ka bayyana game da shi .
Da akwai abubuwa da yawa da za a iya faɗa game da wannan .
Abin da na faɗa yana ɗaya ne kawai a wurin da ake yi a wajen 22,3 kuma hakan ya taɓa ni a 6,,00 ne kawai a cikinsu .
Ya kamata mu roƙi Allah ya " warkar da mu cikin al'amuran Allah .
Waɗannan ne suke da muhimmanci a gare mu .
Wannan shi ne ƙarshen furcina na farko .
Abu na biyu da na yi magana shi ne yadda mutane suke ji game da yanayin ƙasar .
An ba da rahoto mafi kyau kuma an ba da rahoto mai kyau , wanda aka gabatar da shi mai daraja , wanda ya ba da rahoto na musamman a cikin rahoton kuma yana da muhimmanci sosai idan aka sanar da waɗannan darussa masu kyau sosai idan aka yi wa jama'a cewa kowa ya san ƙoƙarce - ƙoƙarcen da kuma abin da aka yi a dā .
Zan tattauna batutuwa na ƙasar daga ra'ayin da ya bambanta , wanda yake da muhimmanci a gare mu .
Dalilin da ya sa yake da muhimmanci
Saboda haka , yana da muhimmanci mu san dukan yanayin ƙasar , inda ya kamata mu je da kuma yadda za mu bi waɗannan abubuwa suna da muhimmanci sosai , amma suna da muhimmanci sosai a
Na farko , yanayin yankin ba shi da iyaka .
Mujallar Awake ! da kuma babban bikin da aka yi a yankin ba su da yawa sosai amma daga farkon sauti har zuwa yau .
Akwai wani abu mai girma da aka yi a ƙasar Masar , kamar al'ummar da take zaune a kan irin wannan ƙungiya mai girma , fiye da yadda mulkin Masar da kuma yakan yi wa Yahudawa wa'azi , kuma hakan ya sa Yahudawa da kuma Sihiyona ta yi wa Yahudawa barazana cewa za su
Waɗannan ne yanayin da kuma alkawarin da aka yi musu a Jamhuriyar Habasha .
Kuma yanayin duniya ya bambanta sosai .
Waɗanda suke da'awar cewa yammanci suna gabatar da iskar tattalin arziki a Amirka da wasu ƙasashe na Turai da kuma gargaɗi cewa suna da kyau game da nan gaba , ba dukansu ba ne .
Ka yi tunani a kan yadda za a kashe kuɗi da kuma ma'aikatan duniya masu iko a dukan duniya , waɗanda suke da iko bisa yawancin hanyoyin watsa - ba sa so a bayyana wa mutane wannan bala'i na duniya , har da bala'i mai tsanani .
Ta wurin Jehovah yana jin daɗi , idan da shigewar lokaci zan ce " yan hukuncin da aka yi game da wannan a ƙarshen jawabina
Wani batu na gaggawa shi ne " yan ta'addanci da kuma " yan ta'addanci da ake yi a Turai , musamman ma a Turai - daga Turai - daga ƙasar Turai zuwa Amirka .
Sai suka kai wa ƙasar Musulmai biyu .
Sun yi wasu shirye - shirye , amma Allah bai ba su lokacin da za su ci nasara ba .
Waɗannan batutuwa ne masu muhimmanci .
Abin da ya faru a Norway bai kamata a ɗauke shi a matsayin abin da ya faru ba .
A irin wannan yanayin , muna bukatar mu canja kanmu kuma mu ga yanayinmu .
Idan ba mu fahimci waɗannan zarafin ba , idan ba mu gane su ba , ba za mu yi amfani da su ba , idan muka ƙi yin amfani da su a lokacin da ya dace , za mu sha wahala .
A wasu lokatai , yin wani lokaci ba zai yi wuya ba .
Saboda haka , ba ra'ayin da bai dace ba game da batun ƙasar gabaki ɗaya .
Bai kamata mu ruɗi kanmu ba .
Suna yin wa'azi a kai a kai a kai da kuma a wasu wurare .
Ba da daɗewa ba , sai suka soma gaya wa mutane gaskiya game da Jehobah .
Kana kiransa ra'ayi ne da wasu abubuwa , amma muna son mu san gaskiya .
Ina yawan zuwa jaridu 10, 20 a kowace rana .
Wasu jaridu da aka wallafa a kai a kai a kai a kai kowace rana suna da isashen zuciyar mutane marasa ƙarfi da suke da wuyan fahimta .
Ba zan zargi kowa ba , amma wannan ba shi da kyau .
Haka ma yake .
Wannan ba shi da kyau .
Muna bukatar mu yi la'akari da abin da gwamnati ta ce mu yi da kuma abin da bai yi ba .
Saboda haka , idan muna so mu bincika yanayin ƙasar da ya dace , muna bukatar mu ga abubuwa masu kyau da marasa kyau .
A yau zan ambata wani batu a cikin ikilisiya , amma wannan batu yana bukatar aiki sosai .
Za mu iya koyan darussa masu yawa da za su sa mu ji daɗin zama a ƙasar .
Ƙari ga haka , za mu tattauna abubuwan da suka fi muhimmanci a gare mu .
Idan muka gwada waɗannan sunayen biyu , hanyar za ta bayyana mana kuma za mu fahimci abin da ya kamata mu yi .
Na rubuta abubuwa 5, 6,,800 ne suka sa ƙungiyar Jamhuriyar Mulas ta yi shekaru 32 a Jamhuriyar ta dā .
Ƙarfi na farko na Jamhuriyar Mujalla shi ne ya fi ma'ana .
A cikin shekaru 32 da suka shige , mun fuskanci barazanar da mutane da yawa suke yi wa " yan siyasa barazana , wato barazanar da ake yi wa " yan gudun hijira , wato , Jamhuriyar Yamma's
Babu shakka suna so su mallaki Jamhuriyar Mujallar , wadda ba za su iya hana su ba , saboda haka , sun yi ƙoƙari su yi amfani da Jamhuriyar Mulasta kuma su yi wa mutane wa'azi .
Jamhuriyar Habasha ta sha kan wannan barazanar .
Wasu cikin waɗannan barazana sun yi wa baƙi barazana , kamar su laburare .
Sun yi shekaru da yawa suna yin wa'azi , amma sun yi shekaru da yawa suna yawan
Sun aikata kai tsaye ko kuma sun yi amfani da Majalisar Ɗinkin Duniya , wadda ke ƙarƙashin ja - gorarsu don su tilasta musu su yi hakan .
Waɗannan barazana ne ake yi wa baƙi barazana kai tsaye .
Akwai wasu abubuwa da za su iya faruwa a ƙasar , ko da yake maƙiyin ya yi amfani da su don ya yi amfani da waɗannan abubuwan don ya yi amfani da su don ya yi amfani da su don yadda ya yi amfani da su a Jamhuriyar Habasha .
Na gaskata cewa wannan yana ɗaya daga cikin abubuwa masu muhimmanci .
Ya kamata mu mai da hankali ga wannan lokacin sa'ad da muke gabatar da ƙarfin Jamhuriyar Mur Jamhuriyar Mur
A Jamhuriyar Habasha ta fuskanci magabtaka mafi ƙarfi a duniya kuma an tilasta wa mutanen da ba su yi aure ba sun yi shekaru 32 , amma hakan ya jawo wa waɗannan barazana .
Na yi imani cewa wannan shi ne ƙarfin Jamhuriyar Mulan .
Ƙarfi na biyu shi ne dogarar da ke tsakanin mutanen da Jamhuriyar Jamhuriyar Jamhuriyar
