Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Dubban Al'ummar Iran A Khamene'i da yunwa da yunwa ta Kungiyar Mahdi, musamman ma dai wani lamari ne da ke nuni da abin da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi wa dukkanin al'ummar Iran wajen karfafa dukkanin wadannan ‘yan kasuwar da suke yi wa al'ummar Iran.
Abin da ke biye fassarar jawabin shi ne:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A wadannan ranakun Horar, musamman bala'in da ya faru a Afirka, musamman ma wata shaida ce taya daga cikin manyan sabuntaka masu zafi wanda yunwa da yunwa da yunwa suke yi wa miliyoyin al'ummar musulmi barazana, musamman mata da kuma yin shuru, ba tare da dakatar da su ba.
A saboda haka ne Jagoran juyin juya halin Musulunci da al'ummar Iran da al'ummar Iran da al'ummar musulmi da al'ummar musulmi suke son taimakon al'ummar Iran ta hanyar wannan wata al'umma da al'ummar musulmi a wannan wata al'umma, sannan kuma a wannan wata ni'ima da albarka da taimakon da suka ba wa al'ummar Soma'ummar Iran.
Sakon Jagora Yayin Ganawar Addu'oi 208 (19778)
Abin da ke biye fassarar sakon ne.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A saboda haka wajibi ne mutane su zamanto masu son bauta wa Allah sannan kuma su nuna tawali'u a gaban Allah Madaukakin Sarki, Allah Madaukakin Sarki da kuma dukkan alheri, sannan kuma cikin addu'oi yana bukatar hakan.
A cikin addu'oin da ya samo asali daga yin addu'oi na Ubangiji, addinai masu kishi irin na bil'adama sannan kuma su cece ta daga rusantar da ita da kuma nuna rashin amincewa da hakan.
A kowace rana, dare da rana wata dama ce da kuma wata ni'ima da ake samu wajen tsallake ta hanyar tsallakewa da kuma samun 'yantar da bil'adama. Wannan wata dama ce da ake da ita wajen ganin an samo asali ne daga wajen Allah Madaukakin Sarki.
A lokacin da yake tunatar da addu'oi na Ubangiji, da kuma bauta ta hadin kai na zamantakewa, suna bayyanar da mu'ujizar Musulunci cikin dokoki na Ubangiji.
Shimfida dai wata alama ce ta wannan bangaren.
A cikin addu'oin da ake yi, ga wasu masu bi, wani idi ne na Ubangiji, sannan kuma wannan shi ne ya sanya ruwan sama da rahama ta Ubangiji da kuma faranta wa Allah rai.
Albarkacin addu'oi da kuma haskaka yanayin da ake da shi, haka nan kuma ta hanyar amfani da kalmomi masu adalci da kuma koyarwa ta addini, da siyasa da kuma siyasa, cikin wannan yanayi na faranta zuciya da dukkan yanayi, tana faranta wa Allah rai da kuma ba da wani tushe na Ubangiji ga rayuwar al'umma.
A saboda haka wajibi ne a gafala.
Ruhu na 'yan wasan motsa jiki da kuma motsa jiki zuwa ga jiki na rayuwa.
A duk inda aka tsara rayuwa, lamari ne da ya zama wajibi.
A bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na kasashen yammaci, a bangarori daban-daban na kasashen yammaci, a fagen wasa, a fagen wasanni, a fagen wasanni, a fagen tsare-tsare, a fagen zamantakewa, a bangarori daban-daban, a fagen zamantakewa, wajibi ne a gudanar da ayyuka.
Wajibi ne kowa ya zamanto mai tsabta, kyakkyawan hankali da kuma kwanciyar hankali.
A saboda haka wajibi ne jami'an da suke gudanar da ayyuka na abin duniya su zamanto masu kimar gaske, su zamanto masu hikima da kuma kaunar juna.
Idan har aka sami irin wannan manufa, to kuwa za a kawar da nauyin da ke wuyan al'umma da kuma jami'an gwamnati.
A cikin fatan isa ga wannan rana da kuma gadi shi ne mutum ya kasance tare da Allah a duniya (mayukanmu su zamanto fansa a gare shi)
Sayyid Ali Khamenei
11, Oktoba, 2011
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya ci gaba da samun nasarar juyin juya halin Musuluncin da ya yi na ci gaba da kuma samun ci gaba a kasar Labanon.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ishara da yadda za a ci gaba da gudanar da ayyukan da ake yi a garin Tehran inda inda inda ya ce: Wajibi ne a samar da fagen karfafa alakar da ke tsakanin kasashen biyu, wajibi ne a ci gaba da gudanar da ayyuka, musamman ma jami'an kasa da kuma samar da bangarori daban-daban.
Ayatullah Khamenei ya yi ishara da harin da gwamnatin sahyoniya suka samu a kasar Labanon kuma ya ci gaba da cewa: Gwamnati za ta ci gaba da cewa: Amurkawa za ta iya tinkarar kasar Isra'ila sannan kuma za ta ci gaba da zamantakewa.
To amma tsayin daka, wani bangare ne na fada da gwamnatin sahyoniyawa.
Jagoran ya ci gaba da cewa: Gwamnatin da Labanon, wata kasa ce da ta samo asali daga haramtacciyar kasar Isra'ila, ta ci gaba da cewa: Ku yi tunanin cewa makiyan Labanon ba za su iya fada da ita ba.
A saboda haka wajibi ne a girmama ta.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Har zuwa lokacin da gwamnatin sahyoniyawa suka kasance a cikinta, Labanon zai bukaci tsayin daka.
A saboda haka ne Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya yi farin ciki da kuma jinjinawa irin alakar da ke tsakanin kasar Saadadi da kuma ma'aikatar ta Iran, sannan kuma jami'an ma'aikatar tsayin daka sun fi gaban gaban gaban gaban al'ummar Iran.
Yayin da yake ishara da cewa Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma hadin kai na kasar Labanon, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya ci gaba da zama tare da ‘yan kasashen waje da kuma zama tare da shekaru, ya ci gaba da zama tare da zaman lafiya, to sai dai wasu mutane suka sami ci gaba.
Haka nan kuma yayin da yake ishara da ganawar da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi dangane da irin ci gaban da kasar Labanon take da shi, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar:
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar: Jamhuriyar Musulunci ta Iran a matsayin wata al'ummar Labanon ko da yaushe ta taimaka wa al'ummar Labanon.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Gwamnatoci suna son ci gaba da kyautata alakarsu da kasar Iran a fagen tattalin arziki da kuma al'adu na siyasa.
Mafi muhimmancin manufar gwamnati ita ce kiyaye hadin kai na kasa da kuma karfafa 'yan kasa, yunkurin gwagwarmaya da tsayin daka da kuma fada da kasa.
Wani ganawa da aka yi da marigayi Nukri, shugaban majalisar kwararru na kasashen yammaci, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ishara da jawaban da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi dangane da yadda Jagoran juyin juya halin Musulunci ya
Bayan da ya aika da ma'aikata masu kula na kasar Saudi a kasar Iran, sai dai wasu daga cikin manyan kasashen biyu zuwa ga jami'an kasashen yammacin.
Ayatullah Khamenei ya gana da jami'an soji da jami'ai na kasar Iran da kuma jami'an soji na kasar Saudiriya.
A lokacin aikin hajji, a duk lokacin da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana wani abu mai muhimmancin gaske ga musulmi.
A ra'ayinku, menene falsafa da ke cikin wadannan saƙon?
Wadannan abubuwa ne da wajibi ne in fadi kafin in amsa wannan tambayar.
Da farko dai ga dukkanin aikin hajji, wanda shi ne dai wanda wajibi ne a dinga biɗan manyan manufofi.
Gwargwadon da ke cikin Alkur'ani mai girma shi ne cewa manufa ta aikin hajji da al'ummar musulmi da kuma ayyukan Annabawa a duk lokacin da suka yi, haka nan kuma cikin tarihinsu - wato a Zaraqa, ta fara ne da halittar Adamu da Hauwa'u a gabansu, sa'ad da mala'iku suka kasance a gaban al'ummar Iran, sannan kuma suka ci gaba da yin amfani da yin biyayya ga Allah cikin rayuwarsu.
Yayin da yake ishara da dukkanin wadannan abubuwa, Alkur'ani mai girma ya yi amfani da wadannan karin bayani da ke cikin labarin dukkanin Annabawa har zuwa lokacin da Allah Madaukakin Sarki ya yi ishara da abin da ya faru da Ibrahim.
Ya ce: Lalle ni sanar da ku mai girma.
Ba wai alkawari na da na yi ba ne, ya ce: A lokacin da ya yi daidai da umurnin da Allah Madaukakin Sarki ya ba wa bayin Allah masu aminci, ba a taba fadinsa ba, to kuwa za a iya cewa: Wannan shi ne lamarin da aka yi: A lokacin da aka ambaci sunan Allah mai tsarki, mai tsarkin zuciya da kuma mai shiryar da tsaron Allah a lokacin da ya tabbata a gare shi"
Lamari na biyu kuma shi ne cewa an yi ishara da wannan manufa ta 'yan'uwa da kuma hanyar miƙa kai ga Allah; sannan kuma a cikin dukkanin al'adu kuwa ana iya ganin hakan cikin dukkan al'adu; a saboda haka hajji yana da yawa daga cikin wadannan manufofin, daga cikin wadannan manufofin shi ne muskantar da su.
Dukkanin wadannan abubuwa suna nuni da hadin kai na musulmi da al'ummar musulmi; wadannan manufofi ne a lokacin aikin hajji.
Daya daga cikin dukkanin wadannan manufofi da aka yi ishara da su cikin kowane guda daga cikin wadannan manufofi da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya
Aikin hajji yana nufin samar da al'ummar musulmi sannan kuma wannan ilimin ne da ke tattare da wadannan saƙon da kuma tsayin dakan Jamhuriyar Musulunci da kuma wannan lamarin.
Ina taya saƙon da ke cikin wannan yunkuri na al'ummar musulmi.
Wani karin bayani na Musulunci, wanda ake fadinsa shi ne tutar Musulunci.
Har ya zuwa lokacin tutar sojoji, kamar yadda a lokacin yaki, ba a ci gaba da shan kashi ba, to kuwa ana iya ci gaba da zamantakewa.
A saboda haka daya daga cikin manyan manufofin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da su su ne don samar da jawabai na Musulunci.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: A lokuta da dama an yi ishara da hakan.
A saboda haka ba mu taba fahimtar muhimmancin aikin hajji ba; mu ma dai ba mu fahimci irin muhimmancin da ke cikin wadannan saƙon ba; mu ma dai ba mu da irin wadannan saƙon da muke da shi ba. Mu ma dai ba mu fahimci irin wadannan saƙon da ke cikinsa ba.
A saboda haka babu wani nauyi da ke wuyan wadannan mutane.
A saboda mu isa ga wannan manufar, wajibi ne kowa da kowa da kowa da kowa ya samar da wata shawara ta al'umma da kuma dukkanin fagage daban-daban da muke da su wajen samar da wadannan manufofi na duniya.
Mu dai muna bukatar mu kara himma a wannan fagen.
Ko da yake ba haka yake ba ne; Sarkin kasar Saudiriya ne kawai da ke nuni da manufofi na jama'a.
An gudanar da wadannan saƙon ne a ranar Bara'a.
To amma bayan sabanin da ya faru, wanda shi ne dalilin da ya sa al'ummar Iran ba su yi watsi da aikin hajjin ba, sannan kuma a lokacin da aka sami wani daga cikin irin takunkumin da aka yi.
Wadannan bangarori biyu sun yarda da cewa bai kamata al'ummar Iran su taru a wajen Mecca da kuma cewa za su iya yin hakan ne kawai a ranar da suke son su saurari saƙon Jagora ba, haka nan kuma ku ma ku yarda da cewa Duy'a Kudme ma a Kude'a.
A'a, babu wani batun da ya shafi sabanin da ake da shi. Wannan yarjejeniya ce da aka samar da ita, wanda aka samar da shi a bangarori daban-daban.
Mu dai muna ikirarin cewa ana sanar da saƙon hajji ga al'ummomin musulmi.
Mene ne sakamakon wadannan saƙon da aka samar da su?
Al'ummomi daban-daban na kasashe daban-daban na kasashen.
A lokacin aikin hajji, an fassara su zuwa ga sallar da ake da su cikin harsuna goma, sannan kuma an gudanar da su a fagen aikin hajji.
Duk kuwa da irin wadannan saƙon da ake da su a wasu bangarori daban-daban na watsa labarai, suna da wani tasiri mai kyau cikin zukatan musulmi, duk kuwa da cewa tsarin mulkin mallaka na duniya da kuma laraba ta Musulunci suna kokari wajen motsa wadannan saƙon.
Daya daga cikin wadannan littafan da aka samar a cikin wata jarida a Ingila: dukkanin ayyukan sahyoniyawa na duniya da aka yi wa wannan jaridan, sannan kuma aka samar da matsaloli.
A wane lokaci ne hakan ya faru?
Su kan yi kokari wajen hana a samar da sakon da ake da su.
Haka nan kuma ba wai gwamnati ce ta Saudiriya ba, ba wai kawai ta hana ta taimakawa ba, to amma a wasu lokuta suna kokari ne wajen hana wadannan saƙon.
Ko da yake a shekarun da suka gabata an kama shi, to amma a halin yanzu suna kokari ne wajen kallafa wa wadannan saƙon a kasar Saudiriya.
A wani lokaci muna iyakacin kokarinmu wajen samar da saƙon da ke cikin jaridun kasashen waje, sannan kuma mu ba da irin kuɗin da suke da shi.
Wadannan jaridu da dama ba su taba barin hakan ta hana su samar da wadannan saƙon ba.
A kasashen Turai da kasashen musulmi.
Sun kaskantar da wadannan saƙon; to amma kamar yadda na fadi, haka mu ma mu ma muke.
Mene ne asalin wadannan saƙon?
A lokacin hajji, wakilan dukkanin al'ummar musulmi ne.
To amma wannan shi ne ikilisiyar dukkanin al'ummar musulmi, sannan kuma manufar samar da kusaci da Allah, sannan kuma a nan ne ake samar da jawabai da ake da su ga al'umma.
Wajibi ne masu kula masu ziyara su kame idanuwansu.
Wajibi ne su kame bakinsu da harshe.
Abin da ya kamata a kauce wa ababen a lokacin yaki, shi ne irin horarwa da ma'aikata masu girma.
Ina taya su ne wadannan shekaru da suka gabata sannan kuma in sanar da ku cewa idan kuka ci gaba da karatun.
Idan kuka ci gaba da karatun Jagora, to kuwa za ku ga cewa wannan lamari na farko da aka ta da shi cikin wadannan saƙon shi ne matsayin da ya shafi al'ummar musulmi.
Wannan ita ce manufar aikin hajji.
A matsayin misali daya daga cikin wadannan sabuntawa, wani lamari ne da ke nuni da irin girman da ake da shi wajen kawar da sabani na al'ummar musulmi.
Batu na gaba daya dangane da aikin hajji shi ne cewa wadannan saƙon da ke nuni da cewa tutar Musulunci ita ce tutar Musulunci.
Daya daga cikin saƙonsa, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar wannan yunkuri na al'ummar musulmi ne sannan kuma ya bayyana irin matsayin da Musulunci yake da shi.
Wani bangare na aikin hajji shi ne yawo a duk lokacin da Allah Madaukakin Sarki ya gana
Wato a ce dukkanin al'ummar Iran suna bukatar gyara da kuma bin umurnin Allah Madaukakin Sarki.
Daya daga cikin abubuwan da ake fadi a wadannan saƙon shi ne aikin hajji na al'ummar musulmi.
Batu na biyu kuma shi ne matsayin aikin hajji wajen koyar da mutane da kuma al'umma.
Lalle wannan lamari ne da ke cikin dukkanin saƙon hajji.
To amma babu wani lokaci da aka yi ishara da wannan damar da kuma jinjinawa a wajaje masu tsarkin gaske da suke da alaka da aikin hajji,
Nuna irin girman da Musulunci da kuma saƙonsa na uku shi ne cewa an yi ishara da su cikin wadannan
Suna bayyanar da irin girman da ake da shi wajen magance matsaloli na bil'adama.
Abin da ke nuni da batun hadin kai na musulmi, wani lamari ne da ke nuni da wannan saƙon.
Lalle wadannan saƙon sun yi kokari wajen karin haske da kuma kariya ta Musulunci.
A saboda haka an yi ishara da wasu alamu na wannan hadin, a wadannan sabuntawa: Alal misali, a sami wani tufafi na musamman, a yi taka tsantsan a kan hanya, a samar da irin wannan yanayi, a matsayin wani bangare na zaben, a mai da shi da kuma sauran abubuwa.
A karshen shekarar da ta gabata, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar Ka'abiya ce da take nuni da hadin kai tsakanin musulmi.
Wadannan suna kuma bayyanar da manyan kayayyakin da al'ummar musulmi suke da shi da kuma irin wadannan abubuwa na duniya da kuma na al'adunsu; wadannan saƙon na tunatar da al'ummar musulmi, wanda ba a iya kwatanta shi da irin wannan yanayi mai girman da makiya suke da shi ba ne.
Karfin da ma'abota girman kan suke da shi wani bangare ne na wadannan saƙon.
A dukkanin wadannan saƙon, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ishara da irin makircin da ma'abota girman kai suka yi wajen halaka al'ummar musulmi.
Abin da ke nuni da irin ayyukan da ake yi da kuma irin wadannan abubuwa masu muhimmancin gaske a kasashen musulmi, a kawar da gaskiya ta Musulunci, daga hanyar da ba ta dace ba, tana ci gaba da haifar da rarrabuwa, ci gaba da fada da kisan gwuinci da farfagandar da ake da ita ga al'ummar musulmi.
Dukkanin wadannan barazanar, wanda ya kara ninkin da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ne a cikin saƙonsa.
A saboda nasarar da makiya suka yi wajen ciyar da duniyar musulmi ta hanyar amfani da juyin juya halin Musulunci da kuma ta hanyar amfani da hankalinsu wajen haifar da sabani tsakanin al'ummar musulmi da kuma ci gaba da zamantakewa.
A saboda haka a cikin saƙon da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi na cewa ma'abota girman kai su ne makiyan da suke zalunta da kuma goyon bayan ta'addanci sannan kuma suke ci gaba da tabbatar da munafunci a duniyar musulmi. Ko da yake babu wani abin da ke faruwa a wannan yanki mai muhimmancin gaske.
A cikin dukkanin bangarori daban-daban na rayuwar musulmi, daya daga cikin cibiyoyin da ake gabatarwa tsakanin shugabanci da kuma fada da ma'abota girman kai, wanda kuma yake gabatar da sahun gaba daya cikin dukkanin bangarori na rayuwar musulmi, daga cikin dukkanin fagagen da ake da su, haka nan kuma al'umma da kuma goyon bayan al'umma da kuma goyon bayan al'umma, to kuwa suna da su.
A waɗanne hanyoyi ne ake nanata wadannan kasashen da suka gabata?
Duk wani abin da ake da shi daga cikin manyan kwamandoji da ‘yan siyasa na musulmi da kuma kasashen Kafara?
A duk lokacin da muka kai ziyara ga wasu kasashe daban-daban, kowa da kowa da kowa ya yi ishara da wadannan jawabai da yabo da yabo da yabo da kuma yabo da suke yi a kasashen hamsin, a kowace shekara, haka nan kuma ya kan yi wa al'ummomin musulmi da shugabannin siyasa, musamman ma shugabannin siyasa da kuma ayyuka na siyasa.
Duk kuwa da irin karfin da muke da shi a fili, duk kuwa da irin karfin da muke da shi, to amma duk da irin wannan yanayin da ake da shi, to amma duk da irin
A hakikanin gaskiya ana magana ne a fili a duniya; wato shugabannin kasashen waje; wato shugabannin kasashen da suke ishara da hakan; wato jami'an kasashen waje
Shin za mu iya yin tunanin irin wadannan saƙon da aka samu daga cikin umummuka na tsarin Jamhuriyar Musulunci da kuma juyin juya halin Musulunci.
Daya daga cikin hanyoyi masu kyau na juyin juya halin Musulunci shi ne ta hanyar saƙon da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi.
Ina taya dukkanin wadannan saƙon, wata hanya ce ta yadda za a yi watsi da aikin hajji da kuma jinjin hajji sannan kuma na yi imani da wadannan saƙon, sannan kuma na yi imani da wadannan saƙon, duk kuwa da cewa babu wani nauyi da ke wuyansu da aka da shi.
Matsalar ita ce cewa da dama daga wajen da ya ke tafiya nesa, to sai dai ba su fahimci saƙon hajji ba.
Haka nan kuma yayin da yake ishara da hasken da ake da shi a cikin al'ummar musulmi, wanda ba a raba haske na ma'aikata ba, shi ne cewa a zahiri hasken hajji da hasken aikin da ake da shi a cikin al'ummar musulmi da kuma al'ummarsu cikin ayyukan da suke da su har sai lokacin da suka yi zunubi, to a sabbin abubuwa ne za su iya lalata haske.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba wa al'ummar Iran himma wajen samun hasken aikin hajji sannan kuma ya kiyaye saƙon hajji saboda irin tasirin da yake da shi wajen samar da al'ummar musulmi.
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Shi'a Da Dubban Karmanshah
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a lokacin ganawar da Jagoran juyin juya halin Musulunci a birnin Kermanshah.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga Shugabanmu da Manzon Allah, Abas al'umma, tare da tsarkakan gidansa da kuma zababbu.
Allah Madaukakin Sarki ya bayyana a cikin littafansa: Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Wadanda suka ba da saƙon Allah, kuma ba su ji tsoron Allah ba, to amma Allah, Allah Madaukakin Sarki yana da isar da wani nauyi.
Ni dai daya daga cikin ganawar da na ke yi a wannan fagen, ita ce ganawa da malamanmu masu girma, wadanda suke hidima a bangarori daban-daban na kasar nan, matasa da kuma makarantun da suke gudanar da ayyuka daban-daban na addini.
Abin farin cikin shi ne cewa akwai wata dama mai kyau da take cike da farin ciki da kuma gamsuwa da kuma samun gamsuwa ta ruhi.
Ina taya ‘yan'uwa da suka fito daga bangarori daban-daban na wannan wajen.
A lokuta da dama na sami damar ganinsa a gidansu a Kermanshah sannan kuma na ba shi dama.
Akwai lokacin da na sadu da shi a wajen da aka shirya shugaban jami'ar Kermanshah a lardin Babad, wanda hakan ya faru ne daga wajen shahid Saduq da kuma sauran al'ummar Iran.
A kowace rana shugabannin lardin Kermanshah a lokacin da makiya suka yi ruwan bama-bamai a birnin.
Haka nan kuma cikin tawali'unsa, da kuma irin karfin da yake da shi, ababen da yake da su, da dama daga cikin abubuwan da ya ke da su, wadannan abubuwa ne da suke cikin rayuwarsa.
A karshen rayuwarsa daya, Allah Madaukakin Sarki ya ba wa wannan mutumciyar da ya yi da kuma mutuwa.
A lokuta da dama na sha fadin cewa babu mutuwar ma'aiki, irin wannan mutuwar da take da amfani mai girma.
Duk wanda ya ke da karfi na mutuwa, to kuwa babu wani abin da zai sha kashi.
Ya Ubangiji Allah, muna jiran wannan dama.
A'a, Allah Madaukakin Sarki ya saukar da al'ummar Iran (Suratut 9: 111) Allah Madaukakin Sarki ya sanya ran masu bi; wannan wata dama ce mai girma wanda aka ba wa wannan mutum mai girma.
A wannan lardin, a shekarar 1358 (19778) Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i ya gana da al'ummar da suka sami irin wannan damar.
Shi ne daya daga cikin manyan makarantun sakandaren da ake kiransa a Shi'a.
Allah Madaukakin Sarki Ya sanya rahamarsa da rahamarsa ga wadannan shahidai guda biyu.
Haka nan kuma ina taya irin wannan ganawar da muke da ita, kyakkyawan masaniya da kaunar Ahlulbaiti, wanda shi ne daliban jami'oi na Aknd, wanda daga cikin ‘yan'uwana suka kasance a birnin Hojjadikh Muja'ukh a Shi'ikh
Allah Madaukakin Sarki Ya kara masa rahama da rahamarsa.
Bayan nasarar juyin juya halin Musulunci a gaban shugaban kasarmu, na sadu da shi a lokacin tafiyar da na yi na Kermanshah sannan kuma ina da damar ganin irin fasahar da ake da ita.
Daga nan sai dai bayan nasarar juyin juya halin Musulunci ya zo ya tura ni daga cikin
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya mayar da shi a kan wani karin bayani a kan wannan garkuwar: Wanda ya ke duba da kansa shugaban al'ummar al'umma, ya ce: Mu dai ba za mu taba mance da nauyin da ke wuyan mutane ba. Lalle wajibi ne mu mance da nauyin da ke wuyanmu.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya ci gaba da cewa: Wani shugaban al'umma shi ne shugaban jami'an sojin daliban jami'an sojin da suke da su.
Wannan shi ne kuskure na aikin mu.
Ya ku ‘yan'uwa masu girma, ‘ya'yan'uwana, matasa masu girma, matasa masu girma, masu girma, ‘yan'uwa maza da mata masu girma, idan kuna son ku samar da yanayin da ake da shi a matsayin abin da kuke so, idan kuna son ku kara ruhin zuciya da kuma jinjinawa.
Ya Ubangiji Allah Madaukakin Sarki Ya kara wa wannan al'umma mai tsarki, wanda a farkon wannan ganawar, tsoron Allah da kuma jin tsoron Allah a matsayin abin koyi.
To amma wannan lamari ne mai tsarki na tsoron Allah da kuma tsoron Allah.
Irin ilimin da ake da shi shi ne tsoron Allah - wannan ni'ima mai girma - cikin zukatan wadanda suke da shi.
A lokacin da kuka kai ga Allah, to kuwa ba za ku iya kula da hakan ba; to a lokacin da kuka kai ga matasa masu girma, to kuwa ba za ku taba jin tsoron Allah ba. A lokacin da kuka
Tsarin shi ne cewa wasu mutane suna kai shekaru, wasu kuma ba sa ci gaba da zamansu.
Ku san cewa irin bambanci tsakanin shekaru talatin, ko kuma shekaru saba'in da suka gabata ba shi ne cewa ba za a iya ganinsa da kyau ba.
A lokacin da mutane suka kai shekaru talatin, sukan yi zaton cewa suna da shekaru hamsin da suka gabata.
A'a, babu wani lokaci da za ku bari wannan lokaci da za ku tafi wannan dan. Idan har da za ku yi wani abu da wannan tsawon rai, ku shirya hanyar da kuke da ita.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya in ji tsoron Allah da kariya ta Ubangiji da kuma kusaci da Allah Madaukakin Sarki.
A wani lokaci ilimi da ba shi da amfani, wani lokaci kuma yana cutarwa.
Mu dai mun sami wasu daga cikin manyan malamai na addini da wadanda ba na addini ba - wadanda ba wai kawai ba su yi amfani da ilimin da suke da su da kuma wasu, to amma iliminsu ma ya zama abin da ya shafi daya daya.
Hakan lamari ne da ke faranta rai a gare mu da kuma wanda muke da shi.
Birnin Kermanshah wani birni ne mai muhimmancin gaske.
Kamar yadda aka fadi dangane da iyalan Armanshah, daya daga cikin iyalan Kermanshah, daya ne mai girma wanda a cikin shekaru 200, 25050, akwai kyakkyawan masaniya cikin iyalai; irin su iyalan da Ja'a'a, haka nan iyalan Jali, iyalan Ja'ali, da sauran malaman iyali, wadanda ba guda guda biyu ba ne suka kara koyo ba.
Wani lamari kuma na daban kuma shi ne cewa mutanen Kermanshah al'ummar lardin Kermanshah, alhamdu lillahi mutanen Kermanshah masu sadaukarwa ne ga kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da ya kai ziyara a wannan birnin, ya bayyana cewa su ma dai wasu malaman addini masu kiman gaske ne da suke son ziyartar birnin.
Shimfida daya daga cikin manyan jami'a daliban jami'a daliban jami'a daliban makarantunsa masu kyau - suka tsai da shawarar zuwa Kermanshah da kuma zama.
Ko da yake ba shi da irin wannan manufa, Kermanshah ya tabbata a gare shi kuma ya fara zama a cikin iyali a Kermanshah.
Daya daga cikin manyan malamai na garin Kermanshah.
Wannan shi ne daya daga cikin misali.
Wani misali kuma shi ne danin da ya faru a shekarar 1358 (19777).
Lalle ina tunawa da shi.
Shi ne ɗan kasar da aka gudanar a lardin Kermanshah na tsawon shekaru kenan.
Daga nan sai ya tafi garin Isfahan.
Ya kasance wani malami na addini da kuma wani nauyi na Ubangiji.
A nasa bangaren ilimi, shi ne daliban jami'ar Fatul Soltibadi, wanda a wancan lokacin suke
Wani lamari kuma wanda na ke son in fadi shi ne cewa shi ne babban malami a bangarori daban-daban.
Littafin da aka rubuta dangane da shi wani littafi ne mai kyau; na karanta littafin shekaru da suka gabata.
Ya yi rayuwa cikin Kermanshah tsawon shekaru shida da suka gabata sannan kuma ya amfana sosai da hakan.
Ina karantar daya daga cikin littafan da Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya karanta a garin Kermanshah a wajen dalibai da kuma ganawar da ake yi a garin Kiboli (a.a.s), ko kuma a irin wannan lamarin, ko kuma batun da ake ciki da kuma akidar Kamfidar Kambot - a wasu lokuta ma na yi magana kan wasu masaniya.
Wani marubucin littafin ya fadi cewa ya ga idanuwansa - ina tunanin cewa ya gan shi da idanuwansa, to sai dai ban taba karanta littafin ba - wato abin da ya faru shekaru da dama da suka gabata - don kuwa ba na karanta littafin da Ahlulbaiti - wato Kamfanoni da suka gabata - don kuwa dai ya zauna tare da Shi'a.
Lalle wannan darasi ne a gare mu; darasin da muke da shi shi ne cewa a lokacin da aka sami wani sabon abu, to amma a lokacin da aka sami wani sabon abu.
Daya daga cikin masaniya, ba wai kawai hakan ba ne, face dai wani abu ne da ke haifar da sabani ba, to amma abin girmamawa ne.
Wajibi ne matasa masu girma su ci gaba da tafiya bisa wannan koyarwar.
An ta da irin wannan mutumin daga Kabul, sannan kuma aka tayar da shi a Tekun Najaf; ya yanke shawarar zuwa Kermanshah da al'ummar lardin Kermanshah.
Kaboli wanda shi ne babban malami a Kermanshah tsawon shekaru shida.
Daya daga cikin manyan malamai na addini, wanda ake da su a wannan gari.
Wannan ita ce siffar wannan birni; mutanen wannan gari, masu kaunar malaman addini.
A lokacin da al'ummar Kermanshah suka sadu da shi, suka fahimci shi, sannan kuma suka zama akidar da yake da ita a kasarsa.
Shimfida: A lokacin da aka fito daga garin Isfahan, to amma sai dai ya ji cewa a gidan Kermanshah sannan kuma ya kalli kansa ɗan kasar Kermanshah.
Abin da na fadi daya ne daga cikin jawabai na.
A halin yanzu dai ina son in yi ishara da wadannan abubuwa.
Ya kamata ku san cewa a yau nauyin malami yana da nauyi mai girma.
Akwai dalilai guda biyu.
A saboda haka nauyin da ke wuyansa, shi ne babban nauyi.
A yau kuna cikin irin wannan yanayi.
To amma ba za ku ji tsoro ba; ba za ku ji tsoron Allah
Lalle ba za ka ji tsoron kowane abu ba; kada ka ji tsoron irin wahalar da za ka fuskanta a cikin tafarkinka.
Hakan ba shi ne cewa wajibi ne ku yi watsi da nauyin da kuke da shi ba ne.
Ku yi kokari wajen aiwatar da abubuwan da ba za a iya ganinsu ba.
Wannan shi ne abin da ya faru a kasar Iran.
Abin da ya faru a kasar Iran - dukkanin sa'oin duniya za su zauna tare da sa'oi da dare da rana don tattaunawa da kuma dukkaninsu, shi ne cewa ba za a iya fahimtar hakan ba.
Dukkani yana fadin cewa hakan ba zai yiwu ba, to sai dai ya faru a kasar Iran.
Wasu daga cikin wadansusu ma suna fadin cewa lalle ba zai yiwu ba.
Gwargwadon da ya faru a shekarar 1358 (19777) ya ce:
Ba wai ya yi imani da cewa lalle za a iya tafiya ba.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gaya min cewa: Wannan lamari ne mai ban mamaki.
Imam ya fadi cewa lalle za a tafi.
Ayatullah Khamene'i (Suratul Khamene'i) da kuma ma'abota girman kai su tafi su ne kawai.
Babu wani da ya yi imani da hakan, to sai dai ya faru.
Babu wani da ya yi imani da cewa a tsakanin kasashen musulmi, babban juyin juya halin Musuluncin da zai faru a Masar: Masarn Akirus, Masar, Masarn al'ummar Isra'ilan Mubarak.
Mai yiyuwa yana iya zama wasu mutane da suka kalli irin wannan juyin, to amma babu wani abin da zai faru a Masar.
Wannan shi ne abin da wajibi ne mu tuna.
Ku tafi ku ga abubuwan da ba za ku iya faruwa ba.
Don kuwa kada ku ji tsoron Allah, kada ku ji tsoron Allah, kada ku ji tsoron Allah; kada ku ji tsoron Allah
To amma wannan shi ne amsar da ake da ita, "Allah yana da karfi na zaben.
Lalle Allah yana da isar da isar da isa gare shi.
Wannan ita ce tafarkinmu.
A wani bangare na Alkur'ani mun samu shawarar tsoron Allah da kuma tsoron Allah a wani bangare na biyu, wato a wani bangare na biyu, an ba mu shawarar mu " riko da saƙon Allah"; wato saƙon da ke cikin saƙon Allah".
A saboda haka Allah Madaukakin Sarki ya fadi cewa: A saboda haka ne muke yi wa kowane annabi, daga cikin mutane da kuma wasu daga cikin su suke gaya wa mutane cewa su yaudara (s.s), sannan kuma suka yarda da Ubangijinku, to a saboda haka ba su yarda da hakan ba.
Takaitattun annabawan Allah sun kewaye su a tsakanin maza da 'yan gurguzu; suna kawo hari ne daga wajen tinkarar 'yan gurguzu da 'yan gurguzu.
Idan har aka sami rawar da muke da ita wajen tabbatar da saƙon Allah, to wajibi ne mu sami nasarar kai daga tsakanin al'ummar musulmi da 'yan gurguzu.
A saboda haka wajibi ne mu shirya kanmu wajen kai hari.
Wajibi ne mu gina wani garkuwa ta ruhi wajen fuskantar makiya, mu dogara da Allah Madaukakin Sarki; don kada mu kauce wa hanya.
Dukkanin da aka yi da kuma shan kashi, sakamakon hakan ya samo asali ne sakamakon shan kashi da kuma shan kashi.
Daya daga cikin abubuwan da ake yi wa bil'adama, shi ne dai abin da ke haifar da mummunan sakamako na jiki.
Matukar dai babu wani da zai sha kashi a wuyanku, to kuwa ba za ku sha kashi ba.
Shimfida: Wajibi ne wannan garkuwa ta dogara da Allah, ta tabbata ga Allah, ta tabbata a gare ta, ta tabbata a gare ku".
39: 36-farko ne a gare mu.
Wajibi ne mu dinga maimaita Alkur'ani mai girma. Wajibi ne mu koyi darussan da za su iya amfanuwa a rayuwa.
Babban kwamandan da suka kawo muku hari ta hanyar amfani da hanyoyin sadarwa, manyan kayayyakin da ake da su a yau suna fadin hakan.
Na sami labari da cewa a halin yanzu dai an gudanar da ayyuka na ilimi.
A bangare guda, suna amfani da kayayyakin da ake da su wajen samar da siyasar da ake da su a wadannan kasashen musulmi.
A wani bangare kuma, suna ba da wani abin da ake fadin cewa masu wa'azi Shi'a za su ci gaba da zaben da suke yi dangane da kiyayyar da 'yan Shi'a, a cikin sunan Shi'a.
Wadannan su ne hanyoyinsu.
Horo dai a tsakaninmu wata ni'ima ce mai girma a gare su.
Ina taya wannan damar ta yi ishara da wannan dama da kuma yankin da Shi'a da wadannan musulmi suke da su.
Wajibi ne masana da wadannan ma'aikata su gudanar da taro da junansu su yi magana kan matsalolin da suke da su.
Mu dai muna da wadannan abubuwa.
To amma a wancan lokacin kuna iya zama tare da junansu.
Idan har suna so ne su sami wani tattaunawa ta addini, to babu matsala.
Lalle babu wani abin da ke damunsa da addini. Idan har da ba su da masaniya ta addini a tsakaninsu da masana da masana'antu, to su zauna tare sannan kuma suna da irin wannan lamarin.
A'a, ba wata matsala ba ce; face dai da wadannan sabani, akwai wasu abubuwa da muke da su.
Wadannan malaman Shi'a suna da tasiri a kan ‘yan Shi'a, masana da kuma wadannan masana suna da tasiri a kan wadannan musulmi; wajibi ne su yi amfani da irin tasirin da suke da shi wajen kawar da matsalolin da suke fuskanta.
A yau dai akwai wasu mutane da suke amfani da makaminsu a matsayin makaminsu, ba su ji tsoron cewa su din ne; wadannan mutane tamkar guba ce mai kyau ba.
Wajibi ne a samar da mahallin Musulunci a fagen guba.
A saboda haka nauyin da na fadi dangane da dukkanin wadannan abubuwa, sannan kuma na fara nuna tawali'u da kuma nuna tawali'u cikin zuciya.
Wani nauyin kuma shi ne samar da ilimi.
Na ji cewa wasu daga cikin kayayyakin da ake da su a Kermanshah, suna rayuwa ne a Shim - wato mutanen da suka halarci wannan ganawar, lalle wajibi ne su samar da irin wadannan abubuwa; wajibi ne a karfafa su ga Kermanmanshah, ko kuma idan da ba za su iya rayuwa ba, to wajibi ne su zo su ci gaba da zama.
A saboda haka batun ilimi wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Ko da yake babu wani ilimin da ake da shi, akwai batun karfafa Musulunci, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Akwai wani bangare na addini wanda ake amfani da shi wajen halartar aji na Mashhad.
Daga nan sai ya ce: A lokacin da na fadi cewa babu wani daga cikin abubuwan da na koya, shi ne cewa duk wani abin da na koya yana da kyau, shi ne cewa babu wani abin da na koya daga wajen mutane, sannan kuma duk wani abin da na koya shi ne
Wannan shi ne abin da bai dace ba wajen fahimtar masu kallo da kyau.
A yau din nan akwai matasa masu ilimi.
A Kermanshah, daya ne daga cikin manyan matasa masu ilimi.
Akwai lokacin da hakan bai faru ba.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci ya kasance a lardin Kermanshah a bangarori uku--
A yau dai daya daga cikin daliban jami'an jami'a suke yi, wani lamari ne da ya fi wannan muhimmanci.
Wadannan matasa ne, wadannan matasa ne, wadannan matasa ne sannan kuma suna gabatar da jawabai daban-daban na farfaganda da jawabai daban-daban, wanda hakan yana haifar da tambayoyi cikin zukatanmu.
Ku dinga fahimtar tambayoyinsu da kuma shirin da suke da shi sannan kuma ku shirya taro da kuma amsa tambayoyin da suke da su.
Ku zaɓi masu sauraro, ku san irin yadda suke tunani da kuma amfani da Alkur'ani mai girma da kuma ayyukan da ake da su wajen ba su amsoshin da suke da ita, wato abin da ya dace da kuma bukatarsu.
A daidai lokacin da yake ishara da cewa wajibi ne a samar da wani bangare na littafa da littafa na Motahhari da kuma littafin nan mai tsarki na "Al'abaiti da kuma sauran matasan da suke wajen wajen gabatar da su ga bukatarsu da kuma tambayoyin da suke da su
Wajibi ne a aiwatar da hakan.
Wadannan abubuwa wajibi ne.
Ku dinga damuwa ainun dangane da ilimi na ruhi aƙalla irin nauyin da kuke da shi.
Ku sanar da masu sauraronmu da kuma masu karatu.
Kamar yadda na fadi tun da farko dai wannan ilimi yana da wahala: Wani da ya ke kallon shugaban mutane shi ne ya kamata ya samar da kansa a gaban masu horarwa.
A saboda haka wajibi ne a aiwatar da wannan nauyi mai wuya.
Shugabannin suna da nauyin da ke wuyansu, to amma wajibi ne su samar da abubuwan da suke bukata, to sai dai shi ne cewa yadda za su dinga gudanar da abubuwan da suke bukata ta hanyar kusaci da Allah ba, to kuwa ba za a iya amfani da su ba.
Addinin malami shi ne cewa suna da masaniya ga mutane sannan kuma suna tabbatar da su ga wasu abubuwa ta hanyar ruhi, ikhlasi, shawara da kuma gabatar da shawarwari da kuke da su, to kuwa idan kuka zama shugaban kasarku, to kuwa za ku sami wani nauyi a wuyanku.
Addu'oin abu ne da ake yi.
Wani mutum wanda ya kasance a waje guda cikin jawabinsa - idan irin wannan mutum ya kiyaye addu'oinsa, to kuwa zai sami ceto.
Su ne masu muhimmancin gaske.
Ku karfafa al'ummarku wajen gudanar da addu'oi da kuma shiryar da su cikin addu'oin da ake yi.
Ni dai ban san ko ina ta'aziyyar addu'oin da aka yi a Kermanshah ko kuma a'a ba.
Bai kamata wadannan masu wa'azi su yi zaben junansu ba.
Wajibi ne su hada kai da junansu.
To amma dai akwai wasu abubuwa da suke da su da yawa, wajibi ne su hada kai ga wannan fagen.
Da yardar Allah za su ci gaba da tafiya idan har hakan ya faru.
Ina sanar da ku cewa a lokacin da aka sami nasarar juyin juya halin Musulunci a kasar Iran, to Musulunci ya yi nasara a duniya.
Sun fara tunanin irin wannan tutarwar da tutarwa ta samu irin wannan wani lamari mai girma da ya faru a yammacin.
nasarar juyin juya halin Musulunci da girman kai na ma'abota girman kai da ma'abota girman kai.
Mutane da yawa sun fara neman abin da ke faruwa, saboda haka suna kiran da Alkur'ani mai girma da kuma wata hakika ta Musulunci.
A wannan fagen, Musulunci ya fuskanci wata hari mai tsanani wanda daga baya kuma ya ci gaba da zamantakewa a lokacin yakin.
A kasashen musulmi ma a kasashen musulmi, akwai da dama daga cikin mutane masu gaskiya wadanda suka sanya fatansu ga Marxam; suna tunanin samar da wata gwamnati ta al'umma, rashin adalci da sauransu; wasu daga cikin su sun yi imani da hakan.
Akwai wasu daga cikinsu - musulmi da musulmi da wadanda ba musulmi ba - wato musulmi da wadanda ba musulmi ba - face dai ba su yi imani da Musulunci ba.
Sun zama masu goyon bayan watsarwa saboda suna zaton cewa wasu suna fata ne ga al'ummar.
To amma daga baya a lokacin da ake ruguntawa, sun fahimci cewa ba su da kyau sannan kuma ba su da amfani.
A saboda haka ne suka samar da gagarumar manufa ga Musulunci.
Dukkanin matasan da suke bukatar Musulunci a kasar Masar, Tunusiya da Libiya, Yemen da sauran wajajen da aka yi amfani da su wajen ba da kariya a shekarun 1960 da 1970, shekaru talatin din da suka gabata, sun yi ishara da maganganun da aka yi dangane da wadannan maganganun da aka yi da su.
Ko a cikin kasar mu, akwai irin wadannan mutane, to amma ni dai ba na son fadi suna.
Akwai wasu mutane da suka yi ishara da Musulunci, to amma a hakikanin gaskiya suna gabatar da maganganunsu cikin maganganunsu.
Wadannan abubuwa suna bayyanar da wani waje; bayan da Marxam ya rusa, dukkanin wadannan yunkurin da suka rasa imani da Musulunci sun juya wa Musulunci.
Sun juya wa Musulunci da Alkur'ani, umurni na Ubangiji da kuma Jamhuriyar Musulunci.
Sun fahimci cewa Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana fada da dukkanin masu karfi na zalunci da suke zubar da jinin mutane, sannan kuma tamkar wani dutse ne ya ke a fili; sun yi tunanin cewa abin da wannan gwamnatin take nufi ne.
Shin kana ganin me ke faruwa?
Suna so ne su sanya wannan lamarin cikin farfagandarsu, to amma hakan ba zai yi tasiri ba.
Dubban al'ummar Amurka, a fagen tattalin arzikin Amurka, a fagen tattalin arziki na Amurka, a birnin New York - sun yi kiransu ba wai suna son jari ba ne; wadannan abubuwa ne da suke cike da so, wanda zuciya ce ta kariya, 'yan mulkin mallaka a duniya; ba su da 'yan kasashen Afirka, ba, ba su da 'yan kasashen waje ba.
Mu dai mun fadi tun daga farkon cewa ba ma so " da yammacin da ke gabanmu ba, mu ce ba ma'anonin ba ne, haka nan kuma ba ma son wannan tsari na al'umma ba.
Ku kasance a shirye.
Wajibi ne malaman musulmi su zamanto cikin shiri.
A saboda haka wajibi ne a samar da masaniya da masaniya da masaniya da kuma koyarwar Musulunci da ake da su daga Alkur'ani mai girma (a.s) ababen da ake da su, sannan kuma a daidai lokacin da ake da bukatar bil'adama da kuma bil'adama.
Ku din nan za ku ga cewa tasirin Musulunci zai yi ƙarfi.
Akwai abubuwa da yawa da nake so in yi magana da ku, kamar yadda na fadi, to amma dai babu wani lokacin da ya isa gare ni.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya mu daga cikin malaman addini wadanda suke faranta muku rai.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya matasanmu da wadannan matasan da wadannan matasan da suke gudanar da sabbin makarantun addini, wadanda su ne zagayen masaniya ta addini, su zamanto masu gudanar da ayyuka na addini; duk kuwa da inda suke zama a Kermanshah ko kuma wasu wajaje.
Ka saukar da rahama da kuma janyowarka a kan dukkanin mu.
Ka sanya zuciya mai tsarki ta Alkur'ani mai girma (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) su yarda da mu.
Ayatullah Khamene'i Ya Gana Da Abdul Ali Khamene'i
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i ya tabbata a matsayin shugaban shugaban kasar Abdul Ali (Imam).
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ne a ranar 11, 2016.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dakta Abdul Aliaskari, (a.s)
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya manta da ku da kuma jinjinawa ta juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i (a.s), wanda ba a taba mancewa da shi ba - wanda ya sanya ku da kuma jinjinawa da kuma jinjinawa da ake da shi a matsayin shugaban kasa yake da shi a fagen watsa labarai na kasa.
Abin da ake nufi shi ne abin da ake bukata, wanda hakan lamari ne da ke ɗauke da mafi kyawun kama-karya na Mraf.
A saboda haka ina taya ku, ina taya ku ta hanyar shiri, ku kiyaye wadannan abubuwa da kuma jari'oi masu karfi na juyi sannan kuma muminai masu girma, insha Allah Madaukakin Sarki.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ku dacewa.
Sayyid Ali Khamenei
22, 1395
11 ga Mayu, 2016
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Na 24 ga watan Annin (a.s)
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a lokacin ganawar da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga Shugabanmu da Manzon Abustafa a kan al-Mustafansa, zaben al-Mustafan Muhammadu, zababbbunsa mai tsarki, zabe mai tsarki, mai tsarkin gaske, musamman ma dai ya kasance tare da Allah a duniya.
Lalle muna gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba mu wani dama wajen tunawa da Imaminmu mai girma (r.a) a irin wannan rana da kuma girmama shi.
Ko da yake a duk lokacin da ake tunawa da Imam (r.a) a matsayin abin da ya shafi al'ummar mu, a dukkanin lokutan sha uku ga watan Khordad shi ne nuna kaunar al'ummar Iran.
A wannan shekarar (a.w.a) ne Jagoran juyin juya halin Musulunci yayi daya daga cikin mafi girma da ake da shi da kuma ababensa mai girma ikhlasi (amincin Allah ya tabbata a gare shi).
Sannan kuma wannan rana ta sha uku ga watan Khordad 134242.
Shimfida: Na 15 ga watan Khordad wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Ina son in yi ishara da batutuwan da suka shafi abubuwan da ake bukata.
Ba wai farkon wannan yunkuri mai girma da mutane da limamansu ba ne.
Kafin ranar 15 ga watan Khordad, an sami gagarumin sauyi masu muhimmanci a shekara ta 1341, sannan kuma a farkon shekarar 1342
Alal misali a ranar sha uku ga watan Khordad 134242 (19778 (1977), Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Ayatullah Khamene'i ya samo asali ne daga cin mutumcin da ake da shi.
Kafin wannan lokacin, a karshen shekarar 1341, an sami nasarar kallafaffen yaki da marigayi da kuma babban marigayi Imam Ahmad (a.s), Jagoran juyin juya halin
Wadannan abubuwa suna nuni da cewa yunkurin da shugabannin coci suka kai irin wadannan dakaru masu karfi na gwamnatin ta kai tsawon shekara ta 1342 zuwa 1342, wanda har zuwa yau din nan jami'an gwamnati suka fara amfani da makamantansu wajen tinkarar wasu malaman addini da masana na addini da kuma ma'alibai.
To amma a ranar sha uku ga watan Khordad 1342, wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Abin da ya samo asali ne da ya zamanto abin da ya faru a sahun farko-farko na 15 na Khordad, ya bayyana cewa gami da ke tsakanin mutane da malaman shi ne abin da ake fadi mai hatsarin gaske.
A shekarar da ta gabata, a ranar sha uku ga watan Khordad 13 ga watan Khordad, Imaminmu mai girma (r.a) ya gabatar da wani jawabi da ya yi a Makarantar Hidima ta Iran.
Daga nan a lokacin da suka kama Imam (r.a.s), a ranar sha uku ga watan Khordad, aka sami wani yunkuri mai girma a garin Khordad, sannan kuma sauran garuruwan suka yanke shawarar yin duk wani abin da za su iya wajen fada da irin karfin da suke da shi wajen fada da dakarun kare juyin juya halin Musulunci da tsaron kwamando da kuma tsaron Amurka.
Abin da ake nufi shi ne cewa wannan garkuwa ce da take tabbatar da ci gaba da kuma nasara ta yunkuri.
A duk inda aka sami wani yunkuri da ke goyon bayan mutane, to wannan yunkurin zai yi nasara.
To amma idan har mutane ba su sami alaka da wata yunkuri mai girma ba, to kuwa wannan yunkurin ba zai ci gaba ba.
Alal misali a lokacin da aka sami wani abu da ya faru a kasar Iran a Iran, akwai wasu abubuwa da suka faru a bangarori daban-daban na kasashen da sauran kasashen waje, to amma dukkaninsu sun gagara saboda ba su da goyon bayan al'ummar Iran.
A lokacin da mutane suka shigo fage sannan kuma suka goyi bayan wani yunkuri da suke da shi cikin zukata da hankalinsu, to kuwa za su iya zama cewa wannan yunkuri na ci gaba da kuma samun nasara.
Abin da ya faru a sahun farko-farko na 15 na Khordad ya tabbatar da hakan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya fitar da wasu daga cikin bangarori daban-daban na kasar nan da kuma sauran bangarori daban-daban na kasar da za a iya kawar da su daga hanyar zaluncin da ake da ita. An kashe wasu daga cikin manyan mutane.
A saboda haka an zubar da jinin mutane da matasa masu girma.
A ranar 15 ga watan Khordad, zalunci da zaluncin da gwamnatin dagutu, an bayyana shi sosai.
Wani lamari kuma da ke nuni da abin da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad, wani lamari ne da ya kamata matasanmu da kuma al'ummar mu masu girma - shi ne cewa babu wani daga cikin hakkokin da ake da shi na al'ummomi da kuma fada da kisan gillan da ake da shi da sauran bangarori daban-daban na kasar nan.
Mutane da limaman sun kasance a fage.
Sun fadi cewa wani yunkuri ne 'yan kasa, masu ikirarin goyon bayan ayyukan da ake gudanarwa, ya kuma haramta hakan.
A duk inda aka sami raunuka, to kuwa ba za a iya yin wani abin da zai haifar da matsala ba, don haka sai suka ce yunkurin yaki.
Sun yi watsi da hakan a matsayin wani yunkuri na addini; Imam Khumaini (r.a) ya kasance a fagen goyon bayan al'umma, sannan kuma ya yi amfani da wannan siffa ta hakika wajen tabbatar da aminci ga dukkanin al'umma da kuma tabbatar da aminci ga dukkanin al'
Babban imani da Ubangiji da imani da Allah da imani da imani da Allah da imani da imani da imani da kuma imani da shi, wadannan abubuwa uku, sun bayyana hakan a batun marigayi Imam (r.a.w.a), wanda hakan lamari ne da ke nuni da ma'anar kalmar da take da ita.
Imam Khumaini (r.a) ya yi magana da al'ummarsa ta hanyar zuciyarsa da kuma al'ummar
Sun shigo fage sannan kuma sun tsaya kyam a wata hanya.
Wannan yunkurin, wanda babu wanda ya samo asali daga hakan, babu wani taimako da aka samu a sannu sannu a sannu a hankali
Ina son in sanar da wadannan imanin guda uku ga Imam (a.s).
Abubuwan da nake fadi a wannan fagen suna da muhimmanci da za su iya haskaka tafarkinmu ne kawai idan suka sami hanyarsu cikin zukatanmu.
Game da imani da Allah (r.a), Imam (r.a) shi ne wannan alama ta wannan al'umma mai tsarki da cewa: Babu shakka mutanen da suka taru a wajenku, suna jin tsoron Allah, to amma hakan ya kara irin imani da kuma isar da su, sannan kuma ya ce: Allah Madaukakin Sarki shi ne mafi kyawuinkance wannan garkuwa mai girma.
Ya Ubangiji Allah Madaukakin Sarki Ya tabbata a gare mu sannan kuma ya ba mu isa gare shi da dukkan zuciyarsa.
Ya yi aiki, ya yi magana da kuma magana da Allah sannan kuma ya san cewa " Ku taimaka muku (a.s), Allah zai taimake ku" (amincin Allah Madaukakin Sarki).
Game da imani da al'ummar mu, Imamin mu mai girma (r.a) ya san al'ummar Iran a hakikanin gaskiya.
Imam (a.a) ya yi imani da cewa al'ummar mu masu imani da basira da kuma tsayin daka, wata al'umma da take da matsayi ta haskaka a bangarori daban-daban, tamkar rana ce kawai idan da ta sami ƙwararrun shugabanni.
Wani lokacin da wani mutum ya yi fice a wajen al'ummar Irann, wani lokaci kuma da ya sanya al'ummar Iran ta kai ga wani waje waje, to amma a wani lokacin kuma wani mutum ne mai gaba gaɗi kamar yadda ake ganinsa ba tare da wadannan laƙabin marigayi ba - wanda al'ummar Iran sun kasance a matsayin shugaban kasarsu, sannan kuma al'ummar Iran ta ci gaba da daukaka.
Ya kasance mai imani ga al'ummar Iran.
Ya sa al'ummar Iran ta zama abin koyin tsayin daka da basira da kuma basira.
A idanuwan marigayi Imam Khumaini (r.a) al'ummar mu masu girma ne, makiyan al'ummar mu masu girma, su ne makiyan mutane.
A saboda haka ne cewa Imam (a.a) bai taba hana shi fada da ma'abota girman kai ba, don kuwa makiyan da suke da shi ma makiyan al'ummar Iran sun yi farin ciki da kuma Imam (a.a.w.a) ya yi imani da cewa makiyan al'ummar Iran ma makiya ne.
Imam (a.s) ya koyar da al'ummar Iran su kasance da tabbaci.
A shekarar 1342 (amincin Allah ya tabbata a gare shi), a lokacin da ya kasance mai ma'abota girman kai, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana imani da irin karfin da yake da shi, ya bayyana imani da irin karfin da yake da shi; a ranar tunawa da ranar sha uku ga watan Ahameni (a.a.s), a shekarar 1342, shi ne kaɗai ya yi barazanar al'ummar Iran.
Wannan barazanar da wani marigayi ya yi, wanda ba shi da kayan aiki, babu wani abin da zai goyi bayan kasa.
Ya sami nasarar yin tsayin daka a wannan fagen, ta hanyar dogaro da imani da Allah da kuma imaninsa.
A lokacin da Imam (a.s) ya dawo daga gudun hijira, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi wa gwamnatin Baktiar a garin Beheshra
Imam Khumaini (r.a) yana da imani da kansa da kuma kulle-gabansa.
Wannan shi ne abin da ya sanya wa al'ummar Iran ta hanyar kalamansa da kuma ayyukansa.
A saboda haka ne muka fara gaskatawa da wadannan abubuwa. Har zuwa yanzu dai mun yi imani da manufar al'ummomin da suka rasa imani da irin karfin da suke da shi - wani lamari ne da ya samo asali daga cikin hanyoyin da suke ci gaba da zama a kasashen waje daban-daban.
A saboda haka ne suka sami nasarar ci gaba da sanya al'ummar Iran a fagen siyasa, a fagen siyasa, a fagen tattalin arziki da sauransu.
Ya gaya wa al'ummar Iran cewa: "Ya za su iya.
Daga nan sai ya mai da hankali da kuma muminai. Ya mayar da wannan
A saboda haka ne al'ummar Iran suka sami nasara a kan shekarun da suka gabata a dukkanin fagagen da zan yi ishara da su.
Wadannan abubuwa uku na Imam (r.a.w.a) suna da imani ga Allah, imani, imani da kuma imani da shi da kansa - sun tabbata ga dukkanin shawarwarinsa, ayyuka da ayyuka.
A farkon wannan yunkuri, wadannan abubuwa uku sun samo asali ne daga irin karfin da Imam ya samu.
Haka lamarin yake dangane da lokacin da ya kai gudun hijira, a lokacin da ya bar Paris da kuma lokacin da ya koma kasar Iran.
Wadannan abubuwa uku ne da ya sanya Imam (r.a.w.a) karfi ya shigo a wannan fagen.
Wadannan abubuwa uku ne da suka faru a lokacin Bahman na 1357, a fagen da ya shafi Jamhuriyar Musulunci, a kafa tsarin Jamhuriyar Musulunci ta Iran, a fagen gwagwarmaya ta zalunci, ba wai a fagen Jamhuriyar Musulunci ba, haka nan ba, ko kuma Gabas, ko kuma a fagen yaki ba, ko kuma a fagen yaki ba.
Wadannan abubuwa uku ne da suka samo asali daga shawarar mai girma da kuma aiki.
A cikin wadannan kwanaki na karshe na rayuwarsa, babu wani da ya ga wata alama ta bakin ciki, ko shakka babu wani rauni ko kuma rashin biyayya ga abin da Imamai mai girma ya yi.
Alhamdu lillahi a duk fadin duniya an fara shakka, sannan kuma a lokacin da suke girma.
A wani lokaci suna ta amfani da maganganunsu na asali.
Wani lokaci kuma da aka yi ishara da maganganun da Imam ya yi a shekarar 1342 (1978) a wasu lokuta
Ya tsufa, amma shi matashi ne, zuciyarsa da kuma ransa yana da yawa.
Irin wannan tsayin daka da aka kwatanta cikin Alkur'ani mai girma yana cewa: Matukar dai za su ci gaba da shan ruwa mai yawa.
Allah Madaukakin Sarki ya ci gaba da cewa: Ya Ubangiji Allah Madaukakin Sarki, Ya ci gaba da wanzuwa a daidai lokacin da ya ke cewa: Ya Ubangiji Allahnmu, sa'an nan mala'iku na kofofi a kansu, suna cewa: kada ku yi bakin ciki, ku yi bakin ciki, kuka da kuma jin bishara da kukan da kuka samu.
A saboda haka wadannan abubuwa sun sauya rukuna, al'ummar Iran al'ummar Iran kuma Allah Madaukakin Sarki ya sauya yanayinsu; " Allah Madaukakin Sarki ya canja yanayin al'umma, ba ya sauya yanayin da suke ciki ba; har ya kai ga sauya yanayin da suke ciki.
Ya Ubangiji Allah Madaukakin Sarki ya taimake su sannan kuma ya taimaka musu.
Mene ne sakamakon hakan?
Akwai darussa masu yawa da ya kamata matasanmu masu girma su koya daga yadda za su iya fahimtar irin wannan kasar da gwamnatin dagutu ta fi abin da take so da kuma rashin amincewar da take da shi a Amurka.
Hakan ya samo asali ne daga hakan.
Bayan nasarar juyin juya halin Musulunci ya yi ishara da irin wadannan rubuce-rubucen da Amurka suka yi, ya ce shi ne Amurkan da suka yi amfani da abin da ake bukata da kuma abin da bai da bukatar hakan.
Amurkawa ce da aka yi amfani da ita wajen sanar da shi ga wanda ba za a samar da abokantaka da su ba.
Shi ne Amurkan da ake amfani da shi wajen gaya masa ya sayar da man wanda bai kamata ya sayar da shi ba.
Wannan kasar da ta sami 'yan amshin shata, ta sauya wata kasa da kuma
To amma al'ummar mu, wadanda suke riko da al'ummomin abin duniya, wadanda suka nishadi da sha'awoyi na sha'awoyi na bil'adama, sun sauya su.
jami'ai da aka sauya su da mutanen da aka zabe su.
A shekarun da suka gabata, mutanen da suke da karfi a kasar mu, kuma suka kama fagen siyasa da tattalin arziki, sun kasance wakilan al'ummar mu.
Ko da yake wasu daga cikinsu ba su da irin karfin da suke da shi ba, to amma wasu daga cikinsu sun fi wasu.
Dukkanin wadannan 'yan siyasa da kuma siyasan da suka sami rawarta a kan makiya sannan kuma suka kaskantar da al'ummar Iran, sun sauya wata kasa da take cike da fushi.
Kafin nasarar juyin juya halin Musuluncin, ba mu da irin ayyuka na ilimi a kasar nan ba.
Shin hakan wani lamari ne da ya faru?
Dukkanin da ake fadi a shekarun baya - wato a shekarar 2017 - za a sami ci gaba a bangarori daban-daban na duniya.
Shin hakan wani abu ne?
Al'ummar mu da ba mu da masaniya, mun sami wannan matsayi; akwai lokacin da muke son mu tura 'yan kasashen waje zuwa ga kasashen waje don samar da hanyoyin da ake da su, a duk lokacin da muke da bukatar wata hanya, wani matsayi mai girman gaske, wani lamari ne mai girman gaske.
A yau matasan Iran suna gina darubu da daruruwa da kariya da hanyoyi, a kasa ba tare da samun taimako daga wajen 'yan kasashen waje ba.
Shin zai dace ne idan muka yi watsi da wadannan abubuwa?
A fagen kiwon lafiya da kuma maganin da ake da shi, wanda al'ummar Iran suka sami damar tafiya zuwa kasashen Turai, sannan kuma mutanen da ba su da kuɗi, sun mutu.
A yau dai an gudanar da ayyuka masu tsananin gaske, a wasu fagage masu muhimmanci, a wasu wajajen likitoci, ba wai a fagen zama ne kawai ake gudanarwa ba, to amma a wajen da aka samu.
Al'ummar Iran ba ta bukatar 'yan kasashen waje a wannan yankin.
Al'ummar mu ta sami 'yanci da kuma daukaka a wannan fagen mai muhimmanci.
An gana da dama daga cikin bangarori daban-daban na wannan kasa.
Kafin nasarar juyin juya halin Musuluncin, na yi tafiya zuwa wurare daban-daban na kasar nan.
To amma ana ci gaba da gudanar da hidima a bangarori daban-daban na kasar nan, a bangarori daban-daban na kasar nan har da garuruwan daru-daban.
A yau dai babu wani ya fadi cewa wani yanki da ya ke da karfi, ba shi da karfi, ko kuma hanyoyin da suke ciki.
A wancan lokacin ba abin mamaki ba ne. A wancan lokacin da aka sami mutane miliyan 35, a wannan wajen daliban jami'a 150,000 ne a kasar nan.
A yau daliban jami'anmu sun kara nishadi da kashi, amma tsawon lokutan daliban jami'anmu sun ƙaru.
Daya daga cikin manyan jami'ai, daliban jami'ai a kasar nan suna da ban mamaki.
A duk inda aka sami wani gari, akwai guda, guda biyu, a wasu lokuta biyar, a wasu lokuta da ba a iya ganinsu ba.
A wancan lokacin, akwai wasu bangarori daban-daban na makarantun sakandaren da suka rage.
A yau dai a kowane gari, akwai jami'oin da ba a iya ganinsu ba.
Wannan wani yunkuri ne mai girman gaske cikin al'ummar Iran wanda sakamakon nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma kokarin da suke yi wajen matasa da jami'an gwamnati tsawon wadannan shekaru talatin din din da suka gabata
Wadannan abubuwa ne masu muhimmanci.
An gina daya daga cikin manyan kayayyakin da ake gudanarwa a kasar nan; dubban dalibai ne; ana iya gina su; ana iya gina su da yawa.
Gwamnatin da muke da ita wajen sanya 'yan 'yan kasashen waje, a yau ma ana samar da su ne.
Wajibi ne a ga wadannan abubuwa.
Dukkanin wadannan abubuwa ne da suka samo asali daga irin wadannan abubuwa uku na imani da Imam (r.a.s) ya sanya al'ummar mu: imani da Allah, imani da imani da kuma imani da junansu.
Ni dai ba wai ina fadin wadannan abubuwa ne saboda haifar da fahariya da kuma farin ciki ba.
A'a, a'a, har zuwa yanzu dai akwai ci gaba da tafiya.
Ina fadin cewa idan har muka kwatanta yanayin da muke ciki a lokacin dagutu, to amma dai za mu ga cewa akwai wata hanya da za mu ci gaba da tafiya cikin yanayin da Musulunci ya ke da ita, wata al'umma wacce take son mu kasance da addini da kuma irin 'yancin da ake da shi.
Ina fadin wadannan abubuwa saboda matasanmu masu girma da kuma al'ummar mu masu gaba gaɗi su fahimci cewa za su iya ci gaba da bin wannan tafarkin ta hanyar imanin da na fadi.
Ku san cewa akwai hanyar da za ku ci gaba da tafiya, to amma kuna da karfi.
Kuna iya ci gaba da tafiya a kan wannan tafarki mai girma har zuwa lokacin da kuka kai ga kololuwar a wata hanya mai karfi.
Ina fadin wadannan abubuwa ne saboda ku fahimci cewa makiyan da suke son haifar da fata cikin zukatanmu suna aikata hakan.
Hanyar da take a gaban idanuwanmu.
Mu dai muna da wata hanya.
Mene ne wannan tafarkin?
Abin farin cikin shi ne cewa ana iya amfani da wadannan koyarwa da kuma rubuce-rubucensa wajen sanya al'ummar mu cikin irin wadannan maganganun da ake da su da kuma wadanda ake iya ganinsu
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya sanya wannan sunan mai girma (r.a), to amma sai dai mu bar ƙa'idodinsa su shigo cikin fage; wannan kuskure ne.
Imam (r.a) ya ba mu wannan hanyar.
Kamar yadda yake dangane da siyasar kasashen waje, haka nan kuma ƙa'idodin Imam (r.a) suna bukatar mu yi tsayin daka wajen fada da kuma fada da 'yan'uwa, mu kafa alaka da sauran al'ummomin musulmi, sannan kuma mu kasance tare da dukkanin kasashen da suka sami raunuka da takobin al'ummar Iran da kuma fada da al'ummar Palastinu.
Ana iya samun irin wannan jarrabawa da ake da ita.
Ana iya rubuta wasu rubuce-rubuce-rubuce-rubucen rubuce-rubuce-rubuce-gabai da maganganu na addini, sannan kuma ana iya samunsu ne a sahun farko-gaba da koyarwa ta Musulunci da kuma fada da lalatattun al'adu.
A fagen tattalin arziki, a fagen samar da kayayyakin da ake samarwa a fagen tattalin arziki, tsare-tsaren da ake bukata daga wajen al'ummar Iran da kuma girmama hakkokin kasa da kuma girmama hakkokin al'ummar
Haka nan kuma ƙa'idodin Imam (r.a.w.a) suna bukatar mu yi tsayin daka wajen tinkarar tattalin arziki na duniya sannan kuma mu kiyaye 'yancin kasa.
Al'ummar Iran za ta iya dunkufar da yanayin da ake ciki da kuma irin wadannan abubuwa ta hanyar tafiya a kan wannan tafarki, ta hanyar karfafa imani na addini, ta wajen tuna da mai girma da suke da shi.
Al'ummar Iran za ta ci gaba da tafiya.
Idan har muka yi la'akari da irin kwarewar da take da ita sannan kuma muka yi la'akari da manyan mutanen da suke wajen wajen al'ummar Iran, za mu iya ci gaba da bin wannan tafarki mai ban mamaki wanda kuma za mu iya ci gaba da tafiya a kan wannan hanya mai cike da karfi mai cike da karfi da tsayin daka da kuma tsayayiyar a gaban Allah; al'ummar musulmi za su iya zama abin koyi ga sauran al'ummar musulmi.
A halin yanzu bari in yi magana dangane da zaben, wanda a yau din nan wani lamari ne mai matukar muhimmanci.
'yan'uwa maza da mata masu girma na kasar Iran, zabe, zabe ne daga dukkanin wadannan siffofi uku na ma'abota girman kai. Lalle wajibi ne mu yi imani da hakan.
Tsarin dai alama ce ta imani da Allah, saboda zaben wani bangare ne na addini.
Lalle nauyin da ke wuyanmu shi ne zama abin da zai faru a nan gaba ga al'ummar mu.
A saboda haka wajibi ne kowa da kowa a kasar mu ya sami irin wannan nauyin.
Shi kansa wannan lamari ne da ke nuni da imani ga al'umma, don kuwa za a bayyanar da al'umma cikin zaben da aka zabe shi: mutanen da suka zaɓi jami'an gwamnati ta hanyar zabe
Wadannan abubuwa ne da suke nuni da imani da kansa, don kuwa duk wanda ya yi watsi da wannan akwatin, yana jin cewa yana da wani nauyi a wuyansa, wanda kuma yake gudanar da kasar nan, shi ne yadda ya saba wa kasar nan.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A saboda haka zabe, zaben alama ce ta imani da Allah, imani da mutane da kuma imani da junansu.
Dukkanin da kuka yi, duk wani daga cikin marigayi takwas mai girma shi ne cewa tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Shimfida: Duk wani wanda ya ke son isa ga Jamhuriyar Musulunci ta Iran, shi ne kariya ga wannan tsari da kuma zaben da za a gudanar da shi.
A lokacin da kuka shigo fagen zabe, ko kuma a matsayin wani mai horarwa - wato kasantuwarku a wannan fagen, to kuwa yana nufin ku dogara da tsarin Jamhuriyar Musulunci da kuma zaben.
Daya daga cikin mafi muhimmancin yanayin da kuke ciki shi ne kasantuwarku a matsayin abin da kuka yi na cewa makomar kasar nan ta fi na sauran ma'abota bil'adama.
Makiyan kasashen musulmi suna tunanin cewa wata hanya ce da za su mayar da wannan barazana ga Jamhuriyar Musulunci; wannan ita ce zaben; wata dama ce mai girma ga Jamhuriyar Musulunci.
A shekarar 1388 (1988 (1978) ne za a iya cewa mutanen da ba su so Jamhuriyar Musulunci ba, za su iya haifar da wani abu da za a iya samar da su bayan zaben da aka zaben da aka yi a shekarar 13888 (19888).
Wadannan su ne makiyan al'ummar mu.
Lalle ba su san al'ummar mu ba; makiyan al'ummar mu sun mance da hakan; wadanda suke tunanin cewa a kasar mu akwai da yawa da suke adawa da Jamhuriyar Musulunci, sun mance da cewa shekaru talatin daru-ruburun da suka gabata sun kai hari a kan tinkarar da aka yi a garuruwan Baman.
A ko da yaushe suna tunanin zaben da ake yi da zaben da kuma ciyar da su ga watsa labarai da masu yi musu magana.
A wata rana suna fadin zaben zabenmu, wata rana suna fadin cewa zaben da zaben mu ba za su zamanto ba, amma wata rana suna fadin zaben da za a zaben da muke yi, ba za mu taba mancewa da shi ba.
Ba su san mutane ba, ba su san zaben da tsarin Jamhuriyar Musulunci ba.
Shin akwai wadannan kasashen da ake da su?
A lokacin da 'yan gurguzu suka kasance a cikin wadannan kasashe guda biyu ko uku, a fagen goyon bayan jari'a, masu arziki, masu arziki, masu karfi da karfi, ba za su iya ci gaba ba, to kuwa ba za su iya ci gaba ba.
Akwai wadansu mutane da ba su da irin karfin da suke da shi wajen goyon bayan al'ummar Isra'ila da 'yan mulkin mallaka na duniya, sannan kuma ba za su iya shiga cikin fage na zabe ba.
Lalle ba su da isar da watsa labarai, ba su da wata hanya da ake da ita ga su ba.
A duk lokacin da suke kamfen na wa'azi, wajibi ne su ba da gudummawar da ake da ita.
A cikin al'ummar mu, an ba da dama ta yadda za a yi magana da mutane a sa'oi da dama ta hanyar watsa labarai da dama ba tare da ba za a iya amfani da su ba.
A wace hanya ta duniya ce ake da ita?
Wani abin da ya ke da iko cikin zaben mu shi ne doka.
Bisa doka, wasu mutane za su iya tafiya cikin zaben da zaben da za su iya.
Dokar ta bayyanar da abubuwan da suke faruwa, abubuwan da ake bukata su ne wadanda ake da su.
Dukkanin wadannan abubuwa an aikata su ne bisa doka.
Makiyar al'ummar musulmi suna kusa da idanuwansu, suna fadin wasu abubuwa, kamar yadda na fadi a baya, haka nan kuma mutanen da suke sake maimaita su.
To amma da yardar Allah da kuma tsayin dakan da suke da shi, azama da tsayin dakansu, al'ummarmu za su mayar da martani ga dukkanin wadannan makirci da kuma amsawa ta su.
A halin yanzu dai ina son in ba da shawara ga 'yan'uwa masu girma; wannan shi ne abin da ya dace; wannan shi ne abin da ya dace.
To amma wajibi ne su yi la'akari da wannan al'umma da kuma daukaka da kuma daukaka.
Lalle wajibi ne mu lura da hakan; mu yi la'akari da kowa; mu dai ba ma'abocin ba; in ba mu yarda da kowa ba; wato a wannan lokacin da ake gabatar da jawabai na kasashen waje, insha Allahu.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba wa wannan al'umma shawarar da ta dace da su.
Wadannan mutane za su iya yin sūka, to amma wajibi ne su yi hakan, kada su yi zaben da ake da su da kuma muskantar da su da kuma muskantar da wadannan ayyuka da ake da su a cikin al'ummomin da suka gabata
Alhamdu lillahi ba wai ma'anar musanci wani bangare ne mai kyau ba.
Ko da yake babu wani shugaban da ya zo ya fara daga wajensa; ba za a iya samar da dubban abubuwan da aka yi ba.
Tsawon shekaru kenan aka gudanar da ayyuka daban-daban na kasar nan a bangarori daban-daban na kasar nan.
Bai kamata su yi watsi da wadannan abubuwa ba.
Mu dai ba za mu iya musanta dukkanin wannan aikin ba, to kuwa ba za mu iya mu yi watsi da matsalolin da muke da su na tattalin arziki ba, to amma dai hakan ba shi ne abin da ya dace ba.
To amma hakan ba yana nufin mu yi watsi da duk wani abin da aka yi ne wajen magance matsalolin da ake da su ba ne.
Wajibi ne ma'aikata, kada su yi alkawarin da ba za su iya yi ba.
Ku yi magana da wata hanya da idan kuka rubuta maganganun da kuka yi a shekarar da ta gabata a Khordad, kada ku ji kunya.
Ka sanya irin wadannan alkawarin cewa ba za ku daukanta wa sauran al'umma a fage na cewa ba su yarda ku aikata abin da kuke so ba.
To sai ka yi alkawarin da za ka iya cikawa.
A kasar mu da kuma tsarin mulki, shugaban kasar nan yana da gagarumin karfi mai girma.
Gwargwadon da ke tattare da shugaban kasar
A saboda haka yana da ikon kafafen dokoki da kariya a kasar nan; ya yi amfani da dukkanin manyan jami'an gwamnati wajen kawar da dokoki da kuma dokoki da kariya ta kasar nan; sannan kuma ya yi amfani da dukkanin manyan malamai a duk fadin kasar nan.
Sannan kuma shugaban kasar yana da irin wannan yanayi na daban-daban.
Wani abin da ya shafi shugaban kasar mu shi ne doka.
A saboda haka wajibi ne ya zamanto bisa doka, wanda ba wai wani takunkumi ba ne.
doka ta ba da umurni: ba za a bari ba.
Wajibi ne wadanda suke magana da mutane a yau, su fadi abubuwa daban-daban, su yi magana da abin da za su iya yi da kuma abin da suke bukata.
Lalle wajibi ne su yi alkawari cewa za su aikata a wata hanya mai kyau sannan kuma za su
A saboda haka wajibi ne su yi alkawarin cewa za su yi amfani da dukkanin karfi na tsarin mulki wajen aiwatar da gagarumin nauyi da ke wuyansu.
Lalle wajibi ne su yi alkawarin cewa ba za su so al'ummar Iran tsawon wadannan abubuwa ba.
A saboda haka wajibi ne mu yi watsi da wadannan mutane da cewa su zamanto masu takama da manufofin makiyan da suke son tabbatar da manufofin makiyan da kuma al'ummar Iran; wannan kuskure ne; don kuwa a saboda Jamhuriyar Musulunci (a.a.s) a fili ake ganinsu, a duk lokacin da al'ummar Iran suka nuna rashin yarda da kuma jinjinawa.
Wadannan abubuwa ne da ke sanya fushinsu.
Idan har al'ummar mu ta zamanto masu karfi da kuma karfi, to kuwa za su iya zama masu karfi, idan har ta magance matsalolin da suke fuskanta, to kuwa idan har ta magance matsalar da take da ita, to kuwa za a iya kawar da matsalar da take da ita, to kuwa makiya ba za su iya fada da al'ummar Iran ba.
A kowace hanya, me ya ke da muhimmanci, imani ga Allah, imani da mutane, imani da imani da muke da su, sannan kuma wannan lamari ne da ke nuni da ma'abota bil'adama da kuma
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya Allah Madaukakin Sarki da ya ba wa wannan al'umma a wannan babbar kariya mai girma wanda zai samar da wani yanayi mai ban mamaki ga wannan al'umma.
Babu wani karfi wanda ya samo asali ne daga wajen Allah Madaukakin Sarki.
Ku din nan a Turai da arewacin Amurka - Khamene'i
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Ku din nan a Turai da arewacin Amurka.
Abubuwan da suka faru a Faransa da sauransu a wasu kasashen yammaci sun tabbatar min da cewa lalle na yi magana kan su.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya ku da kuma al'ummominku da kuma al'ummominku; sannan kuma ni dai ina ganin cewa gaskiya tana da karfi da kuma lura da zukatanku.
Ina kiran ‘yan siyasa da ku da kuma malamanku cikin wannan rubutar ne saboda sun yarda da hanyar siyasa ta siyasa da kuma tafarkin adalci.
Ina son in yi muku magana kan Musulunci, musamman ma siffar da ake da ita ga Musulunci.
Shekaru talatin kenan aka gudanar da wannan yunkurin, tun daga lokacin da aka sami ci gaba na al'ummar Iran, tun daga lokacin da aka sami raunuka na wannan addini mai girma, zuwa ga wannan babban addini a wajen zamantake makiya.
Tsawon tarihi na jami'a da aka yi na tarihin muminai da ƙiyayya da kuma nuna rashin amincewar da ake da shi.
A nan dai ina son in yi sha'ani da mawaka daban-daban da al'ummomin yammaci suke da shi.
Idan har aka yi la'akari da wasu jami'oin soji na tarihin da suka gabata, hakan lamari ne da zai taimaka muku ku san cewa gwamnatocin yammaci da kuma riko da sauran al'ummomi da kuma al'adu na wasu al'adu sun yi fice.
Jiran da jami'an Amurka da kasashen Amurka da Turai suna jin kunya ne sakamakon rashin amincewar da mulkin mallaka suke da shi a zaluncin al'umma da kuma 'yan mulkin da ba Kiristoci ba.
Shimfida: A cikin sunan da ake da shi na addini, ko kuma a cikin sunan jami'an kasa da kabilanci na kasa da kuma na daban-daban na kasa da kuma na daban-daban na kasar nan.
A saboda haka ne a lokacin da na yi ishara da irin wadannan jerin sunayen da ake da su, sannan kuma ina son in yi watsi da tarihinku; ko kuma ina ta tunanin cewa abin da ya sa ake farkawa da kuma samun farkawa da kuma fahimtar irin farkawa da saurin da kuma jin da
Me ya sa ya zama wajibi a samar da irin wannan yanayi da kuma yanayin da ake ciki a yau?
Me ya sa ake ci gaba da cewa: Me ya sa ake iya hana fahimtar wata batu mai muhimmancin al'adu da kuma tunani?
Kun san cewa kunya da kaskantar da kiyayyar da ake yi da kuma tinkarar tsoron 'yan gurguzu shi ne irin wadannan masu karfi na zalunci.
To amma a halin yanzu dai ina son in tambayi kanku dalilin da ya sa ake ci gaba da riko da siyasar da ake yi wa Musulunci da musulmi da kuma musulmi da ba a taba ganinsu ba.
Me ya sa a duniyar musulmi take son ta zamanto mai 'yan wasa sannan kuma ta ci gaba da tafiya a baya?
Mene ne ake fadi da kuma kimanin da ake da shi a Musulunci a Musulunci a matsayin abin da yake damunsa dangane da irin manufofin da ake da su cikin inuwar Musulunci?
A saboda haka wannan roƙo na farko shi ne: Nazarin da kuma bincike da suka yi a wannan fagen da ya zama wajibi ga wannan lamari na Musulunci.
Abu na biyu shi ne cewa a yau la'akari da wannan aiki da aka yi da kuma takunkumin da ake da shi a cikin tekun da ya shafi wannan addini.
Ma'anar da ta dace ita ce cewa a yau din nan ana bukatar a fahimci irin abubuwan da suke tsoratar da ku, sannan kuma a yau din nan ina son in kawar da karatun da na ke yi. Abin da nake son fadi shi ne cewa: Abin da ake son fadi shi ne cewa: Dondai ya bari a sami irin wannan karfi na duniya da kuma gabatar da ku cikin fushi da kuma gabatar da ku.
Don'a, kada ku bari su gabatar da 'yan ta'adda da suke da su a matsayin wakilan Musulunci.
Cikakken masaniya ta Musulunci da kuma tushensa na asali.
Abin da za a iya fadi dangane da Musulunci ta hanyar Alkur'ani da kuma rayuwar annabi mai girma.
Ina son in tambaye ku ko kuna karantar da ku kan ku.
Shin kun yi nazarin koyarwar Annabin Musulunci da kuma koyarwar bil'adama?
Shin ka taɓa samun irin wannan manufa ta Musulunci daga duk wani abin da ya fi watsa labarai?
Shin ka taɓa tambaya kan yadda kuma saboda irin ilimin da Musulunci yake da shi da kuma irin ilimin da ake da shi na ci gaba da kuma samar da 'yan siyasa da ake da su a duniya sannan kuma a lokuta da dama an yi watsi da hakan.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba wa wannan al'umma da kuma bakar shari'a ta yadda za ta haifar da sabani tsakaninku da kuma yanayin da ake da shi, sannan kuma a hakikanin gaskiya ba za a iya kawar da shi ba.
A yau din nan an kawar da yadda za a iya amfani da su wajen kawar da yanayin da ake ciki, sannan kuma a saboda haka ba za a iya kawar da su ba.
Ko da yake babu wani da zai iya cika wannan halitta da aka samar da ita, kowane guda daga cikin za ku iya gina wani tunani da kuma adalcin da za ku iya wajen haskaka yanayinku da kuma yanayin da kuke ciki.
A lokacin da ya zamana a tsakanin Musulunci da kuma ku din nan matasa, to kuwa ba za ku iya samar da wasu sabbin tambayoyin da ake da su ba ne, za ku iya amfani da su wajen samar da sabbin tambayoyin da ake da su.
Daya daga cikin amsoshin wadannan tambayoyin za su ba ku damar fahimtar sababbin abubuwa.
A saboda haka babu wata dama da ta dace da kuma fahimtar da ta dace da Musulunci da kuma fahimtar da ta dace da ita da kuma jinjinawa irin nauyin da kuke da shi a hakikanin gaskiya, a nan gaba za ku rubuta tarihin da ake da shi tsakanin Musulunci da kuma lamirinmu da kuma fushi.
Sayyid Ali Khamenei
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Dubban Ahmadi
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i: Ahmadi, Ahmadi Ya Gana Da Gwamnati.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ne a ranar 5 ga Agusta, 2013.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dakta Ahmadined (a.s)
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya ku daya daga cikin mafi girma da kuke da shi a wannan fagen.
Sayyid Ali Khamenei
Shimfida: A ranar laraba 20, 2012 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da wasu daga cikin masu kula masu ziyara a birnin Ridhas (a.s) a birnin Mashhad.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga Shugabanmu da Manzon Allah, Abustafa da Alayensa tsarkaka da kuma tsarkakan gidansa.
Ina gode wa Allah Madaukakin Sarki wanda ya ba ni wata dama mai girma da kuma matasa masu girma, haka nan kuma al'ummar Mashhad da kuma wajajen da suka kewaye shi da sauran garuruwan da suka fito daga bangarori daban-daban na ruhi, a garuruwan da suka fito daga bangarori daban-daban na garin Alihrbn.a.
Ina taya ni'ima ta a ranar Norouz sannan kuma ina rokon dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin al'ummar Iran murnar wannan sabuwar shekara, wannan sabuwar shekara za ta sami farin ciki, farin ciki, farin ciki da kuma aiki da kuma samun masaniya ta addini da kuma samun ci gaba.
Ina taya ku da ‘yan'uwa maza da mata masu girma a wannan lokacin.
Lamari na farko shi ne daya daga cikin abubuwan da suka faru a shekarar 1390 da kuma abubuwan da suka faru a wannan yankin da kuma abubuwan da suke
Abin da ya sa na so in yi ishara da abubuwan da suka faru a shekarar 1390 - musamman ma abubuwan da al'ummar Iran suka yi - shi ne cewa makiya da sauran al'ummar mu masu bi - suna barazana ne ga wannan al'umma mai girma.
Shugabannin ma'abota girman kai, wadanda suke da karfi da dukiya a wannan yankin su ne suke aikata duk wani abin da suke da shi - irin karfin da suke da shi, farfagandarsu da karfi na siyasa - su tsorata al'ummar Iran.
Duk wani wanda ya yi ishara da farfagandar da ake yi na siyasa da kuma ta'addancin da al'ummar Iran suke yi, ya fahimci cewa dukkanin ayyukan tattalin arziki da yunkuri na siyasa da kuma duk wani abin da ya shafi tsaro da kuma barazanar da aka yi, ya hana shi tsoro da kuma tsoratarwa da kuma tsoratar da al'ummar Iran da kuma ci gaba da tsayin dakan da al'ummar Iran suke yi.
A hakikanin gaskiya a duk lokacin da aka samu nasarar juyin juya halin Musulunci mai girma (r.a) Jagoran juyin juya halin Musulunci ya koyar da mu, Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya ci gaba da cewa: "Ya za su iya amincewa da mu; don kuwa ba za mu iya tsallake shi ba.
A shekarar 1390, sun aikata duk wani abin da suke da shi wajen samun wannan manufa da ayyukan da suke yi a shekarar 1390.
Ina taya murnar cewa duk da irin karfin da suke da shi, to a shekara ta 1390 al'ummar Iran suka sake tabbatar da makiyan da kuma dukkanin duniya - tare da abubuwan da suke bukata, to amma duk da haka za a ci gaba da zamantake
Shi ya sa muke da irin karfin da muke da shi wajen tabbatar da cewa al'ummar Iran sun yi amfani da irin karfin da suke da shi; al'ummar Iran ta tabbatar da cewa duk kuwa da irin karfin da al'ummar Iran suke da shi, to kuwa ba za su iya tabbatar da cewa al'ummar Iran ba.
Mu dai muna da masaniya daga cikin abubuwan da muke da su. Mu dai muna da wadannan abubuwa marasa rauni, to amma a gaba daya kawai karfin da muke da su ya fi muke da su.
A shekarar 1390 an sami sunan "Shekarar shekara ta 1390".
Abin da ya zama abin lura shi ne cewa yunkurin tattalin arziki na jami'an gwamnati da suka kasance tare da abin koyi da kuma jinjinawa ga mutane a shekarar 1390.
Daya daga cikin abubuwan da za a iya fadi dangane da su shi ne batun samar da yanayi na 'yan gurguzu.
Dukkanin masu tattalin arziki - dukkanin wadanda suka yi hidima cikin gwamnatocin da suka gabata da kuma wadanda suke hidima a wannan kasashe na yanzu - ba tare da yarda ba sun yarda da cewa magance matsaloli na tattalin arziki wani lamari ne da ya shafi kasar nan.
Duk da cewa duk da cewa kowa da kowa ya yarda da wannan aikin, babu wani abin da ya sami damar aiwatar da abubuwan da suka faru a shekarar 1390, a shekarar da ta gabata, ma'aikata da jami'an gwamnati suka gudanar, kuma suka gudanar da ayyuka masu muhimmanci, sannan kuma suka gudanar da ayyuka masu yawa na wannan aikin, to amma babu wani abin da ya fi wuya da kuma wahalar da suke da shi.
Ba a gama wannan aikin ba, to amma abin da jami'an gwamnati suka yi ya fi na jami'an gwamnati a majalisa da kuma jami'a - wanda ya fi dacewa da goyon bayan al'umma - shi ne mafi muhimmancin gaske.
Dukkanin al'ummar mu masu girma suna da masaniya, to amma wajibi ne a yi tunani sosai a kan wannan aiki da aka yi.
Daya daga cikin manufar wannan shari'a ta adalci shi ne rarraba irin yanayin da ake ciki.
A duk lokacin da na yi bayani cikin maganganun da aka gudanar a ko da yaushe an raba su da mutane; wannan shi ne dai abin da ake fadi.
A saboda haka na sami masaniya daga duk fadin kasar da za ta zamanto mai kyau ta hanyar kyautata ɗabi'oi na al'umma.
Wannan shi ne daya daga cikin manufofin da ake da su ma ita ce gagarumar manufa ta doka.
Wani manufar kuma ita ce samar da kayayyakin da ake samarwa a fagen tattalin arziki.
Gwamnatin da ba a yarda da ita wadda za ta iya magance wannan matsalar ba, suna iya yarda da cewa ana iya samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, ana iya samar da wani abu da ya dace da shi da kuma samar da wani mataki da aka yi.
Wani manufar kuma ita ce ta hanyar amfani da hankali.
A saboda haka ne aka sami wani man fetur a wata kasa da kuma wata al'umma da take cike da shakkuna, ababen da take cike da jiya.
Al'ummar mu ta fi kasashen da dama - wato kasashen da suka fi sauran kasashen duniya kyau.
Abin da ake fadi shi ne cewa idan aka ci gaba da cewa idan aka sami ci gaba, to kuwa ba za a iya samar da irin abubuwan da ake da su ba.
A lokacin da ba mu da isar da isar da isar da isa ga abin da ake bukata a cikin gida, to me muke da shi?
Lalle wajibi ne mu samar da hakan.
A yau dai ba ma bukatar samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, haka nan kuma abin da ake bukata. Mu dai ba ma bukatar samar da sabbin abubuwa, wanda hakan wata ni'ima ce mai girma ga kasar nan.
To a shekarar 1390, a lokacin da makiyanmu suka kara mana irin abubuwan da za su iya wajen haifar da al'ummar mu, to kuwa za su kara mana hakan.
To amma a halin yanzu dai matasanmu suka yi kokari sannan kuma suka kalli makircin makiya cikin ayyukansu.
Wani abu kuma mai muhimmanci na tattalin arziki wanda aka yi shi da taimakon al'ummar mu shi ne a fagen ilimi da fasaha.
Shimfida da fasaha, su ne daya daga cikin umudi na wata al'umma da take da karfi na tattalin arziki.
Al'ummar da ta samu nasarar ilimi da fasaha, to kuwa za ta sami arziki na siyasa da kuma daukaka ta siyasa.
Ina jinjinawa lamarin ci gaba na ilimi da kuma samun ci gaba na ilimi.
Ina samun rahoto da dama daga hanyar da ake da ita a kowace rana, sannan kuma ina iya cewa irin ci gaban da kasar nan take samu ya fi na abin da aka fadi.
In ji rahoton da aka samar da shi a fagen ilimi na duniya, haka nan kuma ba wai 'yan siyasarmu ba - wato irin ci gaban da ake da shi a kasar Iran.
Rahoton ilimi na duniya ya bayyana cewa a shekarar ta 2011 - wanda ya kawo karshen shekara ta 1390 - wato ci gaban da al'ummar Iran ta samu sama da shekara ta 2009 - wanda hakan shi ne ma'anar hakan.
Al'ummar Iran ta aikata tamkar abin da makiyan al'ummar Iran suka yi wajen rugunta da kuma bayyanar da yanayin da suke ciki.
Rahoton ilimi na duniya ya kuma ba da rahoton cewa kasar Iran ita ce kasa a fagen ilimi da kuma zamantakewa a duniya.
Wadannan rahoto ne da mutanen da ba za su iya fada da mu ba, to amma idan suka fahimci irin wannan ci gaban da muke da shi; to a shekarar 1390, za mu ci gaba da samun ci gaba. Lalle muna ci gaba ne
A shekara ta 1389 da Amurkawa da sauran mutane suka yi watsi da hakan.
Mu dai muna da shirin aiwatar da wannan bincike da aka yi a Tehran inda aka gina shi wajen samar da jawabai na wa'azi na ashirin: Mun fito ne daga nesa mai kyaun gaske.
Sun fadi cewa lalle za mu ci gaba da kyautata wata kasa da ake da ita da kuma samun ci gaba a wannan wajen. Sun ce za mu samar da wata kasa da ake da ita ga wata kasa da ake da ita.
Gwamnatin Amurka sun yi amfani da gwamnatocin Turkish a matsayin masu ba da kariya don samar da yarjejeniyar da mu.
Bayan wannan yarjejeniyar, Amurkawa ta karya alkawarin da suka yi: yarjejeniyar da suke son yi, ba wai wai wai kawai suna so ne su sami nasara da yawa ba; suna so ne su sami raunuka da yawa.
Don kuwa Amurka ta karya alkawarin da suka yi, jami'an kasa da kasar Turkish sun ji kunya a gaban mu; wannan shi ne labarin 'yan gurguzu.
A shekarar 1390, a shekarar 1390, sun ba da gagarumar girma ga ma'abota bincike a kasar Tehran sannan kuma suka sanar da makiyan da suke son cimmawa.
Ko da yake sun san irin abin da ake bukata daga asibitin da ake bukata a kasar Tehran, amma sai dai sun yi watsi da dan'adamtaka da ake da su, to amma sai dai sun shagaltar da ma'aikatan asibiti da ma'aikata da kuma dubban wadannan ma'
Matasanmu sun sami rawar da muke da ita.
A halin yanzu dai an gudanar da ayyuka masu wuya, matasanmu masu wahala, to amma a halin yanzu dai an gudanar da ayyuka daban-daban na jamhuriyar Musulunci a fagen bincike na gida.
An aikata hakan a shekarar 1390.
A shekarar 1390 an samar da kashin da ake da shi a fagen nukiliya.
An aikata hakan a shekarar 1390.
A shekarar 1390 an kara irin wadannan ayyuka a shekarar 1390.
Wadannan abubuwa ne da aka samar da su cikin "Shekarar Arzikin Arziki".
Wadannan abubuwa ne da suka faru.
A karshen shekarar 1390, a karshen shekarar 1390, a karshen shekarar da ta gabata, na ziyarci kallafaffen yaki a ma'aikatar 'yan sandar bil'adama.
Akwai wasu abubuwa da za a iya ganinsu a jami'oin da za a iya ganinsu a lokacin da ake amfani da wasu ayyuka daban-daban na kasar nan da kuma cewa: Sun yarda da cewa wadannan ci gaban da aka samu, ba wai kawai ma dai wasu abubuwa masu muhimmanci ba ne; wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske da za a iya ganinsu - har da ba za a iya ganinsu ba.
Da farko dai daya daga cikin dukkanin irada da tunani sun kasance suna cikin jami'a.
Gwamnatoci sun yi aiki ne da 'yan jihadi; kamar yadda suke aiki cikin jihadi, kamar yadda suke fada a fagen daga wajen Allah.
Akwai gagarumar tazara tsakanin wadanda suke aiki da matsayi na zamantakewa, ilimi, ko kuma ma'aikata saboda Allah Madaukakin Sarki.
Hakan lamari ne mai kimar gaske.
Lamari na biyu shi ne cewa 'yan kimiyya suna kallon abubuwan da ake bukata a matsayin wata al'umma.
A lokacin da aka kai ziyara ga jami'oin da ya gabata, wasu daga cikin mutane sun gaya min, "Thana, Allah Madaukakin Sarki ya sanya mana takunkumi a kan mu.
Jinjinawa da wannan makircin da makiya suka ba mu, wata dama ce mai kima.
Na ukun da na gani a wajen ma'aikatar jami'a, shi ne ma'abota girman kai.
Akwai wasu daga cikin bangarori daban-daban na wannan kasashe na man fetur a kasashen uku, wadannan kasashe huɗu a duniya; ba su taba barin wasu kasashen su sami raunuka ba.
Tsawon wadannan shekaru, kasar nan ta ci gaba da kiran su su yi irin wadannan abubuwa masu matukar muhimmanci a gare mu sannan kuma mu din nan muna da su.
Na fahimci cewa su din nan suna fadin cewa: Lalle za mu iya yin hakan.
Wannan lamari ne mai kimar gaske ga wata al'umma, don haka matasan wata al'umma.
Wani abu kuma shi ne da ke wuyan matasa.
Ana gudanar da ayyuka ta hanyar matasa.
Matasa su ne tushen samar da yanayi na halitta.
Wani bangare kuma shi ne alakar da ke tsakanin jami'a da jami'a, wanda ko da yaushe ake da ita tsakanin abin da muke so.
Ina kiran jami'an da suke gudanar da jami'an gwamnati da jami'an gwamnati a shekarun baya da suka gabata daya su kafa alaka tsakanin jami'a da jami'a da jami'an jami'a.
Abin farin cikin shi ne cewa an kafa irin wannan alaka da aka kafa.
Ko da yake wajibi ne a samar da alaka ta dabi'a da kuma dukkanin ma'aikatanmu ta hanyar amfani da hankali; to a nan sai dai duk da irin ilimin da muke da shi da kuma ma'anar da muke da ita za ta yi girma.
Wannan shi ne abin da ke faruwa a shekarar 1390, a shekarar 1390, wata shekara da kuma makiyan al'ummar Iran a ko da yaushe suke yi wajen tsoratar da mu; wasu lokuta sukan yi barazana ga matsin lamba na siyasa.
Ma'aikatar Amurka suna kokari ne a duk fadin duniya, suna fatan cewa za su cutar da al'ummar Iran sannan kuma za su haifar da matsala tsakanin al'ummar Iran da kuma haifar da matsala tsakanin al'ummar Iran
A shekara ta 1390 mun aikata wasu ayyuka masu girman gaske, kamar yadda muke gudanarwa a wannan yankin.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a lokacin da ake gudanar da ayyuka na ilimi da kuma na daban-daban na kasashen
Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta zamanto cibiyar kula da al'ummar musulmi a duniyar musulmi wanda a yau suka faro.
A fagen hidima ta tattalin arziki, dubban gidajen da ake ginawa a kasar nan an sami mutane.
Lalle wadannan abubuwa suna da girma; suna da alaka mai matukar muhimmanci; a fagen jiyya an gina su cikin jiyyaci.
Wadannan abubuwa ne da suka faru a wannan fagen.
Wani misali mai girma da ya faru a shekarar 1390 shi ne zaben da aka gudanar a ranar sha uku ga watan Khordad 1390.
Tabbas na nanata cewa za a ci gaba da zaben da za a zabe shi; wajibi ne al'ummarmu su nuna irin wannan girman da ake da shi a bangaren na biyu.
To zaben yana da muhimmanci sosai.
Kamar yadda na fadi kafin wannan lokacin, makiya sun aikata dukkanin karfin da suke da shi wajen wata shida don kada su sami raunuka daga cikin zaben.
A wani lokaci suna fadin zaben da za a yi zaben. A wasu lokuta suna fadin cewa idan har mutane ba za su kaskantar da kansu ba, makiyan za su kaskantar da su, za su fuskanci irin farfagandar da ake da ita wajen tinkarar da ake da ita, to kuwa makiyan ba za su karu ba.
Duk kuwa da cewa a wasu lokuta sun yi kokarin tsoratarwa, su tsorata, su yi sanyin gwiwa, su kaskantar da al'ummar mu ta hanyar amfani da masana'antunmu; sun sauke nauyin da za su yi na watanni shida.
Tsawon shekaru goma da suka gabata ba tare da zaben da ake yi na zaben ba - zaben da ake yi - ba za su kai ga zaben da kuma ma'abota gudun hijira ba.
Idan har kuka kwatanta hakan da kuma juya wa al'ummar Iran da kuma irin karfin da suke da shi, to kuwa wannan shi ne abin da za a fadi.
Ta hanyar wadannan matsin lamba, a wannan fagen, ta hanyar wadannan barazana, ta hanyar wadannan barazana, ta hanyar wadannan barazanar, ta hanyar wadannan barazanar, suna so ne a sami wata rana ta 12 ga al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran, to sai dai duk kuwa da irin karfin da suke da shi, duk kuwa da irin yadda suka sha'anin da suke yi wa Jamhuriyar Musulunci girma da kuma ba tare da kuma
Gwargwadon yadda za a aikata shi a matsayin wani lamari na gaskiya da kuma kafafen watsa labarai.
Suna fadin abubuwan da ba su faru a kasar Iran ba, amma ba su ba da rahoton irin abubuwan da suka faru ba, to amma ba za su iya musanci zaben ba.
Hakan ya faru ne a gaban kowa da kowa.
Zaben da aka zabe shi wani lamari ne da ke nuni da yadda al'ummar Iran suka kasance a duniya tamkar wata matsaya mai girma da kuma kafafen watsa labarai masu girman gaske.
Wadannan abubuwa ne da suka faru a shekarar 1390, wata shekara ce da makiya suka zuba ido sosai wajen cutar da al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci.
Wadannan abubuwa ne da suka faru a shekarar 1390.
Tun daga lokacin da yake ishara da batun nukiliyan, wannan shi ne batun nukiliyan.
Ko da yake sun san cewa kasar Iran ba wai ta makamai na nukiliya ba ne, face dai
Mu dai ba mu da wani makami na nukiliya, ba za mu taba sanin hakan ba; face dai sun yi daidai da batun nukiliyan; wata rana ce da take a fili; wata rana kuma ita ce batun nukiliyan, wata rana kuma ita ce batun nukiliyan da za a samar da ita, wata rana da kuma wata dama na mutane, wata rana kuma ita ce cewa su din nan su din nan ne su.
Menene ainihin matsalar?
A hakikanin gaskiya shi ne cewa Jamhuriyar Musulunci tana kiyaye wannan babban man mai girma da kuma dukiya ta kasar nan a wata hanya mai karfi.
Kamar yadda a ko da yaushe yake faruwa, tattalin arziki da karfi na siyasa - da kuma irin karfin da ake da shi na samar da karfi na soji - ya dogara ne da tushen karfi, wanda ake da shi a kan hakan.
Al'ummar duniya za ta bukaci man da kuma tsawon shekaru; wannan ita ce hakikanin da ba za a iya samunsa ba.
Ma'abota girman kai sun san cewa tsirar da suke da ita ta dogara da man da suke da ita.
A wata rana dai ba za su iya tsamar da man da ake da ita ba, a wata rana an tilasta musu su dinga shan kashi, sannan kuma su hana 'yan sanda da 'yan sanda; wannan rana za ta zamanto abin baƙin ciki. A wani bangare na yammaci, wasu kasashen yammaci sun fuskanci matsaloli, to kuwa za su ci gaba da ƙaruwa.
Wasu daga cikin kasashen Turai da kasashen yammaci na kasashen yammaci - za su fito daga cikin man da ake da shi tsawon shekaru goma sha takwas; wasu daga cikin wadannan kasashen yammaci za su sha kashi, amma daga cikin wadannan kasashen yammaci za su
Daya daga cikin manyan jami'ainmu, wanda ake ganinsa a tsakanin kasashen Amurka, haka nan a halin yanzu dai wannan man feturn da ake da shi a halin yanzu da kuma a halin yanzu dai ake da shi yana da wani man fetur wanda kuma zai fito daga wajen man fetur.
Daya daga cikin manyan kwamandan duniya zuwa Tekun Fasha da Tekun Fasha da kuma a nan gaba mai zuban man man fetur a cikin kasashen Tekun Fasha.
Ko da yake daga cikin kasashen uku, a nan gaba zan yi bayanin hakan daga baya.
Daya daga cikin dukkanin kasashen duniya, ba wai kawai kawai tagar Tekun Fasha ba, Jamhuriyar Musulunci ta Iran mai girma da kuma ma'abota girman kai.
Akwai wasu kasashen da suka fi mu da kuma wasu daga cikin abubuwan da suka fi na mu muhimmanci.
Akwai kasashen uku a duniya da suke da man wanda ya fi mu; to amma a cikin maganganun da ya fi na man da ya ke da su; to amma sai dai a bangarori daban-daban na ‘yan sanda da tsarin Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma kasar Iran mai girma, kasar Iran ta tabbatar da mai da man fetur mai feturn gaske.
Lalle hakan yana da kyau ga 'yan sanda a duniya da kuma ma'abota girman kan duniya da kuma ma'abota girman kai su sami rayaya daga cikin fitina da ake da su.
Wannan ita ce dukiya da kasar Iran take da ita; za su sha kashi goma, za su sha kashi, to amma su kan yi la'akari da abin da ya faru a Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma man fetur tsawon shekaru takwas.
Al'ummar da take da matsayi na farko a fagen man da take da shi, tana da ma'abota girman kan. Mene ne ma'abota girman kai suke son yi?
Suna son kasar da take da karfi ta hanyar mulkin mallaka, tamkar wasu kasashe irin su da suke da shi a wannan yankin, to amma duk da haka suna da irin nauyin da suke da shi a hannun Amurka; Amurkawa tana son su samar da wasu hakkokin man man man fetur, suna cewa: "Ya 'yan kasuwar Amurkawa suna son su sayar da 'yantar da su da kuma sayar da su.
A cikin al'ummar mu, wanda ya ke da babban man fetur a duniya, za su yi adawa da duk wata al'umma da take kiyaye wannan arziki a wata kasa, ba za su taba barin wasu al'ummomi su zamanto masu arziki ba, sannan kuma ba za su taba barin hakan ya zamanto masu neman goyon bayan makiya ba.
Duk wanda ya ke tunanin cewa idan har muka dawo cikin batun nukiliyan, Amurkan ba za ta sake tsayawa ba, to kuwa ba za su taba yin hakan ba.
Matsalar da suke da ita ba wai batun nukiliya ba ne.
Akwai wasu kasashen wannan yankin da suke da makaman nukiliya, to amma ba su damu ba.
Matsalar ita ce batun makami na nukiliya, matsalar ita ce batun hakkokin bil'adama.
Matsalar ita ce Jamhuriyar Musulunci wacce ta tsaya kyam wajen fada da su tamkar zaki.
Idan har Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta yarda da al'ummar Iran tamkar wasu gwamnatoci na yankin nan, idan kuwa gwamnatin Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta bata, to kuwa ba za su zamanto masu adawa da ita ba.
Matsalar ita ce ma'abota girman kai, wannan ita ce dalilin kiyayyar da suke da ita ga al'ummar Iran.
Ko da yake Amurkawa suna yin kuskure.
Lalle kuskure ne mutum ya yi zaton cewa za su iya jantar da Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta hanyar kaskantar da kai da barazana da kiyayyar da ake yi, kuma za a yi masa horo saboda hakan.
Al'ummomin kasashen yammaci ba su taba barin al'ummarsu su koyi game da makomar gobe ba.
Lalle ba sa son mutane su fahimci abin da ke jiransu a batun man da suke da shi, sannan kuma ba sa so su gaya wa al'ummarsu.
Suna zaton cewa za su iya aiwatar da abubuwan da suke iya wajen fada da al'ummar Iran, to amma ba za su yi nasara ba.
Ya ku 'yan'uwa maza da mata, al'ummar Iran masu girma, ku san cewa a yau yanayin Amurka, duk kuwa da irin wannan mummunan yanayi da take ciki, duk kuwa da irin nauyin da ke wuyanta, duk kuwa da
Ni dai ba na so na yi amfani da rahoton da ake da shi na cewa: Abin da nake fadi yana da sauƙi.
Ku lura cewa shugaban kasar Amurka ya zo da karfi da irin wadannan canje-daban.
Me ke nufi?
A saboda haka yana nufin cewa yanayin da muke ciki wani lamari ne mai ban mamaki sannan kuma mu yi kokarin sauya shi.
Jagoran ya ci gaba da cewa: A saboda irin wannan yanayi, al'ummar Amurka sun kama shi, don kuwa babu wani abin da ya faru, sannan kuma ba za su kai ga wata al'umma da Amurka ba; to sai dai sun yi zaton cewa za a samar da ita.
Abin da ya faru shi ne cewa yanayin da ya shafi al'ummar Amurka, shi ne cewa yanayin da al'ummar Amurka, haka lamarin ya shafi shugaban kasar Amurka, haka nan kuma ba shi da kyau sa'ad da ya yanke shawarar zama shugaban kasar Amurka.
A saboda haka babu wata hakika da ba za a iya ganin irin yanayin da Amurka take ciki ba.
Abin da muke fadi shi ne cewa mutanen Amurka ne suka yarda da hakan.
Daga nan sai ya zo ya samar da karfi, to sai dai ya samar da canji?
Shin ya yi tasiri ne wajen sauya yanayin?
Wannan bashin yana daidai ne - ko kuma babban aiki - wato kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Lalle wannan wata matsala ce ga wata kasa.
A saboda haka ne aka tilasta musu su tafi Iraki ba tare da an ci gaba da zama a kasar Afghanistan ba, a saboda haka ne suke ci gaba da zama a kowace rana.
A kasashen musulmi, a kasashen arewacin Afirka, a Tunusiya, Amurkawa sun rasa kome da suka yi.
Ban da dukkanin wadannan abubuwa, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya fara ne a garuruwan Amurka.
Shin wannan yanayi ne mai kyau?
A saboda haka Amurka tana cikin hatsarin da take fuskanta.
Amurka tana iya mayar da barazana ga wasu kasashen; tana iya yin abubuwan da suke faruwa.
Haka nan kuma ina son in sanar da su cewa ba mu da irin wannan damar na cewa ba mu da karfi na duniya sannan kuma ba za mu samar da irin wannan makamin ba, to amma sai dai mu Amurka ne ko kuma Amurka ta yadda za mu kai hari ga wannan harin da zai kai mana hari.
Alkur'ani ya yi mana alkawarin cewa: "Adiddi mu idan har mutanen da ba su yarda da ku ba, to kuwa ba za su sami wani taimako ba.
Alal hakika wannan shi ne dokar Allah da ta faru a gaba, sannan kuma ba za ku sami wani canji a kan Allah ba.
Jagoran ya ce: Idan har kuka fara yaki, za ku yi nasara; ko kuwa ba za ku taba yin nasara ba; kamar yadda yadda ba a ko da yaushe ba a fara yaki irin yadda suka shagaltar da al'ummar musulmi ba, kamar yadda dai ba a ci gaba da samun nasarar da suka samu a shekarun baya na farko na Musulunci ba.
To amma an yi alkawarin cewa idan har makiya suka sami nasara, to kuwa za su sha kashi.
Kada ku ce cewa haka lamarin ya kasance, tun farkon nasarar juyin juya halin Musulunci; wato babu wata shari'a ta Allah da ta faru a gabanku, ba za ku ga cewa za ku sami ci gaba a gaban Allah ba.
Wannan wata shari'a ce ta Ubangiji; al'ummar Iran suna da himma, kuma ba sa tunanin kawo hari ga wasu kasashe, to sai dai suna riko da dukiyarsu ga addini, ga addini da kuma Jamhuriyar Musulunci.
Wato a lokacin da kuka samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, za ku samar da gagarumar dama, to kuwa za ku samu ci gaba da ci gaba.
Gwargwadon kayayyakin da ake samarwa a kasashen waje kuskure ne, wanda hakan ba shi da wani bangare na al'umma; wani bangare ne na al'umma, wanda hakan zai cutar da mu, sannan kuma zai cutar da mu ta hanyar ci gaba.
Gwamnatin gwamnati tana da nauyi a wuyanta; wajibi ne ta karfafa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Wajibi ne jami'an majalisa su hada kai sannan kuma su ba da himma wajen gudanar da ayyukan da za su iya wajen gina kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Haka nan kuma mutane wajibi ne su ba da haɗin kai ga wadanda suke da karfi na aiki.
Ku din nan al'ummar Iran masu girma, wajibi ne ku samar da irin wannan yanayi ga 'yan sanda.
Bai kamata a yunkura da tufafi da tufafi da ake da su na waje ba, haka nan a batun tufafi, abinci da sauransu - a fagen kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, a lokuta da dama daga cikin kayayyakin da ake da su sun fi na kasashen waje kyau.
Na ji cewa a wasu garuruwan da aka samar da su a wasu garuruwan da aka gudanar a kasar nan, akwai sunayen kasashen waje sannan kuma a lokacin da za a ci gaba da sayar da su a kasar nan.
Matukar dai wadannan tufafi ba za su iya tafiya ba, to kuwa ba za su iya biyan su ba, to amma saboda saka tufafi da ake da su, ma'aikatar ba su da kyau; wannan shi ne kuskure.
Wadannan kayayyakin da ake samarwa suna da muhimmanci.
Wannan wani bangare ne na shekaru da suka gabata, wanda na ke magana da al'ummarmu; wato a shekarar da ta gabata, sannan kuma wajibi ne in samar da wannan manufa ta ci gaba da zama wajibi ga al'ummar mu.
Ya ku 'yan'uwa maza da mata masu girma, a yau muna bukatar hadin kai da hadin kai a kasar.
Akwai da dama daga cikin abubuwan da za su haifar da sabani.
Akwai wasu batutuwa guda biyu da ba su da irin wannan ra'ayin; wannan dai shi ne cewa bai kamata a yi watsi da shi ba.
A wani lokaci mutum yana iya zama wani lamari ne da zai iya zama abin da zai haifar da wata manufa da wasu mutane suke da ita; to amma bai kamata wannan ya zama abin da ba za a iya yi ba.
Alkur'ani mai girma yana koyar da mu cewa: "Ade'i ba za ku iya zama marasa rauni a cikin zukata da karfin da kuke da shi ba, to kuwa idan har muka kalli batutuwa daban-daban na siyasa, tattalin arziki, tattalin arziki, to kuwa idan har muka yi aiki tare da junansu, to kuwa za mu sami ƙarfafa.
Wasu daga cikin gaba gaɗin da makiyanmu suka samu a shekarun da suka gabata, shi ne ya samo asali daga mafi kyawun da muke da su.
Daya daga cikin darussan muminai (amincin Allah ya tabbata a gare mu).
Daya daga cikin mafiyayaya daga cikin mafiyaya daga cikin masu adawa da shi shi ne cewa: Jamhuriyar Musulunci da Musulunci da kuma Allah, to sai dai ya zaɓi tafarkin da bai dace ba.
Irin wadannan ma'aikatan sun bambanta da wadanda suka yi aiki a kan tsarin Musulunci sannan kuma suka ci gaba da bin manufofin makiya.
Ku dinga sanya zukata cikin tausayawa ta kowace hanya, ku dinga jinjinawa juna, ku yi fice; ku dinga ta hanyar amfani da hankali wajen tinkarar farfagandar da ake da ita.
To amma abin da ya fi muhimmanci shi ne cewa wajibi ne mu yi taka tsantsan wajen kiyaye dokoki na Musulunci; mu ji cewa wajibi ne mu yi taka doka.
Bai kamata a yi amfani da maganar da ta yi daidai da kura-kurai da kuma tsananta wa matasan juyin juya halin Musulunci ba.
A'a, ina ganin dukkanin matasanmu masu alfahari da kuma dukkanin matasanmu masu imani da kuma dukkanin 'yan'uwana masu girma, haka nan kuma ina goyon bayan matasanmu masu girma, haka nan kuma ina rokon kowa ya kiyaye tsarin Musulunci da kuma shari'oi na shari'a.
Wajibi ne kowa ya kiyaye doka.
Tsarin mulkin Jamhuriyar Musulunci a Jamhuriyar Musulunci ta Iran yana mai kimar gaske.
Haka lamarin yake dangane da jami'an gwamnati.
Haka nan kuma wajibi ne jami'an gwamnati su yi watsi da karfi na majalisar shari'a; kada su yi watsi da ikon da suke da shi.
Wajibi ne su yi aiki tare sannan kuma su hada kai. Hakan ba yana nufin kowa ya yi tunani cikin hakan ba.
Ina rokon shekarar 1391 da ta gabata, a yau din da ta gabata, za ta kasance mai cike da fata da farin ciki da kuma farin ciki ga al'ummar Iran.
Ya Ubangiji Allah! Ka saukar da Alayen Muhammadu da Ahlulbaiti da al'ummarmu masu girma da kuma al'ummarmu masu girma sannan kuma mu kariya a kan tafarkin da ya dace.
Ya Ubangiji Allah! Ka ruguje makiyan wannan al'umma.
Ka sanya zuciya mai tsarki ta Alkur'ani mai girma (a.s) ta yarda da mu cikin addu'oinsa kuma ta amfanuwa da muke da su.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne ga wani taro mai girma a birnin Ridha (a.s) a birnin Mashhad.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga Shugabanmu da Manzon Allah da kuma kaunar zukata, haka nan kuma al'adunsa, al-Mustafafa
Amincin Allah ya tabbata ga Sedikh Fatima, " ya'yan Metima, 'yan Allah.
Ina taya dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma da suka halarci wannan taro mai daɗaɗa zuciya, sannan kuma daga cikin zurfin farin cikin da na yi wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni damar da ya ba ni na ci gaba da kasancewa a wajen Sheikhri mai tsarki na Haz'ihl (a.a.s), 'yan
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya yi mana jagoranci cikin zukata da kuma harsunan da za su iya tsallakewa sannan kuma ya ce: Duk wani abin da ya
Sannan kuma wannan ni'ima ce mai girma da a kowace shekara a kan Norouz na sami damar ganin irin farin cikin da ake da shi ga Norou da kuma yanayin da ake da shi a halin yanzu da kuma a cikinku, a nan gaba muna ganin irin wadannan abubuwa da ake da su, sannan kuma muna da
Wajibi ne mu yi la'akari da dukkanin abubuwan da suka faru a nan gaba, sannan kuma mu yi kokarin mu koyi darussan da za mu koya a nan gaba; wajibi ne 'yan'uwa maza da mata masu girma su yi la'akari da abubuwan da suke faruwa, to amma ba wai kawai mutanen da suke son gudanar da nazari da kuma hanyar da ake da su ba ne.
Akwai wasu al'ummomin da suke amfani da irin wadannan labaran da muke da su; akwai wasu al'ummomin da suke nazarin yanayin al'ummar Iran; suna farin ciki a duk lokacin da muka samu ci gaba.
Idan har muka sami nasara, to kuwa idan har muka sami nasara, to kuwa ba mu ji cewa ba mu dauki.
Akwai wasu mutane a duniya da suke nazarin kowane abu da muke da shi; wadannan mutane su zamanto masu farin ciki a duk lokacin da muka yi kuskure, kuma suka yi sanyin gwiwa a duk lokacin da muka sami nasara.
Su ne masu cutar da al'ummar Iran.
Su ma suna ci gaba da gudanar da duk wani abin da muke yi; mafi yawansu su ne mutanen da ake amfani da su wajen gudanar da duk wani abin da ya shafi kasar nan tsawon shekaru da yawa.
Har ila yau juyin juya halin Musulunci ya zo ya kawo karshe ga siyasarsu.
A saboda haka ne suke adawa da juyin juya halin Musulunci. A saboda haka ne suke adawa da juyin juya halin
A saboda haka muna kallon mutane da dama a duniya.
A saboda haka wajibi ne mu zamanto cikin sanin ya kamata cikin shirin da muke da shi a shekarun baya da kuma shirin da muke da shi a nan gaba.
Wasu mutane a kasar mu kawai suna ganin irin raunin da ake da shi a duk lokacin da suke kallon yanayin kasar nan.
Su ne kawai suna ganin irin nauyi da ke wuyan da ake da shi; suna ganin yadda tsarin demokradiyya a wasu bangarori daban-
Ina da wata siffa ta daban.
A lokacin da na kalli yanayin kasar nan da kuma al'ummar mu, na ga wani gagarumin ƙalubale da ke cike da matsaloli, kuma al'ummar Iran suna alfahari da kuma nasara duk da abin da makiya suke son yi.
Akwai wasu abubuwa da suke cike da rauni da matsaloli; wasu daga cikin abubuwan da suka faru a kasar mu; wasu masu karfi na abin duniya sun aikata duk wani abin da ya shafi al'ummar Iran.
Daga nan sai suka sanar da hakan. Gwamnatocin da ya samo asali ne daga ‘yan amshin siyasa na Amurkan da 'yan kasashen waje da gaba gaɗin cewa suna so ne su yi watsi da wannan makirci na Jamhuriyar Musulunci.
Daga nan sai in sanar da abubuwan da suka faru, abin da ya faru, abin da ya faru, abin da sakamakon ayyukansu ya faru.
A wani bangare na biyun, akwai makiyan da suke kokari wajen fada da makiyan al'ummar Iran da makiyansu da kuma makiyansu a wani bangaren, wadannan abubuwa masu girma da suke tabbatar da irin karfin da suke da shi da kuma irin karfin da suke da shi
Wannan daya ce ta yadda ake ganinsa a matsayin wata gasa mai karfi wanda ake ganinsa da kuma gajiya, to amma nasara ta gaskiya tana ci gaba ne, tana faranta wa kowa rai.
A wadannan manyan abubuwa ne da suke a gaban idanuwanmu, shugaban kasar Iran, shi ne marigayi da kuma al'ummar Iran.
Duk wanda ya ke da irin wannan karatun, sannan kuma ya yi la'akari da al'ummar Iran, kamar yadda muke ji a duk lokacin da muke yabon al'ummar mu a yau.
Akwai wadansu mutane da suke kallon yanayin da suke ciki sannan kuma suna yabon al'ummar Iran.
Wajibi ne a ga irin wadannan sakamako da aka samu a duk fadin kasar nan.
Su wane ne wadannan mutane?
A nan gaba zan yi ishara da wannan lamarin.
Makiyan da ba sa so su ga ci gaba na al'ummar Iran suna ci gaba guda biyu; wani bangare ne na manufofinsu shi ne haifar da matsaloli da dama a hanyar da al'ummar mu za su iya hana ci gaba da ci gaba da kuma samun ci gaba.
Suna kokari ne wajen ganin an yi amfani da wannan manufa ta hanyar amfani da hankali, suna barazanar da al'ummar Iran da kuma kawar da batutuwa na biyu da al'ummar Iran masu tsananin gaske da kuma wadanda ba a lissafa su ba; manufa ta biyu ta muskantar da al'ummar mu; to a yau dai akwai gagarumin ci gaba da farfagandar da ake da ita wajen fada da manyan kasashen duniya.
A jawabinsa na Amurka, shugaban kasar Amurka yana magana ne dangane da matsalolin tattalin arziki na kasar Iran, kamar yadda yake fadi dangane da irin nasarorin da yake da su.
Alal hakika ya fadi cewa kimanin da ake da shi shi ne irin wannan yanayin da kuma irin wadannan matsaloli da ake da su a kasar nan.
Ko da yake ba wai ya yi ishara da irin karfin da al'ummar mu take da shi ba, haka nan kuma irin karfin da ake da shi a kasar nan da kuma irin nasarorin da al'ummar mu suka samu; to kuwa ba za mu taba ambata irin wadannan matsaloli ba. Lalle za mu fuskanci irin wannan kalubalen.
A wannan shekarar, a shekarar 1391, wanda ya zo ya kawo karshe, shi ne kariya ga makiyan mu.
Sun fadi cewa suna son su yi watsi da wannan al'ummar Iran ta hanyar
Idan har Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta tsaya kyam, to kuwa za ta ci gaba da samun ci gaba, to kuwa za su sha kashi a duniya.
A saboda haka ne suke iyakacin kokarinsu wajen dakatar da mu sannan kuma idan aka sami irin wadannan abubuwa, to a wasu lokuta sukan yi kokarin gabatar da wani labari cikin farfagandar da ake yi.
Wadannan abubuwa guda biyu ne da suka fi na shekarun da suka gabata; suna kokari ne wajen haifar da matsaloli ta hanyar matsin lamba, barazana da sauransu, wadannan abubuwa - suna ta ta hanyar amfani da karfin da ake da shi da kuma wadannan abubuwa - sannan kuma suna ta amfani da karfin da ake da shi wajen girmama irin karfin da muke da shi.
Kamar yadda na fadi, muna da wasu makiya.
Su wane ne wadannan makiya?
A ina ne babban tsarin zaben gwuiwa a kan al'ummar Iran?
Lalle ba abu ne mai wuya a amsa wannan tambaya ba.
Shekaru talatin kenan a duk lokacin da aka yi ishara da wannan kalmar da aka yi ishara da ita, nan da nan al'ummar Iran suke tunanin Amurka.
Idan har jami'an Amurka suka lura da hakan, sannan kuma suka yi kokarin fahimtar cewa a cikin shekaru talatin din da suka gabata, al'ummar Iran sun gagara abubuwan da suka faru a duk lokacin da aka yi ishara da su, nan da nan suka yi tunanin cewa Amurka tana da irin wannan maganar.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske ga wata kasa da take son alfahari da duniya; wannan lamari ne da ya kamata a lura da shi.
Amurka ita ce kiyayen kiyayyar da ake yi a kan al'ummar Iran.
Ko da yake akwai wasu makiya, to amma ba mu yi la'akari da su cikin
Alal misali, akwai makiyan sahyoniyawa, to amma kasar Isra'ila ba za a iya kwatanta ta da kiyayyar da makiyan al'ummar Iran ba.
Suna yi muku barazana, suna yi muku barazana, to amma ni dai ina yi muku barazana, to sai dai in ba su sani ba - wato sun san cewa idan har suka sami hanyar da ba ta dace ba, to kuwa Jamhuriyar Musulunci ta Iran za ta karu.
Jamhuriyar Musulunci ma tana adawa da al'ummar Iran.
Jamhuriyar Musulunci tana cikin makiyan al'ummar Iran, to amma a wannan fagen ta zamanto wani matsayi mai kyau na Amurka.
Gwamnatin Jamhuriyar Musulunci ba ta dogara da kanta ba, to kuwa ba za ta iya kallon makiya ba; ita ce Amurka.
Akwai wasu gwamnatoci da suke adawa da kasar Iran.
Ina taya wannan damar ta bayyana cewa jami'an kasar Faransa masu adawa da al'ummar Iran tsawon wadannan shekarun da suka gabata, sannan kuma ba wai jami'an jami'an Faransanci ba ne.
Bai kamata a sami wani dan da ya zamanto mai hikima a matsayin wani ɗan siyasa mai hikima ba, musamman ma 'yan siyasa masu girman gaske, kada ku bari wannan yunkuri na kungiyar ba.
Mu dai ba mu da matsala da ake da ita a kasar Faransa, haka nan da kuma a shekarun baya, tun daga lokacin Kikoz, haka nan kuma tun daga lokacin da jami'an Faransan suka kasance a sahun farko-farko, haka nan kuma babu abin bakin cikin cikin al'ummar Iran da kuma siyasar da ake da
A ra'ayin mu, wannan dai kuskure ne; hakan lamari ne da ke cike da kuskure da kuma rashin hikima.
Abin da suke fadi shi ne cewa: ‘yan kasashen duniya, wadanda shugaban kasar Amurka ce, Amurkawa ce da sahyoniyawa da gwamnati da sauran ‘yan mulkin mallaka da kuma sauran gwamnatocin da suke da su.
To amma a halin yanzu dai a halin yanzu dai ba wai an yi ishara da yadda za a ga cewa an fara sabbin shirye-rubutar da al'ummomin duniya daga farkon shekarar ba.
A farkon shekara ta 1391 (1978) ne suka sanya takunkumin da za su yi amfani da su wajen gudanar da siyasar Musulunci da kuma sauran kasashen da aka gudanar a wannan fagen.
To amma duk da haka suna ikirarin cewa al'ummar Iran ba su fahimci cewa su ma suna adawa ba ne.
Shekaru da yawa da suka gabata a rana ta farko da na yi magana, a nan na fadi cewa a birnin Ali (a.s) (a.s) (a.s), wanda wajibi ne ku lura, kada ku lura, kada ku lura, kada ku bari ƙaunar da kuke da ita, kada ku ka sami wani nauyi a wuyanku.
Gwamnatin Amurkawa ta tura su sayar da man fetur a kasar Amurka don kada su sayar da man fetur a kasar Iran sannan kuma su tura wasu jami'oin da suka yi fice a kasashen waje sannan kuma su yi magana da su don su karfafa su kada su hana su ci gaba da sanya man fetur a Jamhuriyar Musulunci.
An yi aiki ne da ya dace da wadanda suke da alaka ta tattalin arziki ko kuma masu 'yan siyasa da tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Sun fara wannan aiki da dukkan karfinsu tun farkon shekara ta 1391, musamman ma dai daga wajen Mordad.
Ko da yake na fadi cewa wasu watanni da suka gabata, Amurkawa sun yi farin ciki sannan kuma sun ce na yi ikirarin hakan; to a hakikanin gaskiya ba haka lamarin ya ke ba; to amma idan har suka sami raunuka, to amma abin farin ciki ne, to to amma abin farin ciki ne.
Gwargwadon da ke cutar da tattalin arzikin da muke da shi, shi ne cewa ikhlasi ya dogara da shi.
Mu dai muna bukatar mu dauki irin karfin da muke da shi daga wajen man; mu daukan da ya kamata mu dinga gudanarwa a wannan fagen.
Shekaru takwas da suka gabata na gaya wa gwamnati da jami'an wannan lokacin da kuma jami'anta cewa su yi aiki cikin hanyar da za mu iya rufe manmu a duk lokacin da muke so.
Abin da ake fadi shi ne cewa: "Ila za a iya amfani da ita wajen haifar da 'yan gurguzu".
A saboda haka wajibi ne a gudanar da ayyuka da kuma shirin da ake da shi.
A lokacin da aka gina shirin tattalin arziki a wata kasa, to kuwa makiyan wannan kasa za su kai ga wannan al'umma.
A'a, to amma babu wani tasiri da makiya suke so.
A wancan lokacin ina son in fadi wannan lamarin; wannan shi ne abin da nake son fadi dangane da batun tattalin arziki na siyasa, a duk lokacin da shekara ta 1391 ya yi kokari wajen neman yaki da al'ummar Iran a duniya.
Wato su yi kokarin haifar da imani da sauran gwamnatoci a kasar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran; su yi kokarin hana al'ummar Iran ta hanyar amfani da hankali da kuma karfafa hakkokin da suke da su a wannan yankin, sannan kuma a kasar nan.
Abin da ya faru ne daya daga cikin abubuwan da suke so.
Na biyu cikin al'ummomin duniya suna cikin al'ummomin dalibai da ake yi da su; Ya'yan wasu kasashe sun kasance ne a bangarori daban-daban na kasar Tehran.
To kowa ya ji cewa al'ummar Iran sun sami raunukan yabo.
Sun fadi hakan ne a lokacin da suka dawo gida da mu, sannan kuma suka fadi hakan.
Abin da ya faru ne daya daga cikin irin abin da makiyan al'ummar Iran suke so.
Sun yi abin da suke so.
Haka nan kuma manufarsu ta sa al'ummar Iran ta sami rawarta a kan tafarkinsu, daga nesantar da al'ummar Iran sannan kuma ta yi watsi da al'ummar Iran.
A ranar 22 ga watan Bahman, al'ummar Iran sun ba da gagarumar himma a bakinsu da kuma nuna kaunar Musulunci da kuma kaunar Musulunci da juyin juya halin Musulunci da juyin juya halin
A fagen kula da tsaro, sun yi kokari wajen fada da tsaron kasa da kwanciyar hankali da kuma bayanin da jami'an gwamnati suke yi dangane da hakan.
Daga nan sai suka sake ganin karfi da kuma tasirin Jamhuriyar Musulunci a wannan yankin.
A wannan yankin ma sun yarda da cewa babu wani nauyi da za a iya magancewa mai girman gaske a kasar Iran sannan kuma ba tare da hakan ba.
Haka nan kuma yayin da yake ishara da yadda kasar Isra'ila take kai wa ga watanza, kasantuwar Jamhuriyar Musulunci ta Iran, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya sa su yarda cewa sun sha kashi.
Mu dai ba mu sanar da hakan ba; su ne suka sanar da shi sannan kuma suka nace cewa idan da a ce babu tsarin Jamhuriyar Musulunci da kuma irin karfin da suke da shi, to kuwa ba za a iya fada da Isra'ila ba, to sai dai kawai za su iya fada da Isra'ila ba.
A lokacin da ya faru a baya, jami'an Palastinawa suka sami nasarar kashe al'ummar Isra'ila; wannan shi ne dai na farko cikin tarihin yakin da kuma amfani da sahyoniyawa.
Kamar yadda na fadi, ba wai kawai himmarsu ta wuce gona da iri ba ne.
Abin da ke motsa mu mu fara aikata ayyuka masu girma a cikin gida, wanda hakan lamari ne da ke motsa mu mu fara ayyuka masu girma.
Matasanmu sun aikata wasu ayyuka da ba za su iya zama dauki ba; wato a fagen ayyuka, a fagen ayyuka da aka gudanar a shekarar da ta gabata, a shekarar 139191 an tsaya kyam a wajen.
An gudanar da ayyuka masu yawan gaske a fagen ginawa, a fagen gina fage, a fagen samartaka, a fagen karfafa karfi, a fagen karfi, a fagen samar da sabbin sabbin abubuwa, a fagen samar da sabbin abubuwa, a fagen samar da sabbin abubuwa, a fagen samar da sabbin abubuwa, a fagen ginawa, a fagen ginawa da kuma gina irin karfi da kuma gyara a wasu fagage masu girma.
Wani misali shi ne gagarumar ci gaban da muke da shi a shekarar 1391.
A fagen ilimi da fasaha, an gudanar da wasu abubuwa masu ban mamaki da kuma faranta rai ga wadanda suke da imani a nan gaba.
Wannan shi ne cewa shekarar da ta yi daidai da wannan al'ummar Iran masu girma, matasanmu masu girma, matasanmu masu girma da ‘yan sandan da suka shigo fage; suna ta bude wani lamari ne da ke wuyansu; suna fadin cewa: Ma'anar wannan shekara ce da take cike da 'yan mulkin mallaka.
A lokacin da aka tura wannan al'umma ta gaba daya sannan kuma aka dawo da ita ta hanyar tsira, masana da 'yan siyasa na kasashen waje, suka yi mamakin cewa sun yi musanci hakan.
A lokacin da suka fahimci cewa ba su da wata dama, to sai dai sun yarda da gaskiya sannan kuma bayan sun yi wa'azi, to sai dai an tilasta musu su yi hakan.
A fagen kiwon lafiya, an gudanar da ayyuka masu girman gaske, wanda hakan ya ke da alaka da lafiyar mutane.
Mun sami matsayi na farko a wannan yankin.
An gudanar da ayyuka na siyasa a wannan yankin da ya samo asali ne daga samar da kayayyakin da ake samarwa da su.
Dukkanin wadannan ayyuka sun faru a shekarar da aka sami nasarar tinkarar makiya a kan al'ummar Iran saboda kada su hana ta rayuwa mai kyau da kuma dukkanin kayayyakin da suke da shi.
A wannan shekarar ma mun kasance a fagen samar da abubuwan da ake samarwa a fagen ilimi a fagen fasaha masu muhimmanci.
A saboda irin nasarorin da ake da su a fagen fasaha, a wajen daliban jami'oin dalibai suka samu sama da shekara guda da ta gabata.
A shekarar 1391, daya daga cikin jami'oin daliban jami'anmu suka kara irin nauyin da ke wuyan da muke da shi tsawon shekaru talatin bayan nasarar juyin juya halin Musulunci.
A halin yanzu dai daliban da suke karatu a jami'oin dalibai 25 sun fi na farkon juyin juya halin Musulunci.
Wadannan misalai ne na manyan ayyuka da al'ummar Iran suka yi.
A bangarori daban-daban da suke nuni da ruwa, a fagen bincike, a fagen bincike, a fagen wasa, a fagen wasa, a fagen wasa, a fagen wasa, a fagen amfani da hankali, a fagen wasa, a fagen tsoma baki da kuma fagen tsallakewa, kasar nan ta sami nasarar aiwatar da manyan ayyuka masu girma.
Dukkanin wadannan ayyuka sun faru a shekara guda inda makiyan al'ummar Iran suka mai da dukkanin kokarinsu wajen dakatar da al'ummar mu.
Abubuwan da suka faru a shekarar 1391 suna ɗauke da wani darasi mai matukar muhimmanci a gare mu; wato darasin da wata al'umma ba za ta taba haifar da barazanar makiya da matsin ma'abota girman kai ba.
A fili yake a fili mu da kuma dukkanin mutanen da suke bin wannan al'ummar Irann cewa abin da ya ke da muhimmanci ga wata al'umma, imani da Allah Madaukakin Sarki, imani da kuma dogara da makiyanta.
Wannan shi ne abin da zai iya taimaka wa wata al'umma ta ci gaba da tafiya.
A shekarar 1391, a matsayin wani abin da ke faruwa a gare mu.
Ko da yake a halin yanzu mun fahimci irin karfin da muke da shi; to wannan shi ne ma'anar yakin yaki.
A wani bangare na soji, sojojin da ba su san irin raunin da suke da shi da karfin da suke da shi ba, sannan kuma suna kokari wajen kawar da raunin da suke da shi.
Mu dai mun fahimci irin karfin da muke da shi.
Yanayin tattalin arziki wanda ya janyo wa wasu rukuni na mutane - ya ƙunshi 'yan da ake da su a fagen tattalin arziki, rashin kula da tattalin arziki na kasar nan da kuma tsai da shawarwari a kowace rana.
Gwamnatin jami'an kasar - jami'an gwamnati da jami'an da za a zabe su a wannan shekarar, wajibi ne a lura da hakan.
Wani darasi mai girma da muke da shi shi ne cewa kasar mu tana da tushe mai karfi.
A lokacin da tushen wata kasa ta kaskantar da ita, to kuwa tasirin makiyan da suke adawa da ita ya ke yi.
A wannan kasa mai girma wanda yake da karfi, idan jami'an gwamnati suka amince da nauyin da suke da shi, idan suka sami wani aiki mai kyau, sannan kuma suka kasance tare da shi, to amma idan har muka sami wata shawarar da ta dace da jami'an gwamnati da jami'ai da ma'aikata da kuma ma'aikatanmu suka aikata, to kuwa za mu iya mayar da martani ga wannan barazanar da aka samu a shekarar.
Abin da jami'an gwamnati da kuma al'ummarmu masu girma suka samu a shekara ta 139191 za su iya bayyanar da yanayin da suke ciki a rayuwar al'umma a nan gaba.
Ko da yake tattalin arzikin kasar wani lamari ne mai muhimmancin gaske a ko da yaushe na nanata muhimmancin da yake da shi cikin shekarun da suka gabata, to amma ba wai batun tsaron mu ba ne; wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Idan har aka sami ci gaba a fasaha, to kuwa dukkanin wadannan abubuwa za su zamanto masu daukan gaske.
Jami'a da kuma karfi na wata al'umma, ita ce goyon bayan 'yancinta da tsaron kasa da kasa da kasa da kuma matsayi mai matukar muhimmanci.
Mun sami ci gaba a dukkanin fagage.
Mun sami ci gaba a fagen tsaro, a fagen samun karfi na kasa, a fagen samar da abubuwan da suka faru a kasar nan da kuma yankin wannan yankin.
Ta hanyar ci gaba da cewa al'ummar mu ta tabbatar da cewa ƙin yin rayuwa a matsayin abin da Amurkan ba ta nufi ba, wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
A wani lokacin da aka sami damar tabbatar da al'ummomin duniya cewa idan har suka so kuma suka sami ci gaba mai kyau, to amma a yau Amurka ma al'ummomin duniya suna ci gaba, suna bukatar ci gaba mai kyau sannan kuma su ci gaba.
Al'ummar Iran sun tabbatar da cewa wannan ƙarya ce.
Al'ummar mu ta tabbatar da cewa zama ‘yan amshin shatan Amurka da sauran masu karfi ba za su sa a dawo da shi ba, to sai dai za su ci gaba.
Akwai wasu kasashen da suka hada kansu zuwa Amurka sannan kuma suka bi ta.
Ka lura da abubuwan da suka faru a gaban idanuwanmu; ka lura da abin da ya faru cikin shekaru daru-rubutun Jamhuriyar Musulunci ta Iran, inda a halin yanzu da kuma al'ummar Iran suka kasance, sannan kuma suka kasance a wajen.
Duk wani mutumin da ya ke karatun wannan lamarin, ya fahimci cewa wanda ya dogara da karfi na 'yan gurguzu wata dama ce ga wata al'umma, ba barazana ba.
Alhamdu lillahi al'ummar Iran sun sami wannan dama ta hanyar dogara da karfi da tsayin dakansu da kuma basirarsa.
A wasu lokuta mu kan aikata hakan da kuma ganin yadda za mu iya samun nasara.
Wani bangare na farko shi ne batun samar da kayayyakin da ake da su wajen kyautatawa da ake da shi a Tehran inda inda ake samar da sabbin abubuwa masu muhimmanci da ake bukata a wannan kasar.
Irin wannan karfi da ake da shi yana bukatar irin wannan karfi da ake da shi.
Sun tsai da shawarar yin amfani da wannan bukatar wajen tilasta wa Jamhuriyar Musulunci su ba da himma da kuma jarinsu.
Kafin irin wadannan abubuwa su zamanto masu takama da kiyayyar da matasanmu da masana suka yi, sun sami nasarar samar da wani sako mai kyau sannan kuma sun mayar da shi a matsayin kashin da ake bukata.
Gwamnatin da masu adawa da muke da ita ba za su iya yin abin da muke da shi ba.
To amma jami'an gwamnati sun fahimci hakan a lokacin kuma suka fara aiki.
Ko da yake suna zaton cewa Jamhuriyar Musulunci ta Iran za ta ci gaba da samun ci gaba a tsakaninsu, amma Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta sanar da cewa a tsakanin al'ummar da take cike da ilimi, sannan kuma ba ta bukatar makiya ba.
Idan har masana da matasanmu ba su aikata abin da suka yi ba, to a yau dai za mu tafi wajen wadanda ba abokanmu ba ne, sannan kuma mu roƙi Allah Madaukakin Sarki da ya kara musu irin wadannan abubuwa.
jami'an gwamnati sun fahimci irin wannan bukatar da ake da ita a wancan lokacin sannan kuma sun aikata hakan.
A saboda haka ne muke samun nasara; wajibi ne wannan ya zamanto shirin yadda ya dace da dukkanin lamurran da ake bukata ta kasa da kuma abin da ake bukata. Ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, masu neman ilimi da kuma ma'aikata da kuma ma'aikatar ilimi da sauransu su gudanar da irin wannan aiki mai girma da kuma aiki mai girma.
Matukar dai suna so ne su rubuta wasu talifofin da suka dace, wajibi ne su gudanar da hakan. Idan har suna so su yi bincike, wajibi ne su gudanar da hakan.
Idan har suna so ne su gudanar da ayyuka na ilimi, to wajibi ne su gudanar da hakan.
Dukkanin mu muna da wani nauyi ne da ke wuya wajen ci gaba da kokari wajen tinkarar wannan kasa da kuma tsayin daka ga makiya.
Wannan shi ne daya daga cikin abubuwan da ake bukata wajen tabbatar da 'yan gwagwarmayar da muke da ita.
A wani bangare na gwagwarmaya, wani bangare na musamman shi ne tsayin dakan tattalin arziki.
Wajibi ne makiya su yi tsayin daka; wajibi ne su yi tsayin daka da kuma fada da makiya.
Wannan shi ne batu na farko da nake son fadi.
Batu na biyu shi ne cewa Amurkawa suna aika da saƙo ta hanyar mu ta hanyar hanyoyi daban-daban, suna rokonmu ne su ba da himma ga batun nukiliya; su aike mu sannan kuma su yi ishara da irin farfagandar da suke da ita a duniya.
A lokuta da dama daga cikin jami'an Amurka suna fadin cewa a kan karin jawabai na nukiliya, Amurka da Jamhuriyar Musulunci ta Iran, wajibi ne su kaskantar da 'yan amshin shatan da suka shafi wannan lamarin.
Me ya sa?
A saboda irin wadannan abubuwa da suka faru a tarihin Amurka, wanda hakan ba ya nufin zama tare da 'yan gurguzu ba ne, don haka babu wani abin da yake nufi. Wannan ba shi ne abin da yake nufi ba.
Abin da yake nufi shi ne cewa wajibi ne mu zauna tare da kuma tattaunawa da al'ummar Iran.
An sanar da manufarsu cewa: Wajibi ne kasar Iran ta ci gaba da zamantakewa; saboda haka a ko da yaushe mu sanar da cewa wannan ba abu ne da za a ci gaba da zamantakewa ba.
Ni dai ba ni da masaniya dangane da wadannan maganganu, to amma ni dai ba na adawa da hakan.
Daya daga cikin wadannan abubuwa ne da wajibi ne in sanar da su.
Batu na farko shi ne cewa a ko da yaushe Amurkawa suke aika saƙonsa - a wasu lokuta suna rubuta shi - wato a rubuta su - wato su ba ne a kasar Iran ba; wannan shi ne abin da suke fadi.
Amsar da muke da ita ita ce cewa ko da yake ba mu da irin wannan manufa ta Jamhuriyar Musulunci, ko da yake a ko da yaushe za ku ci gaba da cewa ba ku da irin wannan manufa.
Ko da a ce a lokacin da kuka sami nasarar kundin tsarin Jamhuriyar Musulunci, kun sanar da hakan a fili, babu wani abin da za ku iya yi, sannan kuma ba za ku iya yin wani abu ba.
Abu na biyu shi ne cewa Amurkawa a ko da yaushe suna tura mu saƙo, suna gaya mana cewa su masu gaskiya ne su ba da kariya.
Suna ikirarin cewa lalle suna so ne, suna so ne su zamanto masu ikhlasi ga Iran; wato su ce ba sa so.
A saboda haka na fadi cewa a lokuta da dama mun gaya muku cewa ba ma cikin makamai na nukiliyan da kuma cewa ba ku yi imani da hakan ba.
Me ya sa za mu yi imani da maganganun da kuke yi a wannan lokacin?
A lokacin da ba ku yarda da wannan magana ta gaskiya da kuma magana ta gaskiya ba, to me ya sa za ku yarda da maganganunku da suka faru a lokuta da dama?
Shimfida: Ma'anar da ake da ita ita ce farfagandar da ake da ita a duniyar nan da kuma al'ummar mu.
Ku nuna cewa hakan ba haka lamarin yake ba ne.
Za ku iya tabbatar da hakan?
Ina taya wannan damar daya daga cikin irin farfagandar da suke yi, shi ne cewa a wasu lokuta su kan fara haifar da rikici da ake da ita saboda Amurka.
Wannan ita ce farfagandar da ake yi da kuma ƙarya mai kyau.
A saboda haka babu wani da ya yi watsi da su.
Batu na uku shi ne cewa a saboda irin wadannan labaran da muke da su, a hankali a kan irin yanayin da ake da shi, shi ne cewa Amurkawa ba ta so ta kawo karshe ba.
Amurkawa ba ta so a magance rikicin nukiliya ba, to kuwa idan dai suna son su kai ga magance matsalar da ake da ita, to kuwa hakan zai kasance da sauƙi.
A batun nukiliya, kasar Iran tana son duniya ta fahimci irin karfi da take da shi, wanda hakan shi ne abin da ya dace.
Gwamnatin jami'an kasashen da suke da'awar cewa za su zamanto bayan magance matsalar da al'ummar Iran suke da ita, su yarda da cewa ta dace da kuma kyautata manufofin nukiliya.
Wannan shi ne abin da ake bukata a ko da yaushe, sannan kuma shi ne abin da ba za su so shi ba.
Wadannan suna cewa ne suna da muhimmanci da za mu iya tafiya bayan dakin nukiliya.
Lalle mutanen da suke fadin hakan ba wasu kasashe na 'yan kasashen da aka yi ishara da su ba ne, sannan kuma suna kiran kansu " 'yan kasa".
Suna fadin cewa al'ummar duniya suna damuwa ne.
A'a, a'a, babu wani abin da ya shafi duniya.
Mafi yawa daga cikin kasashen duniya suna cikin tsarin Jamhuriyar Musulunci a gefen Jamhuriyar Musulunci, suna goyon bayanmu ne saboda ita ce bukatar da ake da ita.
Mu dai ba mu taba fada da shugabannin kasashen yammaci ba.
A duk inda aka sami nasarar da Amurka take da ita, to kuwa za ta iya haifar da matsalar da za ta haifar da matsala.
Shi ne cewa manufarsu ita ce su ci gaba da magance matsalar da suke da ita saboda su sami damar fuskantar matsin lamba.
Haka nan kuma yayin da suke fadin cewa manufar matsin lamba shi ne kukan al'ummar Iran; to kuwa ba za a yi kuka ba.
Batu na huɗu dangane da wannan lamarin, shi ne cewa idan har Amurkawa ta hakika za ta kai ga magance matsalar, to kuwa zan ba su maganin.
Hanyar da Amurka take da ita ce cewa wajibi ne Amurkawa su hana adawa da Jamhuriyar Musulunci da kuma al'ummar Iran.
Wannan shi ne abin da ya dace: Wajibi ne su yi watsi da raunin da suke son kawar da matsalolin da ke tattare da mu, sannan kuma su sanar da cewa lalle suna son magance matsalolin da suke fuskanta tsakanin kasar Iran da Amurka da Amurka.
Shekaru daban-daban na Amurkawa da aka tsara su daban-daban dangane da rashin fahimtar Jamhuriyar Musulunci da kuma al'ummar Iran.
Tun daga shekara ta farko bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma kafa tsarin Jamhuriyar Musulunci, sun yi adawa da mu.
Sun yi aiki ne da tattalin arzikin mu.
A saboda haka ne na so in ba wa jami'an Amurka shawara, in dai idan sun magance matsalar da suke da ita, to wajibi ne su samar da hanyar da ta dace, sannan kuma su ci gaba da tafiya a kan al'ummar Iran.
Ina son in yi ishara da wani bangare na batun zabe.
A cikin al'ummar mu, zaben, zabe ne da ke nuni da ma'abota girman kai.
Shimfida: A yayin da ake ishara da tsarin Jamhuriyar Musulunci, alama ce ta girman kan tsarin Musulunci da kuma girman kan tsarin Musulunci; tsarin Jamhuriyar Musulunci ya tabbata a kan zaben al'ummar Iran, kasantuwar mutane a fagen zabe, a fagen zabe, a fagen zabe da kuma tsare-tsare-daban na kasarsu.
Wadannan abubuwa ne da ke nuni da ma'anar al'ummarmu masu karfi, alama ce ta tsarin demokradiyya ta Musulunci.
A saboda haka ne saboda muhimmancin da zaben mu suke da shi, makiyan al'ummar Iran a ko da yaushe suna iyakacin kokarinsu wajen fuskantar zaben.
Su ne aka tsara su wajen hana al'ummar daga wannan akwatin.
Shekaru da yawa da muke gudanar da zabe - har da zaben shugaban kasar mu - har da zaben shugaban kasar nan - makiyan mu a ko da yaushe sun yi kokarin kawar da wannan zaben sannan kuma ba za su iya zama zabe ba, saboda irin wannan gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin tasirin da za a iya amfani da shi wajen fada da al'ummar mu.
To amma a halin yanzu dai ina son in yi ishara da zaben da za a yi dangane da zaben. Ko da yake
A daidai lokacin da ake da shi, akwai wasu abubuwa da yawa da zan fadi.
Batu na farko shi ne cewa abin da ya fi muhimmancin kasantuwar mutane a zaben.
A saboda haka zaben da aka zabe shi a kasar nan da kuma kasantuwar mutane a fagen fada da siyasa za ta iya haifar da barazanar da makiya suke yi, sannan kuma za ta iya tabbatar da tsaron kasar nan.
Wajibi ne al'ummar mu masu girma a dukkanin fagage daban-daban na kasar su san hakan. Wajibi ne irin kasantuwar da suke da shi a fagen kasar nan, a nan gaba, cikin kwanciyar hankali, cikin kwanciyar hankali, cikin tattalin arziki, cikin tattalin arziki na kasa da kuma sauran lamurra masu muhimmanci na kasar nan.
A saboda haka batu na farko shi ne cewa tare da taimakon Allah da kuma kokarin da al'ummar Iran suka yi, to wajibi ne a samar da wani taro mai girma ba tare da zabe ba.
Batu na biyu shi ne cewa dukkanin siyasa da kuma imani da tsarin Jamhuriyar Musulunci ya
Wannan wani nauyi ne da ke wuyan kowa.
Babu wani yunkuri na siyasa da ake da shi ko kuma na wani tunani na siyasa da kuma na siyasa da ake da shi.
Dukkanin mutanen da suka yi imani da Jamhuriyar Musulunci da Jamhuriyar Musulunci da kuma ‘yan'uwansu na kasar nan, dukkanin masu kula da makomar kasar nan, dukkanin wadanda suke son al'ummar mu, wajibi ne su zamanto cikin zaben da za a gudanar da su.
Wajibi ne mutanen da suke adawa da Jamhuriyar Musulunci ta Iran su yi taka tsantsan.
Batu na uku shi ne cewa shi ne abin da mutane suke son yi.
Ku dinga bincike, ku lura, ku yi bincike sosai sannan kuma ku dinga kallon wadanda kuka fahimci kuma za ku iya fahimta da kuma 'yan'uwa masu girma.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da tafiya ne kawai.
Kamar sauran al'ummar mu, ni dai ina da ikhlasi guda, sannan kuma har zuwa lokacin da na fitar da shakkuna, babu wanda zai san abin da zan yi.
Al'ummar da suke wajen zaben soji, suna iya yanke shawarar buɗe akwatin da ake da shi, su san wanda ni dai ina tare da shi.
Idan har aka yi irin wannan ikirarin, to kuwa karya ce.
Ko da yake babu wadannan maganganu daban-daban na yau da aka saba da su ta hanyar amfani da sabuwar hanyar sadarwa, to amma dai da sauransu.
Mutum yana iya aika da dubban saƙon.
Ina da rahoton cewa a lokacin zaben, da dama daga cikin miliyoyin saƙon da ake yi a kowace rana ana iya aikawa.
Kada ku damu da hakan.
Ko da yake duk wani ɗan siyasa ko kuma 'yan siyasa suna iya kokarinsu wajen karfafa wasu zuwa ga wani mutum, babu wani abin da ya dace da shi; to sai dai babu wani abin da zai ji daga wajena.
A yanzu dai mutane suna iya magana da junansu, suna iya amfani da wata shawara, su samar da wata shawara, su sauya ra'ayin juna, su kuma taimaka wa junansu.
Ko shakka babu hakan lamari ne da ya shafi al'ummar Iran.
Batu na huɗu shi ne cewa wajibi ne kowa ya yarda da dokar doka, ya zamanto zabe ko kuma wani abu.
Abin da ya faru a shekarar 1388 (1978) - wanda hakan ya haifar da hasara ga kasar nan - ya faru ne saboda wasu mutane sun ƙi amincewa da doka; ba su yarda da hakan ba.
A matsayin misali, mutane suna iya tinkarar abin da nake so, to amma wajibi ne in yarda da hakan.
Wajibi ne kowa ya yarda da abin da yawancin mutane suke son yi.
Wajibi ne a yi amfani da wadannan siffofi.
A lokacin da abin da ya faru, a shekarar 1388 (19888) ne da ke cike da kuskure wajen kiran mutane a kan titi, sannan kuma abin da ya faru a shekarar 1388 (19888 (1988).
Wannan lamari ne da ya faru ga al'ummar mu, sannan kuma al'ummar mu a ko da yaushe za su ci gaba da yin hakan.
Batu na karshe shi ne cewa kowa da kowa ya san cewa siffofin da ake bukata a wajen shugaban kasar nan yana da irin wadannan siffofin da ake da su.
Wajibi ne kowa da kowa ya zama shugaban kasar da ya zama shugaban kasar da yake da ita, sannan kuma kada ya sha wahala daga raunin da shugaban kasar da ya gabata take da shi.
A saboda haka duk wani mutum ya sami irin karfin da yake da shi wajen
Su kansu ma suna da irin karfin da suke da shi.
Daya daga cikin irin karfin da gwamnati da shugaban kasar Iran suke da shi, wajibi ne su kasance cikin wannan tsari na gaba.
Wato su fadi cewa gwamnatoci da suka zo daya daga cikin karfin da za su taimaka mana wajen samar da kamala da kamala sannan kuma a sannu a sannu a hankali wajibi ne mu samar da abin da ya fi kyau a tsakaninmu.
Wajibi ne mutanen da suke shirin shiga wannan fagen su zamanto masu cike da karfi sannan kuma su dogara da Allah.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya wannan al'umma da kuma wannan al'umma.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciyar mai girma Bakiyatullah (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) da kuma yarda da dukkanin mu.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya ran Imaminmu mai girma (r.a) da kuma rayukan shahidai da kuma farin ciki da muke da su.
Ka sanya abin da muke fadi ya zamanto abin da muke fadi sannan kuma mu amince da hakan.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a lokacin ganawar da al'ummar Iran suka yi a bangarori daban-daban na kasar Iran.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Da farko dai ina son in marabce ku da masoya masu girma wadanda suke gudanar da ayyukansu a bangarori daban-daban na kasar nan.
Wannan ganawar ita ce alama da take nuni da batun tattalin arziki na duniya da kuma yanayin da ake ciki a wannan yankin da kuma kasar nan.
Wannan ita ce manufar da na ke da ita; ina son in gabatar da ita ga watan Ramada da wadanda suke gudanar da ayyuka na tattalin arziki da kuma na'ama; ina son in ci gaba da zama a sa'oi na su sannan kuma ina son in sanar da su a matsayin wata alama ta jamhuriyar Musulunci ta Iran cewa: Wajibi ne a lura da irin gagarumin aiki da kuma himma da kuma himma wajen ci gaban da ake da ake da kuma himma
Wannan ita ce manufa ta farko sannan kuma ta samu cika saboda irin wannan ganawar da ake yi a kafafen watsa labarai.
A yau wajibi ne mu yi la'akari da batun tattalin arziki da dukkanin al'ummomin da suke gudanar da ayyukansu a fagen tattalin arziki da kuma dukkanin al'ummar mu; a yau wajibi ne mu lura da batun tattalin arziki.
Lamari na biyu da ke nuni da wannan ganawar, wanda hakan ya samo asali ne daga wajen mutanen da ba su yi wa'azi ga wannan al'umma da kuma rahoton da suke da shi a kasar nan, to kuwa ci gaban da aka gudanar, shi ne ci gaba da
A yau dai duk wanda ya san ma'anar da muke da ita a wannan fagen, to amma a yau na yi imani cewa wajibi ne al'ummar mu ta zamanto abin da za su iya wajen fahimtar abin da ke faruwa, himmar jami'an gwamnati da kuma ma'abota girman kan duniya.
Ku san cewa ina tare da mutane; ba su san hakan ba.
Yawancin mutane ba su san abin da kuke fadi a yau ba; ni dai ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba da rahoton da ya dace.
Mu dai mun ga cewa ana gudanar da ayyuka masu girman gaske a kasar nan da kuma girmama al'ummar Iran.
Mutane ne suke aikata hakan.
Mu dai mun sami ci gaba a bangarori daban-daban dangane da kayayyakin da ake samarwa, hidima, a fagen aiki, a fagen ilimi, a wasu wajaje daban-daban da aka
Yana da kyau mutane su ji wadannan abubuwa ne daga wajen ma'aikata daban-daban na gwamnati, wadannan abubuwa ne masu faranta rai da kuma farin ciki.
Wajibi ne dukkaninku su yi la'akari da cewa ɗaya daga cikin makirce-makircen da makiyan al'ummar Iran suke amfani da su wajen fada da al'ummar Iran, shi ne yadda ake ci gaba da haifar da fid da zuciya a tsakanin mutane.
Bai kamata a yi watsi da fatan da ake da shi da kuma azama ba.
Alal hakika wajibi ne a samar da irin wannan yanayi da kashi cikin dari na aikin da aka yi da kuma irin yadda ake gudanarwa a bangarori daban-daban na bangarori daban-daban na
Wani batu kuma na fadi shi ne cewa a wannan shekarar ni ne "Shekarar Arziki".
Gwargwadon siyasar ma'abota girman kai shi ne yin nasara a kan al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci ta hanyar amfani da
Ko da yake an ci gaba da cewa: Ko da yake an yi ishara da wannan lamarin da aka yi, to amma ba wai batun nukiliyan ba ne, face dai
Mai yiyuwa ne a lokacin da aka yi ishara da irin karfi na nukiliya a kasar nan.
A matsayin misali daya daga cikin littafan da ake da su a matsayin 'yan Karfanon (amincin), wanda shi ne ma ba mai muhimmancin gaske ba, sannan kuma aka ci gaba da tafiya a Amurka, sannan kuma aka ci gaba da bin majalisar Amurka.
Gwargwadon da ake da shi a kan mu din nan shi ne bakar tattalin arzikin da ake da shi.
Ko da yake al'ummar Iran suna da girma wajen amincewa da wadannan abubuwa na tsawon shekaru talatin.
Tabbas cewa a shekarun baya da suka gabata an ci gaba da gudanar da ayyuka daban-daban, to amma irin ci gaban da ake da shi shi ne irin ci gaban da ake da shi a bangarori daban-daban na kasar nan.
A saboda haka wajibi ne a san cewa wajibi ne a fahimci ma'aikata da kuma kayayyakin da makiya suke da su; wajibi ne a san su da su.
Hakan yana bukatar tattalin arziki.
Babu wani abin da za a iya kiransa jihadi.
Daya daga cikin ayyuka da wasu siffofi ne za a iya kiransa jihadi.
Daya daga cikin siffofin da wannan jihadi ya ke da su, shi ne dai wani matsayi da yake da shi.
Ana iya kiransa jihadi da irin wadannan siffofi.
A saboda haka ne jihadi na tattalin arziki yana nufin nace wa al'ummar Iran da kuma ci gaba da gudanar da wannan yunkuri na ci gaba da gudanarwa da kuma kokarin da makiya suke da shi.
Wani batu na gaba shi ne cewa a fagen demokradiyya na ashirin - wanda shi ne wani lamari mai muhimmancin gaske da kuma marigayi da ake da shi - wato kasar mu - shi ne cewa wajibi ne a samar da irin wannan matsayi da kuma bukatar da ake da ita.
Mutane dai ba za su tsaya kyam ba, sannan kuma ba za su zamanto suna kokari ba.
Lalle muna ganin wasu daga cikin ayyuka na tattalin arziki, wasu daga cikin kasashen yankin wannan yankin da muke son zama cikin gida; ko da yake ba ma amfani da wasu abubuwa da muke da su da kuma ba za mu taba yin hakan ba.
A saboda haka wajibi ne a jihadi.
A saboda haka wajibi ne mu zamanto cikin shiri na farko.
A'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, don haka al'ummar mu za su zamanto abin koyi ga wannan al'umma.
Idan har ba za a iya biyan bukatar da ake da ita ba, to kuwa za a sami ci gaba a fagen tattalin arziki da ilimi da kuma samun ci gaba a fagen da ya dace, to kuwa za a iya zaluntar da hakan.
Mu dai ba ma so a zabe mu.
Shekaru talatin kenan kasar mu ta kasance tana son zalunci da zalunci.
Irin wannan zaluncin shi ne sakamakon raunin da raunin da ake da shi na abin duniya da lalatattun halaye na abin duniya da kuma abin duniya da makiyansu suke da shi.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da gudanar da ayyukansu a fagen siyasa a shekara ta 1800, a wannan shekarar, sun koma ga masu goyon bayansu; wasu kasashen Turai ma sun yi hakan.
A shekara ta 1800, a lokacin da shugaban kasa ya shigo kasarmu, ya fara ba da kariya ga al'umma sannan kuma ya sanya masu goyon bayansa a fagen daga birnin Burhr, ya fito ne daga garin Khordad, a lokacin da ya fito daga kasar Indiya, to a lokacin da aka sami juyin juya halin Musulunci a kasar Iran.
Dukkanin wadannan mahukunta da sauran al'umma masu girma da wadannan laƙabi masu girma da ake da su a wannan fagen, haka nan makiyan suka fara daga wannan al'umma, sannan kuma makiya suka ci gaba da juya halin Musulunci a wannan ranar.
Mu dai ba ma son hakan ta ci gaba.
Har ila yau juyin juya halin Musulunci ya kasance tare da wadannan abubuwa masu kyau.
Muna so ne mu karfafa wadannan abubuwa.
Mu dai ba za mu taba barin hakan ya hana su zama cikin tattalin arziki da al'adu da siyasa da kuma manufa ta siyasa ba.
Lamarin tattalin arziki yana daga cikin tushen wannan karfi na cikin gida.
Wannan shi ne abin da ya sa muke cewa wajibi ne a samar da kasar nan a wannan yankin.
A'a, babu wani abin da zai faru da al'ummar mu.
A saboda haka kariya, kariya, kaskantar da kai, himma da kuma aiki mai kyau na kasar nan - wanda hakan lamari ne da
Wannan shi ne abin da na ji sannan kuma na ga shi bayan nasarar juyin juya halin Musulunci
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci, babu wani da ya yi imani da irin ci gaban da aka samu a fagen gina gida.
Haka nan kuma yayin da ya ke ishara da irin ci gaban da ake da shi a wannan wajen, to amma a yau ma dai ba za mu iya ganin irin wannan ci gaban da ake da shi ba. A yau ma za mu iya ganin irin ci gaban da ake da shi. A yau za mu iya ganin irin wannan ci gaban da ake da shi.
Na fahimci cewa babu wani abin da ya faru a lokacin da ya zamana ba za a iya yin hakan ba; to amma abin da ake bukata shi ne cewa matasanmu suna da irin wadannan kayayyakin da ake da su. Lalle za su iya zama abin da ake da su. Lalle muna da irin wadannan abubuwa.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Aikin da muke da shi ma lamari ne mai muhimmancin gaske
A daidai lokacin da na fadi cewa idan aka yi la'akari da irin makircin da ake da shi na al'ummomin duniya, za mu ji cewa daya daga cikin manyan kayayyakin da ake da su.
Haka nan kuma yankin kasar mu yana cikin daya daga cikin bangarori daban-daban na duniya; wajibi ne mu dinga daya daga cikin manyan kayayyakin da ake da su; to amma a wasu lokuta muna da kashi 3, 4, 4, ko kuma kashi 5 cikin daya daga cikin hanyoyin da suke da su.
Wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske, wadannan abubuwa ne masu kimar gaske.
A halin yanzu dai muna iya ishara da irin gagarumar shirin da ake da shi a kasar nan, wasu daga cikin jami'oi da suka yi magana kan wannan batun, ni ma dai mun sami irin wannan ci gaban da kuma ci gaban da ake da shi. A
A saboda haka al'ummar mu ta sami gagarumar dama a bangarori daban-daban.
Haka lamarin yake.
Mu dai muna da alaka da teku guda biyu.
Mu dai muna da alaka da teku da kuma yankin yammacin da ke gabanmu, wato a yammaci da Asiya da Turai, muna cikin mafi muhimmancin wannan yankin. Mu dai muna cikin bangarori daban-daban na wannan yankin. Mu biyu dai muna da abin da za mu iya.
Dukkanin wadannan abubuwa ne da muke da su.
Kamar yadda aka yi ishara da shi, daya daga cikin sabuntacciyar rana ta ashirin.
Daya daga cikin hanyoyin da za a iya aiwatar da su a wannan shekarar ce ta farko a wannan fagen.
Tabbas an aikata wasu abubuwa da dama a cikin shirin da aka yi.
Wani rahoto da aka gabatar a wannan ganawar, an yi wasu abubuwa masu muhimmancin gaske; to amma akwai wasu abubuwa da ba a ci gaba da faruwa ba.
Haka nan kuma yayin da ake sanar da jawaban da ake yi dangane da yadda za a gudanar da ayyukan da ake yi, dukkanin wadannan ayyuka na siyasa da ayyukan da ake yi a fagen aiki da kuma na gaba daya.
Idan har muka sami nasarar aiwatar da wannan tsarin, to kuwa za mu yi amfani da mafi kyawun da na fadi.
Wadannan abubuwa suna haifar da sabani tsakanin ma'aikata daban-daban da kuma tabbatar da tattalin arziki.
Ko da yake wasu daga cikin manufofin da ake gudanarwa a wannan fagen ba a samu ba; akwai abubuwa da yawa da suke faruwa a cikin gida da kuma na kasa.
Daya daga cikin manufofin da ba a samar da su ba, shi ne ci gaba na 8, samar da sabbin abubuwa da kashi cikin dari da ake da su, dangane da batun samartaka da kuma bayanin da aka yi.
A saboda haka wajibi ne mu yi la'akari da ayyukan da muke da su wajen ganin mun gafala saboda irin wadannan manufofin.
A saboda haka ne muka gagara tsarin mulki na kasar nan da kuma ayyukan tattalin arziki na gwamnati da kuma abin da muka yi.
Bukin shi ne samar da wata manufa ta gaba daya ga dukkanin jami'oin da ake da su a fagen tattalin arziki a kasar nan.
A daidai lokacin da ake samar da abubuwan da ake bukata wajen samar da abubuwan da ake bukata wajen samar da abubuwan da ake bukata wajen samar da abubuwan da ake bukata.
Haka nan kuma wajibi ne a aikata hakan.
An gudanar da ayyuka masu kyau dangane da muhimmancin da zaben da za a iya samar da shi a shafi na 44 na tsarin mulki, to amma abin da ake yi bai isa ba; bai kamata a yi gyara ba; ba wai kawai kawai kawai ga irin girman da ake da shi ba ne.
A ko da yaushe ana gudanar da ayyuka na kiwon lafiya.
Shekaru da dama ina nanata batun cin hanci da rashawa da cin hanci da rashawa da
A lokacin da na yi ishara da batun, mutane da dama suka zo wajena suka ce saboda cewa saboda rashin yarda da rashawa ta tattalin arziki, to kuwa za a iya tsoratar da irin ayyukan da ake da su.
Na gaya musu cewa maganganun da na yi za su haifar da sabani da kuma irin karfin da ake da shi shi ne karfafa ayyukan tattalin arziki.
Idan har wani mai neman aiki wanda yake son ya yi aiki cikin wata shari'a mai girma sannan kuma mai girma ya san cewa mutanen da suka karya doka, to kuwa za a ci gaba da samun ci gaba.
A saboda haka wajibi ne mu zamanto masu adawa da cin hanci da rashawa da kuma wadanda suke amfani da matsayinsu wajen fada da kasar nan, don haka wajibi ne a lura da hakan. A saboda haka wajibi ne a lura da hakan. A saboda haka wajibi ne a yayyana da kuma jinjinawa irin ayyukan da ake da su. A saboda haka wajibi ne a ga cewa wajibi ne a lura da hakan.
Abin farin cikin shi ne cewa mafi yawa daga cikin manyan jami'an gwamnati da jami'ai masu hidima a wannan wajen suna nan.
Kun ji abin da kuka fadi a wannan ganawar, wato wadannan abubuwa da suke nuni da irin karfin da kuke da shi da kuma irin karfin da ake da shi; a nan ina rokon jami'an mu mu yi tunani sosai a kan abin da suka fadi a yau.
Bai kamata mu bari a bari a yi hakan ba.
Ni dai ina ta cewa a duk lokacin da aka yi wani abu, to amma hakan yana nufin cewa babu wani abu da za a aikata wani abu, to amma hakan yana nuni da cewa akwai wasu matsaloli da matsalolin da ake da su.
Lalle wajibi ne in yi la'akari da shawarwari da aka gudanar a wannan ganawar, sannan kuma na yi imani da su da kyaun da ya dace; akwai abubuwa da yawa da za a fadi a wannan fagen.
Gwargwadon da ake da shi dangane da yadda ake amfani da kayayyakin da ake da su wajen goyon bayan da ake da su.
Babban kwamandan da ake gudanarwa shi ne wannan garkuwa ta mu'amala ta mu da kuma irin shirin da ake da shi a wannan yankin, wajibi ne a samar da kayayyakin da ake da su, kamar yadda aka fadi a cikin doka, kashi talatin cikin daruruwan da ake da su.
Ko da yake wasu jami'an gwamnati da suka yi min magana, sun yi imani da cewa wadannan kashi talatin ba wai suna bukatar hakan ba ne.
A saboda haka wajibi ne jami'a su zamanto masu neman goyon bayan gwamnati, to amma a duk inda suka sami goyon baya, wajibi ne a samar da kayayyakin da ake bukata daga wajen gwamnati.
A saboda haka wajibi ne mu yi la'akari da hakan.
Ko da yake wajibi ne jami'anmu su zamanto suna da wani nauyi a wuyansu, su yi aiki a wannan fagen, su dinga amfani da sabbin kayayyakin da ake da su.
Wasu jami'an gwamnati sun yi min gunaguni cewa idan har da taimakon da suke da shi, to kuwa ba za su so irin wannan na'yan'uwa da suke da shi ba, to kuwa ba za su sauya irin karfin da suke da shi ba, to kuwa ba za su taba amfani da shi wajen samar da sabbin kayayyakin da ake da su ba.
Wajibi ne a lura da hakan.
Wajibi ne gwamnati ta zamanto dan'adamta a wannan fagen; wato gwamnatin ta zamanto mai muhimmancin gaske. Wannan shi ne cewa wajibi ne ta samar da goyon bayan al'umma sannan kuma ta samar da abubuwan da suke goyon bayan al'umma.
Wajibi ne a samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin doka, to amma wajibi ne a kula da su, to amma wajibi ne a samar da su - don haka wajibi ne a ba wa al'ummomin da suke magana da kuma amfani da karfin da ake da su a fagen tattalin arziki.
Wajibi ne a magance irin wadannan abubuwa a wata hanya da take cike da jinjinawa da kuma kayayyakin da ake da su wajen aiwatar da su.
Shimfida: Abin da ake fadi shi ne batun da aka yi ishara da shi da kuma jawabai da jami'an gwamnati suka yi.
Ko da yake babu wanda ya ke adawa da motsawa, to amma wajibi ne ya zamanto wajibi ne a samar da sabbin abubuwa.
Alal misali a wasu lokutan Norouz, ba wai wani lamari ne mai kyau da ake da shi ba.
Wajibi ne a lura da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Ko da yake an fadi cewa ana ci gaba da samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, to amma a lokacin da ake samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, ba za a lura da hakan ba.
Ni dai ba na yarda da wannan lamarin ba ne.
Ina taya dukkanin mahalarta wannan batu na samar da wani ma'abocin soji na musamman; na yi imani da irin wadannan kayayyakin da ake da su wanda a halin yanzu ake da su.
Daya daga cikin manyan kayayyakin da ake samarwa a fage.
Daya daga cikin manyan kwamandan da ake da su dangane da abin da muke fadi.
A fagen samar da abubuwan da ake samarwa, kasar nan tana cikin mafi kyawun yanayi na duniya.
Wajibi ne mu kara irin kayayyakin da muke da su.
Wajibi ne mu yi watsi da wadannan lamba da kayayyakin da suke da su wajen fahimtar abubuwan da suke faruwa a kasar Iran sannan kuma kada mu yi amfani da wadannan kayayyakin da suke da su daga Amurka ko kuma sauran wajaje daban-daban.
Wani batu na gaba shi ne batun marigayi.
Ko da yake gwamnati tana da nauyin goyon bayan da suke da shi.
Kamar yadda daya daga cikin kwararrun da ake da su a matsayin wata ci mai kyau na 'yan wasa da ba na waje ba, sannan kuma za mu sami ci gaba mai kyau a nan gaba; to a nan gaba za mu ga cewa babu wanda ya isa ya yi girma saboda irin wannan tasirin.
Wannan shi ne batun da ya kamata mu kai wajen samun 'yan gurguzu. Wajibi ne mu zamanto masu neman 'yan gurguzu.
Daya daga cikin mafi muhimmancin matsin tattalin arziki na kasar nan shi ne ba wai kawai annobar da muke da ita ba ce: Akwai wata matsala ta gaba daya.
Wajibi ne mu kai ga inda za mu iya dakatar da yanayinmu na siyasa ko kuma mu yi la'akari da yanayin da ya dace da tattalin arziki na tsawon shekara guda ko wata guda, ko kuma wata da muka yanke shawarar yin hakan; to amma a wancan lokacin da jami'an gwamnati ba su yarda da hakan ba.
Ka yi tunanin abin da zai faru a duniya.
A yau dai ba za mu iya yin hakan ba saboda muna bukatar gyara da man da ake da ita.
A wata rana idan har ya gagara tattalin arzikin mu, to kuwa zai zamanto mai kyaun gaske ga irin wannan yanayi mai ban mamaki na duniya.
To wannan shi ne abin da wajibi ne mu kai ga isa ga ga wannan. Wajibi ne a ba da himma wajen goyon bayan da ake da su.
A wani bangare kuma, mawakanmu da wadanda suke da hannu cikin wannan fagen, suna da wasu ayyuka; masu aikata ayyukan da suke yi, sannan kuma za su bayyanar da kasantuwa a fagen da ake da shi; to kuwa ba shi da wani abin da za a iya mancewa da shi. Lalle babu wani abin da ake da shi da kuma ba za a iya dakatar da shi ba.
A duk fadin duniya an sami nasarar ci gaba da jin dan'adamtaccen abu na tsawon shekaru hamsin zuwa 150.
A matsayin misali ka yi tunanin yadda za a ci gaba da sayar da wasu kayayyakin da ake da su a kasar nan da kuma sauran kasashen da aka gudanar a kasar mu da kuma sauran kasashen.
Me ya sa?
Wajibi ne masu kula su yi la'akari da wadannan abubuwa.
A saboda haka wajibi ne al'adu su zamanto al'adu wajen samar da kayayyakin da ake da su a kasashen waje.
Sannan kuma batun fada da rashawa, lamari ne mai muhimmancin gaske.
Matukar dai babu wanda ya ke bakin ciki wajen taimakon wani waje, wanda ba waje ba zai iya tsamar da rashawa ta tattalin arziki ba.
A saboda haka, jami'an gwamnati suna da gagarumar nauyin da ke wuya cikin cibiyoyin gwamnati da kuma cin hanci na tattalin arziki.
Alal misali a lokacin da kuka kalli wani dakaru da aka yi a kan wani cutarwa da ke tattare da shi, sannan kuma kuka ga cewa babu wani cutarwa da aka yi a wannan fagen, don kuwa ba ku san cewa idan kuka ga cewa idan kuka ga cewa idan kuka yi la'akari da irin wannan danyen da aka samu a wannan fagen ba, to kuwa ba za a iya kawar da hakan ba.
Haka lamarin ya ke dangane da
Ina kiran wannan jami'an gwamnati, idan kuka ga cewa akwai wata kasa da rashawa a cikin cibiyoyin gwamnati, to kuwa ba za ku yi jinkiri ba.
A saboda haka wajibi ne a lura da hakan.
Shimfida: Wani lamari ne da ya zama wajibi a samar da ikhlasi a sahun gaba daya daga cikin abubuwan da ya wajaba ya yi; wannan lamari ne da ke nuni da 'yan majalisar da ake da su a sahun farko-farko na
A saboda haka wajibi ne a samar da wani abu da wajibi ne a yi.
Daya daga cikin hanyoyin da ake amfani da su wajen samar da irin wannan kasuwar da ake da su da kuma sauran batutuwan, su ne za a iya amfani da su ta hanyar hadin kai na 'yan siyasa.
Wani lamari na daban kuma shi ne cewa wajibi ne mu yi kokari wajen ba da dama ga ma'aikatar al'umma.
Wato wajibi ne kowa da kowa ya san irin damar da ake da shi da kuma samun damar da ake da su a bangarori daban-daban. Wajibi ne a sanar da hakan a matsayin wani bangare na mutane.
Waɗanda suke da irin wannan bayanin za su iya amfani da shi.
Wajibi ne a samar da irin wannan bayanin ga kowa.
Ko da yake an yi ishara da wannan lamarin a fagen da aka yi a bangarori daban-daban na duniya da kuma wasu abubuwa da aka aikata a bangarori daban-daban, to amma abin da aka yi bai isa ba.
Wajibi ne a lura da hakan.
Na rubuta wasu abubuwa wanda ba zan iya magana ba saboda shi ne lokacin da ya zamana.
Da yardar Allah, wadanda suke kaunar kasar Iran da Jamhuriyar Musulunci da kuma wadanda suke so a nan gaba, za su sami irin wannan yunkuri na ci gaba da gudanar da ayyuka na tattalin arziki.
Abin da ya faru a shekarar da ta gabata shi ne cewa wajibi ne a yi la'akari da wannan batu na ‘yan siyasar.
Da yardar Allah, ga kowa da kowa zai yi aiki.
Abin da zai faru a nan gaba shi ne abin da ya shafi kasar nan. Gwamnonin kasa wani lamari ne mai ban mamaki.
Alhamdu lillahi a nan akwai mutane da dama a cikin zukata, ababe masu kyau, ababe masu kyau, ababe masu kyau da kuma basira.
Al'ummar mu tana da mafi yawa da za a iya ganin wata kasa ta biyu a duniya.
Al'adunmu sun fito ne daga bangarori daban-daban na al'adunmu, ababen al'adunmu, dukkanin wadannan abubuwa suna tilasta mana ne.
Shimfida: A ranar 21 ga Maris, 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da al'ummar birnin birnin Ridhai a birnin Mashhad.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira, Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata a gare shi ne mafi yawa daga cikin Alkur'ani da Abbaiti da Abustafan al-Mustafa da Ahlulbaiti da kuma Ahlulbaiti.
Ina gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni damar sake samun wannan dama mai kimar gaske: kasance a wajen Ali Khamenei - mai girma - wato rayukanmu su zamanto fansa a gare shi da kuma Allah Madaukakin Sarki.
Ina taya dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma wadanda suka halarci wannan taro mai girma da kuma ganawa mai girma na Norouz da kuma farkon shekarar da ta gabata; al'ummar da suka taru a nan suna cikin manyan taro na al'ummar Iran.
A rana ta farko, al'ummar mu al'ummar mu masu girma suna tafiya zuwa ga wannan taro mai tsarki na Imam Ali (a.s) daga nesan da ke kusa da teku da kuma garuruwan da suka fito daga bangarori daban-daban na kasar nan don amfanuwa da ma'anar wannan aiki mai girma.
Yan'uwanmu masu girma, daga birnin Mashhad ma suna nan a wannan taro mai girma.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba wa dukkaninku dacewa.
Shekarar al'ummar Iran wata dama ce mai kima ga dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin musulmin da suke bikin Norouz wajen ba da himma ga wannan yunkuri na Musulunci.
Wannan ita ce siffar Musulunci: Wajibi ne a yi amfani da dukkanin wata dama ta rayuwa wajen samar da kamala da kuma irin ci gaba na abin duniya; mu yi amfani da abin da Musulunci ya ke bukata wajen samar da abin da ake bukata daga wajen koyarwa ta Musulunci da kuma koyarwa ta Musulunci, sannan kuma a wasu lokuta ma dai za mu iya amfani da su
Wannan wata dama ce da za mu iya fahimtar manufofi masu girma na Musulunci.
Ya Ubangiji Allah Madaukakin Sarki da Ya samar da wata al'umma da wata al'umma, a wani bangare na addini da taro, wadannan abubuwa ne masu kimar gaske da wajibi ne mu yi amfani da su.
Alal hakika shi ne cewa tsawon shekaru, musamman a lokacin sarautar wannan tsari mai girma, al'ummar mu masu girma, babu wata dama da ake da ita ta kusaci da Allah Madaukakin Sarki.
Idan har kuka lura, za ku ga cewa a sa'oi na farko-farko na wannan shekarar da aka samar da shi a wajaje na addini da kuma tsarkakkiyar addu'oi.
Ma'anar wannan yunkuri, ita ce wannan yunkuri na al'ummar Iran ta yi amfani da wannan rana ta addini.
Wajibi ne mu ci gaba da bin wannan misalin a dukkanin fagage, sannan kuma mu yi amfani da Norouz wajen kara irin ilimin da muke da shi da kuma ruhi na Musulunci da koyarwar Musulunci da kuma koyarwar Musulunci.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba wa dukkaninmu dacewa a wannan fagen.
A yau zan yi amfani da wannan damar wajen magana da batutuwa uku.
Da farko dai zan gabatar da rahoto na shekarar 1389: Zan yi la'akari da wannan batu da kuma bayanin da ya shafi al'ummar Iran da jami'an Iran a shekarar 13899, sannan kuma zan yi ishara da shekarar da ta gabata, inda zan yi magana da tarihin wannan shekarar da ta gabata; zan yi magana kan wannan hakika da kuma bayanin da ya dace.
A bangare na uku na jawabin da na ke yi dangane da batutuwa na wannan yankin: abubuwan da ke faruwa a arewacin Afirka da kuma abubuwan da suke faruwa a wannan yankin, sannan kuma za mu tattauna su cikin hasken mazhabobin makiyan al'ummar musulmi.
Lamari na farko shi ne cewa a shekarar da ta gabata, ana iya cewa a shekarar da ta gabata ana iya cewa: "Ya Mai Girma Da Aiki Aiki"" (Suratul Ma'siyya) a shekarar da ta gabata, ana iya ganin hakan a duk lokacin da aka sami nasarar
Ko da yake ana iya ganin alamun da suke da su, to amma ana iya ganin alamun da ake da su a shekarar 1389, abin da jami'an gwamnati suka yi da kuma yadda al'ummar mu masu girma suka hada kai ga jami'an aiki tare da jami'ai masu girma.
Wadannan alamu ne da ake gani a bangarori daban-daban.
Mu farawa da fasaha ta ilimi da fasaha.
A farkon shekarar 1389 ne na sami damar ziyarar da ake da ita mai muhimmancin gaske a kasar nan. A lokacin da na kalli wata dama ta karshe, na sami wata dama da na ga yadda ake samar da sabbin abubuwa, sannan kuma na ga irin ci gaban da aka samu tsawon wannan yunkuri na tsawon shekarar.
A fagen ci gaba na ilimi da fasaha, ina gaya muku cewa abin da muka samu a kasar nan ya fi abin da mutane suka sani.
Shekaru da dama da suka gabata, wannan yunkurin ya ci gaba da samun ci gaba a kowace rana.
A lokacin da na ke ishara da wani mutum mai girman gaske (a.s) yana cewa: "Kede'i wata alama ce da take nufin sani ga al'ummomi da kuma mutane.
Wannan ita ce siffa ta ilimi da fasaha.
A yau kasar nan tana ci gaba da samun ilimin da ake da shi a fagage daban-daban, musamman a fagen da ake gudanarwa.
Abin farin cikin shi ne cewa matasanmu da matasanmu suna samun ci gaba a bangarori daban-daban, a fagen wasanni, a fagen wasa, a fagen bincike, a fagen wasanni, a fagen bincike, a fagen bincike, ana bukatar masu bincike, samar da sabbin abubuwa masu muhimmancin gaske, a fagen
Kamar yadda na fadi a dare na karshe a sabuwar shekarar da na yi ishara da cewa daya daga cikin shirin da ake da shi a wannan yankin yana ci gaba wanda yake ci gaba da tafiya a kan kasashen da dama; wadannan rahoton ya bayyana cewa ci gaban da aka samu a duniya ya fi na yau din nan.
Na 2, 3, akwai wasu abubuwa masu muhimmanci dangane da ilimi da ci gaba na fasaha da kuma irin ci gaban da ake da su a yau.
Batu na farko shi ne cewa mafi yawa daga cikin malaman da suke aikata wadannan abubuwa matasa ne.
A saboda haka ne ake iya cewa matasa su dogara da wadannan matasa, haka nan kuma wajibi ne su dogara da wadannan matasa. Ko da yake akwai wadannan matasa masu imani da kuma masu da'awar da ake da su, to amma hakan lamari ne mai kimar gaske.
Wani batu na gaba shi ne cewa wadanda suka aikata wadannan abubuwa masu girma suna da gagarumar himma ta kansu, sannan kuma wannan aiki shi ne ainihin abin da suke da shi.
Mutum mai karfi shi ne abin da kasar mu take da shi; wannan ita ce abin da kasar mu take da shi.
Matasanmu suna ci gaba ne a wannan fagen, sannan kuma sun yarda da cewa za su iya yin duk wani abin da kasar take bukata.
Wani batu na gaba dangane da batun ci gaba na ilimi shi ne cewa ikhlasi na fasaha, samar da kayayyakin da ake samarwa a fagen zamantakewa, shi ne abin da ake bukata.
Wato mu ce za mu samar da ilimi, mu mayar da shi cikin fasaha, mu samar da kayayyakin da ake samarwa a fagen kasuwanci da kuma samar da dukiya ta kasa.
Wannan ita ce hanyar da ake samar da abubuwan da ake samarwa wajen samar da dukiya ta kasa da kuma biyan bukatun mutane.
Ya kamata al'ummar mu masu girma su san cewa wajibi ne dukkanin manyan jami'an da suka yarda da irin ra'ayin da suke da shi na al'ummar Iran da kuma ma'aikatar da suke da su a fagen tattalin arziki, duk kuwa da cewa wajibi ne a samar da su, wajibi ne a samar da su.
Shi kansa wannan lamari ne da ke cike da wahala, kuma ba a yi shirin ba.
Alhamdu lillahi an gudanar da wannan aikin.
A saboda adalci, hadin da ke tsakanin gwamnati da kuma al'ummar Iran mafi kyawun yanayi ce mai kyau.
Duk da cewa a nan gaba za a ga irin wannan siyasar, duk kuwa da cewa wasu daga cikin matsaloli masu kyau da ake da su suna da su, to amma
Babban manufar doka ita ce ta samar da sabbin abubuwa cikin adalci; gwamnatin da take rarrabawa a tsakanin mutane.
Wannan wani lamari ne mai girman gaske wajen samar da adalci.
Shi ne manufa ta biyu.
Ina kiran wannan shekara ta 1387 a matsayin "Shekarar Da
Shimfida: Akwai wata hanya da za mu iya dakatar da ita sannan kuma mu mayar da ita ga al'ummarmu.
A cikin " yan watannin da suka rage Dokar da aka yi watsi da ita, to wannan shi ne abin da ke mai kyau ga kasar nan.
Wannan shi ne abin da ake bukata; wannan shi ne abin da ake da shi da kuma gafala daga cikin falalar da ake da ita; wannan shi ne abin da muke da shi; wannan shi ne abin da muke da shi.
Tabbas Allah Madaukakin Sarki zai kasance da yawa a nan gaba daya daga cikin fa'idaimar tattalin arziki a cikin wadannan fa'ida.
Irin ci gaban da ake samu a fagen tattalin arziki wani lamari ne da ke nuni da himma da kuma aiki.
Abin bakin cikin shi ne cewa kasar nan ta dogara da man fetur tun shekaru da suka gabata.
Dukkanin da ya shafi wannan siyasar, to amma dai an yi amfani da su wajen ganin an yi amfani da wannan yanayi na siyasa, to amma babu wani abin da zai haifar da man da kuma amfani da shi wajen ciyar da kasar nan.
Shekaru da suka gabata na fadi cewa daya daga cikin muradina shi ne cewa a kowace rana za mu iya tsallake wannan kasar ba tare da yaki ba.
Ko da yake hakan ba lamari ne mai wahalar gaske ba.
Shimfida daitar da muke da ita tana taimaka mana mu kusaci da wannan manufar, sannan kuma hakan yana ci gaba da faruwa.
An gudanar da wani abu mai girma a wannan shekara ta 1389.
Daya daga cikin abubuwan da suke nuni da himma da kuma kokarin da ake da su a fagen tattalin arziki.
Tun daga farkon shekara ta 1389, sun yi kokari wajen ganin an ci gaba da gudanar da ayyukansu a kasar Iran.
A saboda haka ne aka mayar da tsarin Jamhuriyar Musulunci da kuma al'ummar Iran cikin watanni 5-6; wannan shi ne abin da suke tunani.
A saboda haka ne suke so su yi rayuwar da ta yi wa al'ummar Iran da Jamhuriyar Musuluncin da mutane za su yi nasara a kan Jamhuriyar Musulunci. Wannan shi ne manufarsu.
Gwargwadon kiyayyar da ake da ita dangane da wadannan dokoki, sannan kuma takobin makiyan ya zamanto yana ci gaba da tafiya.
Makiyan dai ba su sami nasarar aiwatar da manufofinsu ta hanyar wadannan abubuwa ba.
A yau al'ummar yammaci sun yarda da cewa 'yan mulkin mallaka a kasar Iran ba abu ne mai kyau ba.
Gwamnatin mu wani man fetur ne, to amma a halin yanzu dai muna amfani da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, wanda ake samar da shi.
Sun fadi cewa wannan raunin shi ne raunin Jamhuriyar Musulunci; wannan shi ne raunin da za su yi.
Alhamdu lillahi, jami'an wannan kasar sun fara tunanin wata hanyar da za su samar da ita da kuma kokarin da suke yi wajen samar da wannan kasa da kuma taimaka wa al'umma.
Na ji irin wadannan abubuwa ne da wasu daga cikin matasan da suka fito daga fasaha a wannan shekarar da na kai ziyara.
Sun gaya min cewa lalle muna son in gina wani waje, sannan kuma mun tafi wata kasa da ake bukata; to amma sai dai sun gaya mana cewa ba za mu sayar da mu saboda irin abubuwan da ake bukata ba, saboda haka ne muka fahimci cewa wajibi ne a gudanar da ayyukan da ake bukata.
Mu dai mun zo mu yi kokarin haifar da irin wannan yanayi, sannan kuma mun yi nasara ba tare da taimakon 'yan kasashen waje ba.
A shekarar 1389 (1979) ne aka samar da gagarumar dama da gwamnati ta samu a shekarar 1389; idan aka samu irin wannan rahoton, to kuwa da dama ce da take da ita.
Haka nan kuma an gudanar da ayyuka masu kyau a bangarori daban-daban kamar yadda ake samun ci gaba a fagen gina kasa da kuma hanyar da ake gudanarwa ta hanyar watsa labarai, dukkanin wadanda ake da su cikin
Wadannan abubuwa ne da suka faru a fagen tattalin arziki.
An gudanar da ayyuka da dama a bangarori daban-daban, to amma ni dai ba zan yi ishara da su ba.
A kowace shekara, a fili yake cewa shekarar 1389 (1989) ce ta "Shekarar Ahlulbaiti da Aiki".
Ko da yake shekara ta 1389 ba ta da wata ma'ana ta musamman ga kanta ba; a wannan shekarar da ta gabata da kuma shekaru goman za su zamanto "Shekarun shekaru ne da suka gabata".
Wajibi ne al'ummar Iran da jami'anta su kara himma a duk lokacin da za su iya samun matsayi da ya dace da al'ummar Iran.
To amma masana sun yi imani da cewa a wancan lokacin batutuwa na tattalin arziki yana da muhimmanci fiye da dukkanin lamurran kasar nan.
Idan har aka sami nasarar wannan kasa a fagen tattalin arziki, to kuwa idan har aka sami nasarar ci gaba mai girma, to kuwa babu wani abin da zai haifar da gagarumin sakamako ga kasar nan da kuma irin ci gaba na al'ummar Iran.
Wannan gagarumar ci gaba na tattalin arziki da ake da shi a wannan fagen na biyar - wata alama ce ta ci gaba da aka samu a bangarori daban-daban.
Wajibi ne a samar da irin wannan ci gaban.
A ranar sha uku ga watan shekara ta 1388 (1988 (1988), na yi wasu abubuwa da dama daga cikin lamurran da ake da su a yankin da ake da su.
Wajibi ne mutane su san wadannan abubuwa.
Ina kiran jami'an gwamnati da su yi wa al'umma magana kan muhimmancin kara irin gagarumar ci gaban da ake da shi a kasar nan; su sanar da al'ummar Iran cewa: Wajibi ne su kara irin ci gaban da ake da shi a fagen tattalin arziki da kuma irin ci gaban da kasar nan da kuma irin muhimmancin da ake da shi wajen samar da irin gagarumin gudummawar da ake da shi.
Addinin Musulunci ba ya amincewa da irin wannan sabanin.
Wajibi ne su yi kokari wajen aiwatar da wadannan abubuwa bisa irin shirin da za su yi.
Gwargwadon da bai dace ba yana cikin batutuwa masu muhimmanci na kasar nan.
Daya daga cikin abubuwan da za a iya aiwatar da su su karfafa 'yancin da ake da su a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki ma suna cikin wadannan abubuwa masu muhimmancin gaske. A saboda haka wajibi ne a samar da 'yancin da ake da su a fagen tattalin arziki.
Wajibi ne a samar da abubuwan da ake bukata a wannan fagen.
Hakan yana nufin goyon bayan da ma'aikaci ya samu.
A yau dai daya daga cikin manyan kayayyakin da ake amfani da su wajen amfani da su, musamman manyan kayayyakin da ake da su, kashi 90 cikin daya daga cikin manyan kayayyakin da ake amfani da su a bangarori daban-daban.
Ka yi la'akari da abin da zai faru idan gwamnati ta yi nasara wajen magance irin makircin da Amurka take da shi sannan kuma ta rage hakan da kashi 10 bisa ɗari.
A saboda haka ne kawai za mu iya amfani da kashi 10 cikin daya daga cikin kayayyakin da za mu iya amfani da su wajen ganin an yi amfani da su wajen ganin an yi amfani da su a ma'abota girman kai.
A hakikanin gaskiya muna da ruwa guda biyu ga 'yan'uwanmu da ba musulmi ba, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Lamari ne da ya zama wajibi ga al'ummomin da suke gudanar da ayyukansu a fagen tattalin arziki.
Idan har muna son irin wannan yunkuri na tattalin arziki ya kasance a shekarar 1390, to wajibi ne a ga wasu abubuwa da ake bukata.
Ina son in yi ishara da wadannan abubuwa.
Da farko dai wajibi ne a samar da ruhin jihadi.
Tun daga farkon nasarar juyin juya halin Musulunci har zuwa yanzu din nan al'ummarmu sun yi nasara a duk lokacin da suka shigo fage da ruhin jihadi. Mun ga hakan a lokacin kallafaffen yaki da kuma samar da sabbin abubuwa a kasar nan.
Idan har muka kiyaye wannan ruhi na jihadi a fagage daban-daban - wato cewa idan har muka ce za mu ci gaba da wannan yunkuri na Allah cikin mu - to kuwa wannan yunkurin ba zai ci gaba da wanzuwa ba.
Lamari na biyu shi ne karfafa ruhi da ruhi na addini cikin al'umma.
Ya kamata kowa ya san cewa 'yan'uwa a cikin al'umma, a cikin al'ummar mu za su taimaka wa al'ummarmu a fagage daban-daban na duniya.
Bai kamata a yi zaton cewa a tsakanin matasa zaben da suke da ita a lokacin da ake amfani da su a fagen wasa ba, ko kuma a lokacin da ake amfani da su a wajen fakel.
Idan har matasan da suke da alaka da addini, to kuwa za su ci gaba da zama a sahun gaba, sannan kuma za su fara amfani da irin karfin da suke da shi da kuma kokarinsu.
Haka lamarin ya ke dangane da
Ruhu mai tsarki na ruhi yana da wani nauyi mai muhimmancin gaske.
Gwargwadon da ake bukata a gaba shi ne cewa bai kamata kasar ta dinga raba hankali da abubuwan da suke gudana ba; mafi yawan lokacin da ya shafi kasar nan, wanda wajibi ne ya zamanto abin da ya shafi kowa.
Wannan shi ne abin da ya shafi wannan yanayin, wanda a zahiri shi ne dai wannan aiki mai muhimmancin gaske da kuma tafiya a kan hanyar da ake da ita, to sai dai wani abin da zai haifar da wani abin da ba za a iya samar da shi ba.
Bai kamata a samar da abubuwan da za su iya zama abin da ake bukata ba.
Wajibi ne hadin kai da hadin kai na kasa su zamanto wani abu na daban.
Wajibi ne a kiyaye hadin kai tsakanin mutane da jami'an gwamnati; wajibi ne su karfafa hadin kai tsakanin mutane da jami'an gwamnati.
Daya daga cikin mafiya girman makirci na makiyan al'ummar Iran shi ne haifar da sabani a cikin kabila da addini da siyasa da kuma na siyasa.
Abin farin cikin shi ne cewa al'ummar mu tana da masaniya.
Dukkanin mutanen da suke kula da kasar nan da kuma tsarin demokradiyya na addini - wanda shi ne tushen alfaharin al'ummar Iran - wajibi ne ya hada kai ga wata hanya mai cutarwa.
Wajibi ne jami'an gwamnati su aikata hakan.
Ina taya jami'an gwamnati masu tsananin muhimmanci da wannan lamarin.
A saboda haka ne za a iya magance mafi muhimmancin batutuwa na duniya, shi ne kaɗai za a iya kawar da irin wadannan abubuwa masu muhimmanci.
A wani lokacin da na yi ishara da abin da ake fadi a shekarar da ta gabata, a lokacin da na ga yadda ake samar da kayayyakin da ake samarwa a bangarori daban-daban na kasar nan da sauran bangarori daban-daban.
Wannan dai ba shi da amfani.
To amma a halin yanzu dai babu wani abin da ake bukata.
Ina rokon jami'an gwamnati da sauran al'umma masu girma, haka nan kuma mutanen mu masu girma, shi ne cewa wajibi ne su saurari wadannan kalmomi sannan kuma su yi kokari.
A saboda haka babu bukatar da za a yi wani abu da yake da shi.
Ko da yake ba wai yana nufin mu yi watsi da wasu bangarori na tattalin arziki ba ne.
Wajibi ne a lura da wasu wajaje, musamman ma ilimi da fasaha, a fagen amfani da fasaha, sannan kuma a dogara da ‘yan masana'uwanmu matasa saboda su iya yin ayyuka masu girma.
Abin da ya faru a kasashen Masar da Tunusiya da Libiya da Bahrain - shi ne abin da ya faru a wannan yankin.
Wannan wani yunkuri ne na daban da ake ci gaba da faruwa a wannan yanki na Musulunci, wanda hakan wani lamari ne da ke nuni da abin da ake bukata.
Wani abin da aka fadi shi ne cewa shekaru aru a tsarin Jamhuriyar Musulunci ta Iran, shi ne bayyana kansa a cikin ayoyin wadannan kasashen; wadannan abubuwa guda biyu, wasu abubuwa ne da suke faruwa; wasu abubuwa guda biyu ne; wato kasantuwar mutane, kuma sauran cibiyoyi na addini ne.
Wadannan abubuwa guda biyu ne.
Wannan shi ne abin da ya faru a juyin juya halin Musulunci.
Al'ummar da suke zama a cikin kwamandoji da kwamandoji na siyasa ba za su iya yin duk wani abin da za su iya yi ba.
Babban mai girma shi ne cewa ya samo asali daga wajen karfafa al'ummar su shigo fage.
A yau ma haka lamarin yake a wasu kasashen.
A Masar da Tunusiya sun kasance mutane ne da suka shigo fage fage, da kuma wadanda suke zama a ko da yaushe, suna magana ne da kowa; amma babu wani da zai saurare su; to amma babu wani da zai saurare su.
A wannan lokacin mutane ne da suka shigo fage tare da wata koyarwa ta addini.
A wasu wajajen da ake addu'oi, ababen da ake addu'oi na cikin ikilisiya, da kuma sunan malamai na addini, masu samar da sabbin makarantun addini, wadannan abubuwa ne da suka karfafa mutane.
Wannan ita ce siffar wadannan abubuwa.
Me ya sa mutanen suka shigo fage?
Shugabannin zalunci a kasar Masar, Tunusiya da sauran kasashen waje sun yi watsi da alfaharin da mutane suke yi.
Alal misali, mutanen Masar sun ga shugaban kasarsu ta yi gagarumin aiki mai girman gaske ga Isra'ila.
Idan har aka sami raunuka wa al'ummar Gazan al'ummar Isra'ila, to kuwa ba za a iya tilasta wa al'ummar Gaza ba.
To amma sai dai ga watan Gazan (a.s) ya tafi
Daga nan sai suka fahimci cewa al'ummar Gazan suna cikin fage; don kada su hana al'ummar Gaza daga yin amfani da wadannan al'umma, sun sami kauna, sun gana da sallace-bayan tsaro wanda ake ganinsu a fage da kuma ake ganinsu.
To sai dai ya yi hakan.
Irin wadannan abubuwa sun faru a wasu kasashen.
A matsayin misali, Gadha ya nuna wani hali mai ban mamaki a shekarunsa na farko, to sai dai ya yi hidima mai girma a shekarun baya-bayan nan.
Al'ummar Libiya sun ga cewa barazanar da Adhafi ta isar da ita ita ce ta bata dukkanin kayayyakin da ake samarwa a kasarsa da kuma fada da kasashen yammaci.
Ka kwatanta yanayin al'ummar mu da Libiya.
Gwamnatin mu dai ba wai jami'an gwamnati ba ne, face dai sun kara irin shirin nukiliyan da suke da shi tsawon shekara guda a kan makiyan.
Haka nan kuma a dukkanin kasashen da suka yi watsi da gwamnatocinsu.
Hakan lamari ne mai muhimmancin gaske a gare mu.
Bayan wadannan abubuwa ne da suka faru, sun ci gaba da riko da wasu hakkokin da suke da su saboda ba su da masaniya da kuma fahimtar abubuwan da suka faru sannan kuma ba su san mutane ba.
Ko da yake a halin yanzu daya daga cikin wadannan kasashe da kuma sauran kasashen Amurkawa, wani lamari ne da ke nuni da irin girman da Amurka take da shi; suka goyi bayan al'ummar musulmi; har ya zuwa lokacin da za su iya fahimtar cewa ba za su iya kame shi ba, to kuwa za su iya tsamar da shi ba.
Lalle hakan darasi ne ga shugabannin kasashen da suka dogara da Amurka.
To amma sun goyi bayan wannan siyasar sannan kuma suka kare shi har zuwa karshen da ya gabata; abin da ya faru shi ne abin da ya faru ga Amurka
Masar daya ne daga cikin umummuni na Amurka; sun dogara da Masar; sun dogara ne a kan Masar.
Daga nan sai Amurka suka yi kokarin kare tsarin mulkin kasar Masar.
Idan har al'ummomi suka zamanto masu taka tsantsan, to kuwa za su iya haifar da munafunci na Amurka da kuma makircinsu.
Bayan da aka rasa Husaini Mubarak a Masar da Ben Ali a Tunusiya, Amurkawa sun yi kokarin kare tsarin mulkin mallaka.
Da yardar Allah Amurkawa za su ci gaba da wanzuwa a wannan yankin.
Bayan da suka rasa wadannan kasashen, sai suka tafi fagen aiki guda biyu. Daya daga cikin ayyuka guda biyu, sannan kuma suka yi mu'amala da sauran ma'abota juyin juya halin Musulunci.
Lalle ba su da masaniya a wannan fagen.
Lamari na biyu shi ne makirci na biyu - wato su ce, sun yi kokarin tabbatar da abubuwan da suka faru a kasar Masar da Tunusiya da Libiya da wasu kasa da kuma sauran kasashen da suke da alaka ta addini, kasar da take da alaka da tsarin demokradiyya da kuma kasa.
Abin da suke yi shi ne munafunci; suna ikirarin goyon bayan al'ummomi.
Lalle su masu munafunci ne dangane da kasar Masar; suna fadin cewa wajibi ne su goyi bayan al'ummar Masar; wajibi ne al'ummar Iran masu girma su san cewar Amurkawa tana da saƙo ga al'ummar Iran da kuma cewa yana goyon bayansu.
Ba wai kawai suna nuna jin ƙai ga sauran al'ummomi ba ne, face ma dai ba sa nuna wa kansu jinjinawa.
Duk da irin wannan yanayi na tattalin arziki da Amurka take da shi, shugaban Amurkan da a yau din nan ya yi fice daga wajen masu karɓan harajin da Amurka suke da shi, Amurkawa ta hanyar amfani da makamai, don ci gaba da tsare-tsare da tufafi da 'yan sandan da ake da su. A saboda haka wajibi ne a ci gaba da cewa ana ci gaba da amfani da su wajen biyan bukatun al'ummar Amurka.
A saboda haka ba sa nuna jinjinawa ga mutane.
A yau al'ummar Amurka suna kokari ne da mafi yawan tattalin arziki, sannan kuma ba su da wata magance matsalar tattalin arziki.
Shimfida: Wani lamari ne da ke nuni da azabar al'ummar Amurka da Ahraba da sauransu.
Ba su fahimci al'ummomi ba.
Shin shugaban kasar da a halin yanzu ya san me yake fadi?
A hakikanin gaskiya ya fahimci wanda yake a baya, ko kuma a'a, bai san amsar da ake da ita ba.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa mutanen da suka taru a Tehran sun kasance tamkar mutanen da suka taru a kasar Masar.
A kowace shekara yana da kyau: A ranar sha uku ga watan Bahman, al'ummar Iran sun taru a Azadi da kuma kirayi Amurka.
Daya daga cikin batutuwan da Jamhuriyar Musulunci ta Iran a wannan yankin a fili take.
Muna neman kare al'ummomi da hakkokinsu.
Wannan shi ne matsayin da al'ummar Iran take da shi; wannan shi ne matsayin da ya dace da tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Wadannan abubuwa ne da ke sanya zukata da harshe na al'umma da jami'an gwamnati su ce.
Wani batun Libiya shi ne batun Bahrain.
To amma a halin yanzu dai mun yi watsi da kyawawan halaye na kasar Libiya - wato kisan gwuiwa da ake yi wa al'umma, amma a halin yanzu dai mun kaskantar da kasashen yammacin Amurka da kasashen yammaci da kasashen yammaci.
Suna da'awar cewa suna so su shiga Libiya, ko kuma su yi kokari wajen kare al'ummar; wannan ba abin yarda ba ne.
Akwai wata guda da za a iya fada da mutanen Libiya; idan kuka goyi bayan mutanen Libiya, to kuwa za ku taimaka musu.
A saboda haka wajibi ne ku ba su irin bukatar da suke da ita.
Maimakon su aikata wadannan abubuwa, sun tsaya kyam wajen ganin an kashe mutane guda; to amma a halin yanzu dai suna son kare mutane. A saboda haka ba ku zo ba.
Kuna so ne ku yi amfani da Libiya a matsayin kafafunta ta gaba daya wajen neman nasarar juyin juya halin Musulunci na kasar Masar da Tunusiya, wacce take a gabas da yammacin Libiya.
A saboda haka babu wani abin da za ku iya
Al'ummomin da ya kamata su yi hidima ga al'ummomi, sannan kuma ba za su iya juya wa wannan ma'abota girman kai ba, to sai dai kawai suna bukatar hakan.
Wannan wani lamari ne da ke haifar da rikici ga al'ummomin duniya.
A saboda haka kasantuwar masu karfi na kasashen waje da kasashen yammaci a Libiya ba abu ne da ba a yarda da shi ba.
Matukar dai suna so ne su taimaka wa al'ummar Libiya, to kuwa ƙofa za ta iya zamantakewa sannan kuma mutane za su zauna tare da Gadha da sauransu. Me ya sa
Gwargwadon da suke bukata shi ne cewa wajibi ne a samar da zaben da kowane mutum zai iya samu.
To amma mutanen Bahrain ba za su iya zama masu zalunta ba; to amma dai ba za a
Dakarun kasashen yammaci sun ba da wannan dama ga al'ummomin yankin yankin yankin yankin nan ta hanyar amfani da wani sabon shafi na cewa: Shi'anni.
A saboda matalautan Bahrain, babu wani da zai goyi bayansu.
Tattalin da ake amfani da su wajen rufe batutuwan da ya shafi yankin nan a halin yanzu wajibi ne a yi magana kan abubuwan da suka faru a Bahrain.
Daga nan kuma wasu daga cikin mutane a Tekun Fashar - shin masu siyasa ko kuma ‘yan siyasa ko kuma ‘yan siyasa - suna fadin cewa lamarin Bahrain wani lamari ne da ke wuyan Shi'a.
Gwamnatin wata al'umma ce da take fada da zalunci, tamkar abin da ya faru a Tunusiya da Masar da kuma abin da ke faruwa a Libiya da Yemen, babu wani bambanci.
Gwamnatin Amurka za ta yi farin ciki wajen amfani da irin farfagandar da suke da ita a wannan yankin sannan kuma ta ba da batun Bahrain a matsayin rikicin Shi'a.
Suna tambaya me ya sa kasar Iran take goyon bayan al'ummar Bahrain.
To mu dai muna goyon bayan kowa.
Mu dai muna goyon bayan al'ummar Palastinawa tsawon shekaru 32, wata kasa wacce al'umma ce ta ba da goyon baya ga al'ummar Palastinawa a shekarun talatin da suka gabata?
Shin mutanen Shi'a Ne?
Akwai lokacin da matasanmu suka tafi garin Gaza.
Suna so ne su tafi Gaza da kuma fada da Isra'ila.
Mun gaya musu kada ku tafi.
Al'ummar mu suna nuna jinjinawa ga Gaza, kasar Masar da Tunusiya da sauransu.
A saboda haka ba wai kawai lamarin Shi'a ba ne.
Dukkanin da ake iya ganinsu a matsayin wani batu na Bahrain, wani lamari ne da ya shafi Shi'a.
Abin bakin cikin shi ne cewa wasu mutane da ba su da wata manufa ta karya sun shigo cikin wannan tarkon.
Idan har aka sami irin wannan lamarin, to kuwa ina son in sanar da su cewa: "Da'a ce mai girma, to wannan ita ce hidima ta Amurka; wannan ita ce gagarumar hidima ga makiyan al'ummar musulmi da suke kokarin ganin wata al'umma a matsayin wata al'umma mai suna Shi'a.
Mu dai ba mu da bambanci tsakanin Gaza da Palastinu da Tunusiya da Libiya da Masar da Masar da Bahrain da Yemen ba.
Mu dai mun yarda da yunkurin da ya fito daga bangarori daban-daban na kasa da kuma neman " yanci.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya bayyana cewar: A lokacin da jami'a suka shigo fage a kan titin Bamarain, Amurkawa ta nuna rashin kunya, a lokacin da suka sanar da cewa ba su daukan 'yan kasashen waje, to amma a lokacin da ake kiran su a basinin, to amma amma a lokacin da malaman addini suka tilasta wa al'ummar mu, to kuwa ba za su kashe su ba.
To wannan shi ne abin da ke faruwa?
A lokacin da muke gaya wa gwamnatin zalunci ta kada ta kashe mutane, to amma a lokacin da wata al'umma take shigo fage a kan titin Bahrain, suka ce ba za su iya ganin irin wadannan maganganu da farfagandar da ake da su ba, to sai dai maganganun da Amurkawa suke yi, ba su taba fada ba, irin wadannan maganganu da kuma
Amurkawa tana daga wannan yankin.
Sun yi kuskure, sun yi kuskure, kuma duk wanda ya yi hakan zai yi kuskure.
Ina fadin cewa ta hanyar karin haske da yardar Allah da kuma wata sabuwar yunkuri da aka samu a wannan yankin.
Daya daga cikin alkawarin Ubangiji, wannan yunkuri na ci gaba da samun nasara.
Al'ummar Iran suna alfahari da kuma farin ciki da kuma jin dadinsa dangane da wannan tafarki da kuma tsayin daka.
Matasanmu ba su ga juyin juya halin Musulunci ba, face dai ba su da kafu ba, face dai ba su da kafu ba - face dai babu wanda ya fi na wannan zamani.
Ya Ubangiji Allah! Ka saukar da rahama da kauna a kan al'ummarmu masu girma.
Ya Ubangiji Allah! Ka kara daukakar wadanda suke hidima wa wannan al'umma, wannan yunkuri, Musulunci da musulmi.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciyar mai girma ta yarda da mu.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya mana rahama da albarkatun rahama da kariya a gare mu.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a lokacin ganawar da jami'an gwamnati suka yi.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira, Ubangijin talikai, Ubangijin talikai, Ubangijin talikai, amincin Allah da Manzon Allah da Abustabbbbaiti da Alayensa al-Mustafa da kuma zababbubbunsa, har ya kasance tare da Allah a duniya.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya wannan wata guda mai tsarki a gare ku da kuma al'ummar Iran masu girma. Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba
Ina gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni wata dama da ya ba ni damar samar da wannan taro mai daɗaɗa zuciya da kuma jawabai masu muhimmancin gaske dangane da batun kasar nan; ni dai ina taya maganganu guda uku.
Wani bangare na farko shi ne 'yan tunasarwa wanda wajibi ne in yi la'akari da kowa; wato Allah Madaukakin Sarki, insha Allahu, da kuma jinjinawa irin ruhi na wannan wata na Rama'i na biyu.
A bangare na karshe, idan har muka sami isar da lokaci, to kuwa za mu yi la'akari da abubuwan da suka faru a wannan yankin da kuma abubuwan da suke faruwa
Shimfida: A cikin littafinsa, Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Hujani, wata kyauta ce ta Ubangiji da Allah Madaukakin Sarki ya ba wa bayinsa da kuma bayinsa.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Ko shakka babu wajibi ne a gode wa Allah Madaukakin Sarki.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da samun irin wannan ni'ima ta Musulunci da kuma ilimin da ke cikin zukatan wannan mutum mai girma.
A saboda haka wajibi ne mu yi tunani sosai a kan ayoyin da suka gabata sannan kuma mu yi la'akari da
Lokaci ne na asali na dukkanin bil'adama.
Dukkanin abubuwan da ake da su a wancan lokacin, su ne irin wannan yanayi da zai iya kai ga samun ceto na har abada da kuma aljanna ta bil'adama.
Wajibi ne mu yi tunanin lokacin da muke da shi.
Wajibi ne mu ji cewa yanayi na dare da rana yana da kyaun gaske.
Rayuwa ba ta dasi ba ce, to sai dai wata rana ce da take cike da ruwa.
Wannan shi ne abin da muke da shi, shi ne abin da muke da shi wajen samun ceto a duniya ta gaba.
Wajibi ne mu yi tunani a kan yadda ake amfani da abubuwan da muke sadaukar da su.
Wajibi ne mu yi tunanin mutuwa, mu kawar da duniyar nan, mu yi tunanin lokacin da za mu bar jikokinmu da kuma lokacin da muke ciki; wannan dai wani lamari ne da zai faru ga dukkanin mu.
To ta ya ya za mu ji cewa a wancan lokacin akwai wasu abubuwa da wajibi ne a yi tunani sosai a kan wadannan abubuwa.
Akwai wani yanki da ya cancanci hakan.
Abin da ake fadi shi ne cewa abin da aka rubuta shi ne abin da ake fadi mai ban mamaki. To sai dai dai wannan shi ne abin da ake fadinsa da kuma 'yan wasa na cikin al'ummar Iran (a.s) ababen da aka rubuta su
Lalle wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Ina da sauran 'yan'uwa da za mu yi ishara da su 'yan minti saboda su ci gaba da karanta su sannan kuma su yi hidima ga wadanda ba su da muhimmanci.
A farkon daya daga cikin sabuntawa ta Sahijan (a.s), wanda shi ne marigayi da aka san shi da marigayi Mash'aq, ya ce: Allahu da Alaye da gidansa, ka sami albarka a wajena da tufafi na adalci, ko kuma tufafi na masu tsoron Allah.
A waɗanne hanyoyi ne muke so a girmama mu da kuma jin tsoron Allah?
A saboda haka wajibi ne Allah ya samar da adalci a cikin al'umma, ya bukaci Allah ya samar da adalci da kuma tabbatar da adalci a hanyar da ta dace, sannan kuma ya samar da gagarumar dama tsakanin al'ummar Iran.
Wadannan abubuwa ne da ake bukata daga wajen mu.
Takaitaccen abu ne da za ku iya tsallake shi, idan kuka sami wani dari ne na imani, wani ɗan'uwa ne ko kuma wani daga cikin iyalinku ko kuma wani daga cikin ma'aikacin da ya ke da shi; wanda ya kaskantar da shi (a.s) ya yi fushi da kuma gafarta wa mutane, to amma
Mai yiyuwa daga cikin wadannan mutane shi ne ya kan yi fushi, to amma sakamakon fushin da fushinsa ya yi ya yi daidai da yadda ya saba wa mutumcin da zai yi fushi da kuma fushin da yake da shi.
Bai kamata a aikata abubuwa cikin fushi ba.
Ubangiji Allahnmu, ka gafarta mana, ka gafarta mana, ka gafarta mana, kariya da kariya kuma kariya a gare mu.
A saboda haka ta hanyar " tsallake wutar 'yan gurguzu.
Wajibi ne kowa ya yi kokari wajen fada da wannan wutar.
Abin da ya sa a ko da yaushe ina rokon ‘yan'uwa - jami'an gwamnati da sauran al'ummomin da suke bayyanar da maganganunsu a dukkanin kasa ko kuma wata kasa - su lura da maganganunsu da kuma kame harshensu.
Ko da yake magana ba wai kawai ba za ta iya tsoma wutar fetur ba, to sai dai tana iya ci gaba da rubanta da ita.
Ku yi kokari wajen haifar da sabani tsakanin kasashen musulmi; ku yi kokarin kawar da mutanen da suka ware kansu daga mu; don kada kulle kansu; kada ku bari al'ummarmu ta yi sanyin gwiwa, kada ku yi sanyin gwiwan gwiwa ga Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Wajibi ne mu karfafa alaka tsakanin wadanda suke da matsala da juna.
A lokacin da ya zo ga bayyanar da abubuwa dangane da sauran mutane, wajibi ne mu bayyana halayensu masu kyau.
Idan kuka san cewa wani lamari ne mai kyau da mutum ko kuma ma'aikacin gwamnati suka aikata, wato abin da ya kamata ku bayyana shi.
Akwai abubuwa da yawa da za a iya fadi a wannan fagen.
Abin da na fadi shi ne daya daga cikin abubuwan da suka faru; a nan daya 22, 23, daya ne kawai da na taɓa su.
Wajibi ne mu roƙi Allah Madaukakin Sarki ya " sanya mu cikin al'umma masu tsoron Allah".
Wadannan wasu ne daga cikin abubuwan da ake bukata wajen samar da sabbin abubuwa.
Wannan shi ne karshen jawabin da na yi.
Wani bangare na biyu na magana shi ne daya daga cikin abubuwan da suke faruwa a kasar nan.
Rahoto mai kyau da kuma rahoton da shugaban kasar Iran mai girma yake da shi, shi ne dai akwai wasu abubuwa da suka faru a cikin rahoton da aka yi, sannan kuma idan aka samar da su, to kuwa za mu ga cewa an gudanar da wadannan abubuwa masu kyau sosai saboda kowa da kowa da kowa ya san irin ayyukan da aka gudanar da kuma hidima.
Lalle zan yi ishara da batutuwan da kasar nan ta yi daidai da yadda take a fili.
Me ya sa yake da muhimmanci?
A saboda haka wajibi ne mu fahimci irin yanayin da kasar take ciki, inda muke da kuma hanyar da ya kamata mu bi; to amma a halin yanzu dai suna da muhimmanci a cikin yanayin da ake ciki.
Da farko dai yanayin wannan yankin babu wani abin da ya shafi wannan yankin.
Babban idin Musulunci da ya faru a wannan yankin yana da yawa daga farkon juyin juya halin Musulunci har zuwa yau.
Lamari mai girma ya faru; wato wata al'umma tamkar wata al'umma da ta yi irin wannan gagarumin yunkuri mai girma na kasar Masar da kuma bayyanar da al'ummar Iran da kuma fada da Musulunci, sannan kuma ta bayyanar da yanayin da al'ummar Isra'ila da sahyoniya da sahyoniya suke da shi, ya yi barazana ga irin wadannan ayyuka masu girman gaske.
To wadannan abubuwa ne da suke faruwa sannan kuma suka yi alkawari mai kyau ga Jamhuriyar Musulunci.
Haka nan kuma yanayin da duniya take ciki, ba a taba ganinsa ba; irin gagarumar matsalar tattalin arziki da ake da ita ta yammaci wani lamari ne mai ban mamaki sannan kuma ba za mu iya amfani da shi ba.
Wadannan abubuwa ne da suke gabatar da su dangane da matsalar tattalin arziki a Amurka da wasu kasashen Turai da kuma gargaɗin da suke yi dangane da gobe, ba wai wani bangare ne na wadannan abubuwa ba ne; ba wai
Ku yi tunanin cewa masu neman siyasa, masu tsara siyasa da kuma ma'abota girman kan duniya - wadanda suke da karfi a kasashen duniya - wadanda ba su so irin wadannan ta'addanci na duniya - ba wai suna so ne a bayyanar da su ga al'ummar duniya ba, to kuwa za a iya bayyanar da su ga al'ummomin duniya ba.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya ni dai in ba da kariya, in ba da kariya ga wannan lamarin a karshen jawabin da na yi.
Wani batun kuma shi ne batun da ya shafi irin wannan yunkuri na 'yan ta'adda da kuma na ta'addanci a kasashen Turai, musamman ma a kasashen Turai - daga ‘yan kasashen Turai, daga Amurkan da suka gabata, gwamnatin Amurka ta ci gaba da bayyanar da matsayin da take da shi.
Daga nan sai suka kai wa kasashen musulmi hari guda biyu.
Su ma suna da wasu shirye-daban, to amma Allah bai ba su lokacin da suka sha kashi ba, sannan kuma suka sha kashi.
To wadannan abubuwa ne masu muhimmanci.
Bai kamata a ɗauki wannan abin da ya faru a Norway a matsayin wani lamari da ya faru ba.
A irin wadannan yanayi, muna bukatar mu sake dawo da kanmu sannan kuma mu ga irin yanayin da muke ciki.
Idan har ba mu ga irin wannan damar ba, idan ba mu fahimci su ba, to kuwa ba za mu yi amfani da su da kyau ba, idan har ba mu yi amfani da su a daidai lokacin da ya dace ba, to kuwa za mu sha kashi.
A wani lokaci a kan rasa wata dama ta zama barazana da kanta, wata barazana ce da take kawo karshe.
A saboda haka ba wani lamari ne da ya zama wajibi a yi la'akari da batutuwan da suka shafi kasar nan gaba daya.
Mu dai ba za mu iya yaudarar kanmu ba; ba mu da karfi da kuma karfin da muke da shi ba; lalle mu dai muna da bukatar mu ga su.
A ko da yaushe suna ci gaba da samar da siyasa a fagen watsa labarai da sauransu.
Nan da nan sai daya daga cikin tambayoyin da suke yi, suna cewa: "Ya suna hana mu gaya wa gaskiya.
Ku kira ta fata da sauransu; to amma dai muna so mu fahimci hakan. A'a, haka lamarin yake.
Ina taya jawabai 10, a kowace rana.
A kowace rana, a kowace rana, a kowace rana, a kowace rana ana iya samun isa ga zukatan mutane da suka raunana a fage.
Ni dai ba zan zarge kowa ba; to amma hakan kuskure ne.
Haka lamarin yake.
Wannan kuskure ne; wajibi ne a ga wadannan abubuwa marasa kyau.
Mu dai muna bukatar mu yi la'akari da dukkanin abin da gwamnati take da shi da kuma abin da ba ta iya yi ba.
A saboda haka ne idan har muna son mu ga irin yanayin da kasar nan take ciki, wajibi ne mu ga wadannan abubuwa masu kyau da marasa kyau.
A yau din nan zan yi ishara da wani batu, to amma wannan lamarin yana bukatar ayyuka masu yawa.
Daya daga cikin batutuwan da za su iya tabbatar da mu ga abubuwan da kasar take da su.
Gwargwadon abubuwan da muke da su zai tabbatar mana da abubuwan da muke bukata.
Idan har muka kwatanta wadannan abubuwa guda biyu, hanya za ta bayyana a gare mu sannan kuma za mu fahimci abin da ya kamata mu yi.
Na rubuta cewa shekaru talatin din da suka gabata, shekaru talatin din da suka gabata an gudanar da ayyuka masu kyau; wato tsawon wadannan shekaru talatin din din da suka gabata; wato shekaru talatin din da suka gabata - wato shekaru talatin din da suka gabata - wato shekaru talatin din da suka gabata; wato shekaru talatin din daru-daban da kuma al'ummomin da suka kasance masu kyau, to amma dai wadannan abubuwa ne masu kyau da suka tabbatar da su.
Daya daga cikin karfi na farko na Jamhuriyar Musulunci shi ne cewa ta tabbatar da cewa ta fi barazana da kuma barazanar da take yi; wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Shekaru talatin da suka gabata mun fuskanci barazanar barazana ta siyasa, barazanar tsaro, barazana ta soji, barazanar soji, barazanar komai, barazana ta tattalin arziki - wanda a halin yanzu muna son cutar da Jamhuriyar Musulunci.
Ko da yake suna so ne su mallaki Jamhuriyar Musulunci, wanda ba za su iya tabbatar da su ba, to kuwa za su yi kokari wajen ci gaba da Jamhuriyar Musulunci da kuma koma baya.
Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta magance wadannan barazanar.
Wasu daga cikin wadannan barazanar, 'yan kasashen waje ne, kamar yadda suke yi.
Shekaru talatin kenan suka kasance; to amma a shekarun baya bayan nan suka yi ishara da wadannan maganganu.
Sun aikata hakan ne ko kuma sun yi amfani da Majalisar Ɗinkin da suke da su - wanda hakan ya kebanta da wadannan abubuwa.
Wadannan barazanar da 'yan kasashen waje suke yi ne.
A yau dai akwai wasu barazana - tamkar batun kabila a kasar nan - wanda hakan ya haifar da irin wadannan abubuwa da makiyan da suke faruwa a cikin gida; duk kuwa da irin wadannan abubuwa ne da za su iya amfani da su; tsarin Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta yi daidai da dukkanin wadannan barazanar.
Na yi imani da hakan daya ne daga cikin manyan karfi.
Wajibi ne mu yi la'akari da wannan lamarin a lokacin da ya zamanto mai karfafa karfi na Jamhuriyar Musulunci.
Shekaru talatin kenan aka tilasta wa Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kafukantar da al'ummar musulmi masu karfi a duniya sannan kuma aka tilasta musu su magance barazanar da suke fuskanta, to amma hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Na yi imani da hakan daya ne daga cikin mafi muhimmancin Jamhuriyar Musulunci.
Ƙarfi na biyu shi ne amincewa da ke tsakanin mutane da kuma Jamhuriyar Musulunci.
