Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Dubban Jama'ar Ayatullah Ayatullah Khamenei Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da karanci da kuma karancin abinci a garin Horen da ake yi a Afirka, musamman ma daga cikin irin wannan ganawar da aka yi a kan dukkanin kungiyoyin da ake yi wa dukkanin al'ummar Iran don tunawa da irin gagarumin ci gaban da aka yi wa al'ummar Iran
Abin da ke biye fassarar furcin shi ne:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A wadannan ranakun Horen's, musamman ma dai daga cikin wadannan ranakun da ‘yan Shi'ansu suka sha kashi ashirin da uku na irin wadannan ranaku masu zafi da farin cikin da ake yi wa rayuwar mutane musulmi, musamman ma mata da ‘ya'ya'aye da ‘ya'yan ‘ya'yansu da aka yi watsi da su a gidajen al'ummomin duniya.
A saboda haka ne Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya kirayi dukkanin al'ummar Iran da sauran al'ummar Iran don su sami damar taimaka wa al'ummar musulmi a wannan wata na wannan wata na cike da jin ƙai da albarka da kuma tura su tare da mutanen da ba Shaidu ba a kasar Somam .
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Dubban Ahlulbaiti 20-11
Abin da ke biye fassarar sakon Jagoran juyin juya halin Musuluncin ne.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A matsayinsu na mutane, ana bukatar a yi kokari wajen bauta wa Allah sannan kuma a nuna tawali'u ga Allah, Allah wanda shi ne Mahaliccin dukan alheri da kuma addu'a da kuma cika wannan bukatar.
Ta wajen sanya addu'oi na Ubangiji a matsayin abin da ke cike da soji da kuma rikitar da shi da kuma rikitar da shi da kuma rikitar da shi da kuma rikitar da irin wannan
A kowace rana addu'a da dare wata dama ce da kuma wata ni'ima da ake samu ta " yan adam; hakan yana ba da dama ga bil'adama; hakan yana ba da damar samun kasantuwar mutum a gaban Allah.
A lokacin da ake tunawa da addu'oi na Ubangiji da kuma bauta wa Allah da irin rayuwar da ake yi a rayuwar jama'a, suna bayyanar da mu'ujizar da Musulunci ya yi cikin umurnin Allah.
To wannan dai wata alama ce da take nuni da wannan ci gaba.
A saboda haka addu'oin da ake yi cikin gida tare da wasu masu bi, suna ci gaba da gudanar da wani biki na Ubangiji da kuma faranta wa Allah rai.
Albarkar addu'o"in da ake yi da kuma tabbatar da tsaron da ake yi wa al'ummar Iran ta hanyar amfani da kalmomi masu tsarki da kuma koyarwa ta gaskiya da kuma gudanar da siyasa cikin wannan yanayi na faranta wa Allah rai rai fiye da wata rana da kuma tabbatar da rayuwa ta Ubangiji da kuma al'ummar Iran.
Lalle wajibi ne a lura da hakan.
Ruhu mai tsarki da kuma daukaka da kuma motsawa na rayuwa.
A duk inda aka sami damar gudanar da rayuwa, haka nan kuma wannan rana ce ta musamman.
A bangaren garuruwa da ƙauyuka, a makarantu da kuma wasu wajajen da ake amfani da su, daga bangarori daban-daban zuwa ga jami'oi, hanyoyi da ababen da ake amfani da su a bangarori daban-daban na asibiti da ababen asibiti da ababen da ake da su da kuma a fagen aiki da ake da su.
Wajibi ne dukkanin wajajen da ake da su su zamanto masu tsarki da kyawawan halaye.
A saboda haka wajibi ne a samar da sabbin abubuwa, wajibi ne a yi amfani da su wajen gudanar da ayyukan da ake samarwa da sabbin abubuwa, sannan kuma a sami damar gudanar da ayyukan da ake samarwa a cikin sabuwar al'umma, wanda hakan lamari ne mai kimar gaske.
Idan har aka sami ci gaba da samun wannan halin, to kuwa za a kawar da nauyin da ake da shi daga kafafun al'umma, al'umma da kuma jami'an gwamnati.
A begen samun wannan rana da kuma gai da wanda ya kasance tare da Allah a duniya (mayyarmu ta sadaukar da rayukanmu dominsa)
Sayyid Ali Khamenei
11, Oktoba 2011
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya ci gaba da cewa: Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da irin ci gaban da kasar Iran take samu a kasar Labanon.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya ci gaba da cewa: Ayatullah Khamenei ya kara da cewa: Wadannan kasar nan tawada tsakanin kasashen biyu, wajibi ne a ci gaba da kara irin alakar da ke tsakanin kasashen biyu, musamman ma a fagen kasuwanci da ake yi.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya yi ishara da harin da ya kai wa kasar Isra'ila na Iran na yammacin kasar Isra'ila inda ya ce: A saboda haka kasar Isra'ila ta ci gaba da cewa:
To amma wannan gwagwarmaya ita ce kawai ta hanyar amfani da haramtacciyar kasar Isra'ila.
Jagoran ya ci gaba da cewa kasar Labanawa ce kawai kasar Laban da ta sha kashi a kan haramtacciyar kasar Isra'ila ta Iran kuma ya bayyana cewar: Makiyar kasar Laban dai ba za a iya fada da ita ba.
A saboda haka wajibi ne a fahimci hakan.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya ci gaba da cewa: Alhamdu lillahi kasar kasar Isra'ila ta samu ci gaba, to kuwa za ta bukaci tsayin daka.
Ayatullah Khamenei ya bayyana gamsuwarsa da abokantaka da ke tsakanin Saad da Haradi da Hasan Nasallah da jami'an soji na gwagwarmayar al'ummar Iran da kuma jami'an kasar Iran da suka sami ci gaba da samun ci gaba fiye da dā.
Jagoran ya ci gaba da cewa Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana goyon bayan 'yanci da 'yanci na kasar Laban har zuwa lokacin da ya ce: Ayatullah Khamenei ya ci gaba da cewa: Ayatullah Khamenei ya ci gaba da zama tare da al'ummar Iran cikin shekaru da yawa da suka gabata, wasu kuma bayan da aka sami nasarar juyin juya halin Musulunci da yadda ya ci gaba da zama a bangarori daban-daban na addini.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya yi ishara da irin kwarewar da shugaban kasar Iraki Nuri Harri ya yi wa kasar Laban a shekarar 1358 (1979).
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya ci gaba da cewa: Jamhuriyar Musulunci ta Iran a matsayin aboki da kuma ɗan'uwa a kasar Labanon, a ko da yaushe tana taimaka wa al'ummar Labanon a
Jagoran ya ci gaba da cewa jami'an gwamnati suna so su faɗaɗa alakarsu da Iran a fagen tattalin arziki da kuma al'adu.
Matukar dai mafi muhimmancin wannan yunkuri na al'ummar Iran shi ne samar da haɗin kai da kuma karfafa hadin kan kasa da kuma karfafa irin kwarewar da ake da ita.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i ya bayyana
Bayan da aka aika masu kula masu ziyara na kasar Saudia da shekaru aru-arar da suka gabata, don su gudanar da ayyukan da suka shafi Iran da yammacin Larabawa da kuma yammacin kasar Iran, wani lamari ne da ya faru tsakanin jami'an kasar Iran da sauran kasashen biyu.
Ayatullah Khamene'i, Ayatullah Khamene'i, Ayatullah Khamene'i, Ayatullah Khamene'i, Ayatullah Khamene'i, Ayatullah Khamene'i, Ayatullah Khamene'i yana da alaka da jami'an kasar Iran.
A kowace shekara , Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya bayyanar da wata sakon da za a iya samar da ita ga al'ummar Iran a lokacin aikin hajji mai girma wanda a halin yanzu yake da muhimmanci ga musulmi.
A ra'ayinka, menene tushen falsafar da ke cikin wadannan saƙo?
Da akwai wasu darussa da ya kamata in fadi kafin in ba da amsar wannan tambayar.
Da farko dai daya daga cikin ayyukan da ake da su, wanda wajibi ne daya daga cikin ayyuka masu girma na Musulunci.
Daga cikin Alkur'ani mai girma da aka samu a gaban al'ummar musulmi, lamari ne da ke nuni da ayyukan annabawa da kuma wadanda suka yi daidai da Sura - Baq ya fara ne da lokacin da mala'iku da Hauwa'u suka ci gaba da zama a gaban al'ummar musulmi, amma a lokacin da suka sami damar daga cikin wadannan shekarunsu zuwa sama da kuma fada da zunubi da suka yi.
Don ya kwatanta kowanne daga cikin wadannan abubuwa, Alkur'ani mai girma da aka yi amfani da su a dukkanin wadannan abubuwa guda biyu da dukkanin annabawa suka rubuta har zuwa lokacin da Allah ya kirayiyi Annabi Ibrahim da cewa: "Mallah yana da girma sosai sa'ad da Ubangijinsa ya yi amfani da su da wasu kalmomi; to amma ya cika su.
Ya ce: Lalle hakika zan sanya ku ga Imamai.
Alhamdu lillahi (Suratul Ahlulbaiti) yana nuni ne ga jagoranci na Ubangiji da kafada da kafada da kafada ta adalci da kuma sa'ad da ya ce: Dukkanin wadannan abubuwa guda biyu ne wadanda aka ambata, shi ne cewa: Ahlulbaiti na aikin hajji, haka nan kuma a lokacin da aka yi wa bayin Allah addu'a da kuma fada da tsaro, babu wani ma'a
Makasudi na biyu kuma an yi ishara da cewa: samar da komai da kuma tafarkin sadaukar da kai ga Allah; wannan kuwa yana nuni ne ga dukkanin al'adu na aikin hajji; a saboda haka aikin hajji yana ɗauke da manyan makasudai da ake da su a ko da yake daga cikin wadannan
Dukkanin wadannan abubuwa sun nuna haɗin kan musulmi da kuma al'ummar musulmi.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya yi ishara da irin wadannan ayyukan da Imam ya yi.
Aikin hajji yana nufin maido da al'ummar musulmi da kuma wadanda suka samo asali daga wadannan koyarwa da kuma tabbatar da wannan koyarwar ta Musulunci da kuma kasantuwar Shugaban Musulunci a wannan bangaren.
Alhamdu lillahi al'ummar musulmi za su sami damar gudanar da aikin hajjin.
A daidai lokacin da ake kiran satar Musulunci da Ahlulbaiti (a.w.a. Wadannan abubuwa ne wadanda ake kiran satar da Musulunci da kuma daukakar Musulunci"" (a.s.w.a.
Matukar dai lokacin da aka saukar da sojoji a lokacin da aka sami ci gaba, to kuwa ba a sami nasara ba, to kuwa za a ci gaba da yin nasara a kan wannan aikin.
A saboda haka a maido da aikin hajji wani bangare ne mai girma da Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta ci gaba da bin tsarin Jamhuriyar Musulunci.
A lokacin da Imam ya gabatar da wani jawabi da Imam ya yi.
A halin yanzu dai ba mu fahimci muhimmancin aikin hajji ba; mun kasa fahimtar da wasu daga cikin wadannan saƙon; to amma mun kasa fahimtar da wannan saƙon; mun gagara da wadanda suka fito daga wajenmu.
To amma wadannan ƙoƙarce - ƙoƙarcen da muke da su ba su da muhimmanci, to amma hakan ba lamari ne da ke da muhimmanci ba.
Don a cim ma wannan burin, wajibi ne a yi amfani da dukkanin jagorancin al'adu da shiryarwa ta al'adu da shiryarwa ta al'umma da kuma dukkanin ayyukan da ake da su a bangarori daban-daban na duniya.
Muna bukatar mu kara himma wajen wannan aikin.
Ba kamar haka ba ne, Sarki Saudal Larabawa ne da ke nuni da wani jawabi ga jama'a.
An gudanar da wadannan jawabai a ranar Bara'a.
To amma bayan da aka samu wadannan maganganu da suka faru, sai dai dalilin da ya sa al'ummar Iran ba su ci gaba da yin hidima a wajen hajji ba, an yi wata yarjejeniya da aka yi ba; na da wani daga cikin fita daga cikin dangara da aka tura zuwa kasar Saudiya don tunawa da ranar larabawa.
Wadannan bangarori biyu sun yarda da cewa bai kamata masu ziyarar Iran su taru a garin Mecca da kuma cewa a ranar Arafa za su iya jin saƙon Shugabansu ba, haka nan kuma ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan da Kare Du'a Kumey al-Zahra?
A'a, babu wata yarjejeniya da aka yi wa Duamey Kudina a garin Medinal; wannan yarjejeniya ce da ta bambanta da sauran lamurran da aka yi.
Muna da'awar cewa ana gabatar da saƙon hajji ga al'ummar musulmi.
Ta yaya wannan saƙon ya samo asali?
Masu kula da da'ira da yawa daga kasashe daban-daban na aikin hajji ya ci gaba da gudanar da aikin hajji.
An gudanar da wadannan saƙon aikin hajji a cikin harsuna goma a Yana da sauran wajajen aikin hajji.
Wadannan sakon tawassuli da harsuna daban-daban na wasu hanyoyin watsa labarai da kuma wadanda suke daga cikin zukatan musulmi, duk kuwa da cewa tsarin Jamhuriyar Musulunci da gwamnatin Musulunci ta yi kokari wajen kawar da wannan saƙon, to amma
Daya daga cikin jawabai da aka buga a wata jarida a Ingila: dukkanin gidan kasar Isra'ila na dukan duniya sun sha kashi a kan wannan jaridar kuma sun yi amfani da su wajen magance matsalar.
A wane lokaci ne hakan ya faru?
Ma'aikatan kasar Isra'ila sun yi kokari wajen hana wa'azin da ake yi.
To amma a wasu lokatai gwamnatin Saudi ba ta taba ba da taimakon taimakon da ake da shi a kan hakan ba, to amma a wasu lokuta tana iya hana wannan saƙon daga cikin littattafan da ake wallafawa.
Ko da yake a shekarun baya-bayan nan ba su da irin wadannan tsare-tsare; to amma sun yi ƙoƙari su kawar da wannan saƙon a kasar Saud Arabiya.
A wasu lokuta muna amfani da sako wajen buga saƙon da ke cikin jaridu da kuma biyan kuɗin da muke da su; to amma ba su buga su ba.
Matasa da yawa ba su yarda da hakan ba ko kuma an hana su buga wannan saƙon ba.
A Turai har ma da kasashen musulmi ma.
To amma kamar yadda na fadi hakan, to a halin yanzu dai mun shagaltu.
Menene irin wadannan saƙon?
A lokacin aikin hajji mahabobin dukkanin al'ummar musulmi ne.
Alhamdu lillahi a lokacin da al'ummar musulmi suka sami damar kusantar Allah, haka nan kuma al'ummar musulmi da kuma shiryar da al'ummar musulmi ta hanyar fakewa da kusaci da Allah.
Wajibi ne masu kula masu ziyara su kame kansu.
Wajibi ne su kame bakinsu da kuma harshensu.
Wadannan abubuwa da ya kamata a guje su a matsayin misali na horar da da mahabacin da ake yi wa aikin hajji.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya ci gaba da cewa: Na sami damar gudanar da wadannan shekaru masu yawa da suka gabata sannan kuma ina taya dukkanin abin da za ka iya samu a nan gaba.
Idan kuka yi la'akari da wannan sakon, to kuwa za ku ga cewa darasi na farko da aka yi cikin wadannan saƙon shi ne aikin hajji a tsakanin al'ummar musulmi.
Wannan ita ce manufar aikin hajji.
Alal misali, wani lamari na farko da aka yi amfani da shi cikin wadannan koyarwa shi ne aikin hajji a karfafa ruhin da al'ummar musulmi suke da shi.
Abin da ke biye fassarar sakon aikin hajji shi ne cewa wadannan sakon da ake yi wa aikin hajji shi ne cewa satar da Musulunci.
Jagoran ya bayyana cewar irin wannan yunkuri na al'ummar musulmi, wani lamari ne da ke nuni da cewa aikin da Musulunci ya yi yana da muhimmanci.
Ahlulbaiti na aikin hajji yana da alaka ne da Gidan Allah.
Al'ummar musulmi suna bukatar su tabbatar da cewar Allah Madaukakin Sarki yana da tsari da kuma bin ja - gorar Allah Madaukakin Sarki.
Abu na farko da aka ambata cikin wadannan saƙon shi ne aikin hajji a fagen al'ummar musulmi.
Batu na biyu kuma shi ne aikin hajji cikin tarbiyyar mutane da kuma al'umma.
Lalle wannan wani lamari ne da ke nuni da dukkanin sakon aikin hajji.
Alhamdu lillahi an ambaci wani bangare na samartaka da kuma nuna godiya ga wannan dama ta aikin hajji.
Girman Musulunci da kuma saƙonsa su ne na uku da aka ambata cikin wadannan saƙo.
Sun nanata irin daukakar da Musulunci yake da ita wajen magance matsalolin mutane.
Taƙaici game da haɗin kai na musulmi wani ne da aka nanata a waɗannan saƙon .
Wadannan jawaban sun yi kokari wajen ganin an sami ci gaba a tsarin Musulunci.
Alal misali , akwai wasu abubuwa da suke nuni da irin wannan haɗin kai da aka ambata cikin wadannan abubuwa da suka faru a wannan bangaren: Alal misali , wadanda suka sami tufafi masu kyau, suka bi irin wannan tafarki da wanda ya yi daidai da yadda ya kamata, sannan kuma suka kasance da irin wannan matsayi da kuma sauran abubuwa.
A shekarar da ta gabata Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya bayyana cewa Ka'a (amincin Allah ya tabbata a gare ta) yana nuni ne da yadda ake ci gaba da kaunar al'ummar musulmi.
Wadannan sakon tawassuli da ababe masu girma na al'ummar musulmi wanda shi ne abin da ke da tushe na ruhi da kwarewar da ake da ita ta al'ummar musulmi; wadannan jawabai na tuna wa al'ummar musulmi masu girma da wadanda ba su da wani nauyi a wuyansu
Ko shakka babu babu irin makircin ma'abota girman kai wani lamari ne da ke cikin wadannan saƙo.
A dukkanin wadannan maganganu, Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya bayyanar da masu girman kai da suka sami nasarar kashe al'ummar musulmi.
Jawabin da ke nuni da irin wadannan ayyukan da ake yi da kuma abubuwan da suke faruwa a yankuna daban-daban na kasar musulmi, ta hanyar amfani da su wajen tabbatar da gaskiyar da ke cikin Littafi Mai Tsarki da kuma rikitar da al'ummar musulmi, ta hanyar amfani da
Dukkanin wadannan barazanar da ake yi wa wadannan shekaru 9 din da suka gabata - wato Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya yi ishara da irin wadannan barazanar da Jagoran juyin juya halin Musulunci
Saboda irin makircin da makiya suke da shi a duniyar musulmi, juyin juya halin Musulunci da kuma tsarin Jamhuriyar Musulunci ya samu, sun fara raba al'ummar musulmi da kuma rikitar da al'ummar musulmi.
A saboda haka Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya bayyana cewa ma'abota girman kai da ‘yan siyasa da ‘yan ta'addanci da sauransu sun sami ci gaba a duniyar musulmi; ko da yake sun rasa matsayin da suke da shi a wannan yankin, to amma a halin yanzu ma'abota girman kai wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A yayin da yake gudanar da tsarin Jamhuriyar Musulunci a matsayin misali na al'ummar Iran, wanda hakan ya sami damar fada da ma'abota girman kai da kuma goyon bayansa a dukkanin fagage daban-daban na rayuwa, ya ci gaba da karfafa hadin kai da hadin kai tsakanin musulmi da kuma al'ummar musulmi.
A waɗanne hanyoyi ne suke tabbatar da hakan?
Shin ta samo asali ne daga manyan masana da ‘yan siyasa na kasashen yammaci da kuma al'ummomin musulmi?
A duk lokacin da muke tafiya zuwa wasu kasa da kuma sa'oi daban-daban na kasar nan, kowa ya ambaci wadannan abubuwa da kuma yabon da ake yi a dukkanin fadin kasar nan; a kowace shekara muna magana da mutane daban-daban da ‘yan siyasa da ‘yan siyasa da ‘yan siyasa da ‘yan siyasa da ‘yan siyasa da ‘yan siyasa da ‘yan siyasa da ‘yan siyasar sauran kasashen musulmi.
To amma duk da irin wadannan maganganun da muke da su a fili, duk da irin wadannan maganganun da muke da su, to amma dai akwai gagarumin tasiri a duk inda aka samu hakan.
A yayin da ake tattaunawa da al'ummar Iran, ana iya cewa shugabannin kasashen da suke magana kan al'ummar Iran sun fi na al'ummomin duniya kyau.
Shin za mu iya tuna da wadannan sakon na aikin hajji daya daga cikin umudi na siyasa na Jamhuriyar Musulunci da kuma hanyar da za a iya amfani da su?
Daya daga cikin hanyoyi masu kyau na tabbatar da saƙon juyin juya halin Musulunci ita ce ta hanyar wa'azin da Imam ya yi.
Irin wadannan sakon da ake samu daga aikin hajji wata hanya ce ta cimma aikin hajji da kuma nanata aikin hajji a rayuwar musulmi; kuma na gaskata da wadannan saƙon da suke da shi, ko da yake ni dai ina ganin an ce ina da wani kokari ne da ake da shi.
Matsalar ita ce cewa masu aikin hajji da yawa suna tafiya nesa da doguwar tafiya da kuma samun matsala, to amma ba su fahimci aikin hajji ba.
Shimfida: Iri na Musulunci shi ne hasken aikin hajji, ba su taba mika wuya ga wadanda suka yi zunubi ba; aikin hajji ya dawo da hasken hajji, haka nan kuma wannan hasken ya nuna a matsayin abin da ke cikin al'ummar musulmi da kuma ayyukan da suke da shi cikin al'umma har sai dai sun yi zunubi da sannu - sannu a hankali.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba wa al'ummar musulmi damar samun hasken aikin hajji da kuma tabbatar da aikin hajji saboda hakan aikin hajji ya sami tasiri a kan al'ummar musulmi.
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da ‘Yan Shi'a da Sunna Ayatullah Khamene'i
Shimfida: A ranar lahadi 12, Nuwamba 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da ‘yan Shi'a da Sunna a garin Kermanshah.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga Ubangijinmu
Allise Allah ya ce a cikin Littafinsa: A cikin Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Waɗanda suka idar da saƙon Allah suna jin tsoron Allah, kuma ba sa tsoron kowa da Allah, Allah kuwa yana da isa ya ba da lissafi [ Alkur'ani ] (Suratul 33: 39
A gare ni daya daga cikin taron da na yi da masana masu girma da kuma mawakanmu masu girma - waɗanda suke gudanar da hidima a bangarori daban-daban na kasar nan - da kuma matasan da ake gudanar da jawabai da ake gudanarwa a bangarori daban-daban na makarantun addini da ake da su a bangarori daban-daban na kasar nan.
Alhamdu lillahi a wannan ganawar da ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan kuna da dama mai kyau, wata dama ce da take tare da ni cikin gamsuwa ta ruhaniya.
Ina son in ba da wasu abubuwa da ake da su a wannan lokacin.
Na sami damar haɗuwa da shi sau da yawa a gidan Kermanshah da kuma bayyana masa ra'ayi.
A lokacin da na sadu da shi a wani taro da aka shirya wa shugabanan soji na soji na soji na Kermanshah a lardin Musulunci - wanda shahid Saduqi daga Yazd da kuma sauran al'ummar Iran.
A ranar Jumma'a ta Ubangiji ta hanyar addu'a ga shugabanan Kermanshah, ya gabatar da taron sa'ad da makiya suka yi bom a kan birnin.
Ya yi amfani da hakan wajen aiwatar da ayyukan da yake da su; wato yadda ya kula da al'ummar Iran, sannan kuma ya ci gaba da gudanar da dukkanin wadannan abubuwa da suke cikin rayuwarsa - wadannan abubuwa ne da suke cikin abubuwan da ya ke da su.
A karshen rayuwarsa kuwa, Allah Madaukakin Sarki ya ba wa wannan shahidai shahada; to amma ya ba da ransa da kuma mutuwa.
A kai a kai na fadi cewa shahadar ‘yan kasuwayuka, irin wadannan mutuwa ce da take cike da amfani.
Dukkanin kurwa za su sha kashi.
Ya Ubangiji Allah! Muna jiran wannan dama.
Lalle Allah ya samo asali daga rayuwar masu bi.
A halin yanzu dai a halin yanzu Aghain Aghain Ahn - Modi Era (amincin Allah ya tabbata a gare shi) yana cikin mutanen da suka sami damar ganin hakan a wannan lardin.
Shi dai yana daga cikin fitattun malamai masu kyau, shi ma a lokacin da ya yi fice.
Ya Ubangiji Allah Madaukakin Sarki da Ya ba wa wadannan shahidai guda biyu rahamarsa da kuma fa'idojinsa.
Haka nan kuma ina taya dukkanin sako na muminai da masaniya da kaunar Aghaba Akhun Akhundul Ajja'ai wanda shi ne wani daga cikin manyan abokana a birnin Hojjay a lardin Qomy a garin Qom. Shi ma yana da masaniya.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya rahamarsa da albarka a gare shi.
Bayan juyin juya halin Musulunci da kuma gaban shugaban aikina , na haɗu da shi a gidansa a lokacin da na tafi garin Kermanshah sannan kuma na sami damar ganin irin ayyukan da yake yi a bangarori daban-daban na kasar nan.
Daga baya bayan Imam Khumaini (r.a.w.a) ya sallame ni daga cikin ayyukan da ya yi.
Na gaya masa ya rubuta wani sako da aka yi da shi a kan wannan gasar da aka yi da shi a jikin bango: " Wanda ya yi la'akari da shugaban mutane a gaban iliminsa ba za mu manta da nauyin da ke wuyansa ba.
Shi dai ya rubuta wannan sako na musayen da na yi da shi a ɗakina yana cewa: " SA'annan wanda yake lura da shugaban mutane tun da yake yana da ilimi da kuma ilimi.
Wannan ita ce matsalar aikinmu.
‘ ‘ ‘yan'uwana maza da mata masu girma, ‘ya'yan'a masu girma, matasa maza da mata masu girma, idan kuna son ku bayyanar da yanayinmu da kama-karya, kamar yadda a halin yanzu ku ke son ruhi, idan kuna so a zuba muku ido a matsayin wani kogi mai tsauri ga wani dan kiri da aka samu a gaban mutane, to wannan shi ne yadda za ku yi.
Wadannan bayin Allah ne kawai suke da ilimi da kuma tsoron Allah.
To amma wannan dai yana nuni ne ga tsoron Allah.
Halayen sani shi ne cewa yana jin tsoron Allah - wannan gagarumar ni'ima ce mai girma - cikin zukatan waɗanda suke da ita.
A lokacin da kuka kai shekarar da kuka kai ga Allah, a lokacin da kuka kai shekarar da kuka shagaltar da wadanda kuka shagaltar da wadannan shekarunku, to kuwa ba za ku iya kula da su ba.
Abin da ke faruwa shi ne cewa wasu mutane sun tsufa kuma wasu ba sa hakan.
Wajibi ne ku san cewa akwai bambanci tsakanin shekaru ashirin da talatin da talatin ko wanda shekaru talatin din da suka gabata, ba wai wani lokaci ne mai girma ba, kamar yadda
A lokacin da mutane suka kai shekaru talatin din da suka gabata, suna tunanin cewa da daɗewa sun kai shekaru talatin din da suka kai shekaru saba'in.
A'a, a lokacin da mutum ya farka, nan ba da daɗewa ba zai zo ya bar wannan duniya; idan kuwa kana so ka yi wani abu da wannan gajeriyar rayuwa; to amma ya kamata ka shirya hanyar da za ka yi karu.
Na yi imani da tsoron Allah, insha Allahu da kusaci da Allah Madaukakin Sarki, haka nan kuma ina da masaniya sannan kuma ina jin tsoron Allah da kaunarsa fiye da samar da ilimi.
Ilimi da ake amfani da shi a wasu lokatai yana da lahani.
Mun koyi wasu mutane - wadannan masana da masana na addini - wadanda ba su da ilimin da suke da shi na amfanuwa da su da kuma wasu; amma iliminsu ya zama abin nauyi da kuma matsala.
Wannan ruhi yana kama ne da rai da ilimi da kuma waɗanda suke da shi.
Birnin Kermanshah wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Kamar yadda Mr . Olama's Kermanshah ya yi amfani da masana da suka sami ilimi mai girma da kuma shekaru 250 da suka gabata; akwai iyalai masu girma da suke cikin wannan birnin - kamar su al-Zahra da iyalan Agha da Jali da kuma wasu manazalan da suke cikin gida da kuma wadannan shekaru goma da suka gabata.
Abin da Kermanshah ya lura da hakan shi ne cewa al'ummar Kermanshah suna da karimci da kuma karimci ga duk wani mutumin da ya ziyarci birninsu kuma ya bayyana cewa sun fi so da kuma ba da ziyara ga masana masana da suka ziyarci birninsu .
A halin yanzu Agha Mohad Aohad Ali - wanda shi ne ɗan da ya rage daga cikin daliban Ahibahan da kuma sauran ɗalibansa suka yanke shawarar zuwa garin Kermanshah da kuma ci gaba da zamantakewa.
Ko da yake ba shi da irin wannan manufa, Kermanshah ya tabbatar masa da cewa ya ci gaba da zama a garin Alghamanshah.
Akwai wasu daga cikin masana da masana na addini na Kermanshah.
Wannan misali ne na biyu.
Wani misali kuma wanda ya yi tafiya zuwa garin Mashhad har zuwa karshen rayuwarsa ne; wani lokaci kuma da ya yi shahada.
Na tuna da wasu abubuwa game da shi.
Shi dai wannan ɗan'uwa mai girma wanda ya kasance a garin Armanshashah.
Ya yi amfani da su wajen yin sarauta a garin Isfahan.
Shi dai wani malami na addini ne da kuma mutumi na ruhaniya.
A bangaren iliminsa, shi ma wani mutum ne da ya ke da ilimi a lokacin da ya yi fice a lokacin.
Wani mutum kuma wanda zan so in fadi shi ne cewa Kidar - eboli, wani gagarumin masani a bangarori daban-daban.
Littafin da aka rubuta game da shi wani littafi ne mai kyau; na karanta littafin da ya yi shekaru da yawa da suka gabata.
Ya ci gaba da zama a garin Kermanshah fiye da shekaru sittin da shida kuma ya amfana daga hakan.
Na karanta a cikin littafin da na karanta cewa a halin yanzu Agha Hosin Qomih Kermanshah a ranar sha uku ga watan Kiboli (a.s) sun yi bincike a kan batutuwan da suka faru a lokacin da suka faru a ranar sha uku ga watan Aghai ko kuma wani bincike da aka yi a ranar tunawa da su.
Wani marubucin littafin ya ce ya gan shi da idanunsa - ina tunanin cewa ya gan shi da idanunsa, amma ba na iya ganinsa ba, to amma a halin yanzu na karanta littafin Aghaitikk - wanda Ash Hosin ya zauna tare da Sardar Kamboli al-Zahr - wanda ya ci gaba da zama a cikin jirgin sama da aka samu daga wajensa.
Kuma wannan darasi ne a gare mu: Agha Hosin Qomi (amincin Ahl ya yanke shawarar samun wani sabon abu da ya faru a farkon shekarunsa na takwas sa'ad da yake da wata ma'abociyar al'umma.
To amma hakan lamari ne mai kimar gaske.
Ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan matasa masu girma, ku din nan ku ci gaba da koyo da su.
Wannan mutumi ne daga Kabul kuma ya tashi daga Indiya kuma ya yi zamansa a Najaf; sai ya yanke shawarar zuwa garin Kermanshah da mutanen Kermanshah suka marabce shi da hannuwa da hannuwa.
Babban masanin ilimi da aka samu a garin Kermanshah na tsawon shekaru shida da suka gabata - ya ci gaba da zama a garin Kermanshah.
Shahid Ashrafi Asfahan wani masani ne na addini wanda ya yi tarayya da wannan birnin.
Wannan ita ce siffar wannan birni: al'ummar wannan birnin suna son masana addini.
A lokacin da al'ummar Kermanshah suka sadu da wani mutum da ya san shi sannan kuma suka yi farin ciki sosai cewa yana jin cewa yana cikin al'ummarsa.
A wancan lokacin Ashmi wani matashi mai suna Asfahani daga Isfahan ne; amma ya ji cewa a gida a garin Kermanshah kuma ya kira kansa ɗan kasar Kermanshah.
Abin da na fadi, wani lamari ne da ke nuni da maganganu na.
To amma a halin yanzu ina son tattauna wasu darussa masu yawa.
Ya kamata ku sani cewa a yau ma'aikata masu girma da malamai masu girma suna da nauyi a wuyansu.
Da akwai dalilai biyu.
A saboda haka wannan nauyin yana da nauyi sosai.
A yau din nan kuna cikin irin wannan yanayi.
Kada ku ji tsoro; kada ku ji tsoron Allah, kada ku ji tsoron kowa.
Kada ku ji tsoron irin wahalar da za ku sha a kan tafarkinku.
Hakan kuwa ba wai yana da sauƙi ba ne.
Ka yi ƙoƙari ka aikata abin da ba za a iya fahimta ba.
Abin da ya faru a Iran kenan.
Abin da ya faru a Iran - dukkanin wadanda suka sami ci gaba na duniya - dukkaninsu za su zauna tare na sa'o"i da kuma dare da rana don tattaunawa da su da kuma dukkaninsu za su iya kammala da cewa ba zai yiwu ba .
Dukkanin wadannan maganganu suna cewa hakan ba zai yiwu ba, to amma hakan ya faru a Iran.
Har ma wasu daga cikin juyin juya halin Musulunci suna cewa ba zai yiwu ba.
Daga baya sai ya ce: Ahlulbaiti (a.s) ya ci gaba da cewa: To amma a fili ba zai yiwu a sami Shah ba.
Bai yi imani da cewa zai yiwu a sami damar zuwa kasar Shah ba.
Ya gaya mini cewa Imama (a.s) wani lamari ne da ya fadi.
Imam ya fadi cewa kasar Shah za ta tafi.
Gwamnatin Shah da Amurka da kasashen yammaci da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai sun sami ci gaba.
Babu wanda ya yi imani da hakan, to amma hakan ya faru.
Babu wani da ya yi imani da cewa a tsakanin kasashen musulmi da kuma wadanda suka sami ci gaba a ƙasar Masar: Gwamnonin Fir'auna Akiriji, Masarin al-Zahra da Masar.
Wataƙila akwai wasu mutane da suka yi tunanin cewa hakan zai yiwu, to amma babu wanda zai faru a Masar.
Abin da wajibi ne a tuna da shi kenan.
Ka koma ga abubuwan da ba su da kyau sannan kuma ka yi kokarin haifar da su.
Domin a yi wani aiki mai girma, a sami damar da suke da ita; sannan kuma kada ku ji tsoron Allah, kada ku ji tsoron
To amma mece ce amsar da aka ba da (a.w.a.
Allah yana da isar da wani nauyi da ke wuyansa.
Wannan ita ce tafarkinmu.
A wani bangare na Alkur'ani mai girma daya daya daga cikin malaman addini an ba mu shawara mu ji tsoron Allah da kuma wani bangare na wani bangare, sannan kuma mu din nan aka shawarta mu mu " fahimci ma'anar Allah Madaukakin Sarki" (a.w.a) daya daga cikin jawaban da annabawansa suka gabatar
Allah Madaukakin Sarki ya ce: " A saboda haka ne muka saukar da duk wani annabin da ya fito fili daga cikin mutane da jihadi, wasu daga cikinsu sun shawarce wa wasu tinkake-farko na yaudararsu, sannan kuma Ubangijinku ya yi jin daɗi, to kuwa ba za su bari ba.
(Suratul Bakaram 6:26) Annabawan Allah sun kewaye ta da 'yan gurguzu a tsakanin mutane da ikhlulbaititi" (Suratul
Idan har aka sami damar gabatar da saƙon Allah, to wajibi ne mu sa rai cewa za a kai mana hari a tsakanin mutane da jihadi.
Wajibi ne mu shirya kanmu don kai hari da muke da shi.
Wajibi ne mu gina garu ta ruhaniya a kan makiya - wato wannan garkuwa ta al'umma da kuma dogaro da Allah - don kada mu fāɗi.
Matukar dai da kuma nasara da aka samu sakamakon komai da kuma nasara.
A halin yanzu dai mutum yana da irin wannan karfi na jiki da yake ci gaba da wanzuwa.
Idan ba ka sha kashi cikin zuciyarka ba, to babu wanda zai iya ci nasara da kai.
Wannan ganuwar da ake ginawa cikin zuciyarka ita ce ganuwar al'umma da kuma dogaro da Allah . "
Wadannan darussa ne masu kyau a gare mu.
Wajibi ne mu ci gaba da maimaita Alkur'ani a hanya mai kyau; mu koyi wadannan darussan: Su ne masu ja - gora a rayuwa.
Wadannan tawassukan da suke kai maka hari ta hanyar amfani da kaskantarwa da kaskantarwa da su da kuma dukkanin kayayyakin da ake amfani da su a yau - suna da irin wadannan maganganu.
Na sami rahotannin da ake da su a kan dakaru.
Daya daga cikin mafiya yawan kuɗin da suke kashewa a dukkanin wadannan kasashen musulmi.
A wani bangare kuma, suna da dukkanin wadannan abubuwa da suke fadi da Shi'a mai girma da suke yi wa Mamar Aminci, Aisha da sunan Shi'a.
Wadannan hanyoyi ne masu kyau.
Akwai gagarumin albarka a gare su.
Ina taya dukkanin ‘yan Shi'a da Sunni (a.
Wajibi ne ‘yan Shi'a da masana su shirya taro da junansu kuma su tattauna irin da suke da shi.
Muna da wasu abubuwa da suka zama ruwan dare
Kuna iya samun abin da kuke da shi, to amma a daidai lokacin da za ku iya ba da haɗin kai ga juna.
Idan har suna son su sami tattaunawa ta addini, to babu matsala.
Idan har da masana da masana da masana da masana da masana da kuma wadanda ba su da irin wannan tattaunawar da ake yi a addini; to amma dai babu wani abin da za a iya ba ni da shi.
A'a, babu wata matsala; ban da wannan jayayyar, akwai wasu abubuwa da muke da su.
Wajibi ne masana ‘yan Shi'a da masana su yi amfani da irin tasirin da ‘yan Shi'a suke da shi a kan musulmi. Wajibi ne su yi amfani da irin tasirin da suke da shi wajen kawar da matsalolin da suke fuskanta.
A yau dai akwai wasu mutane da suke amfani da wani makaminsu, ba sa jin tsoron sanar da cewa wadannan mutane suna kama da guba mai guba.
Wajibi ne a samar da irin wannan guba ta Musulunci.
A saboda haka a halin yanzu dai nauyin da nake da shi yana daga dukkanin wadannan lamurra da kuma farawa daga hadin kai da kuma samar da tawali'u a cikin
Wani nauyi kuma na ilimi ne.
Na ji cewa wasu daga cikin wadannan marigayi Kermanshah suna da zama a garin Mash'a, wanda a halin yanzu masu girma da suka halarci wannan taro da su; wajibi ne a ƙarfafa su su koma garin Kermanshah, ko kuma idan ba za su iya zuwa garin Kermanshah ba, to amma sai dai su kasance shekara guda.
A saboda haka lamarin ilimi wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Ko da yake babu wani ilimi da ake da shi, akwai batun gabatar da Musulunci, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Akwai wani taron da aka yi amfani da shi wajen gudanar da ajina a garin Mashhad.
Ya ce ya shagaltar da Musulunci a wani yanki mai nisa da kasar Khorasiya; na yi tambaya da cewa "S. " Ya ce: " A lokacin da na fahimci cewa babu wani daga cikin abubuwan da na koya da kyau da kuma cewa duk abin da na koya da wadannan mutanen da na koya da ba su da amfani.
To wannan wani lamari ne da ba za a iya sanin masu sauraro da suka dace ba.
A yau muna da matasa masu yawa masu ilimi.
A garin Kermanshah, jama'ar matasa masu ilimi suna da girma sosai.
Akwai wani lokaci da wannan ba haka yake ba.
Kafin juyin juya halin Musulunci ya samu ci gaba da zama a lardin Kermanshah da aka sauke karatu a lardin Kermanshah sau uku.
A yau ma dai daya daga cikin masu karatu na jami'oi da suka sauke karatu a jami'a yana da yawa fiye da hakan.
Wadannan mutane da suka sauke karatu matasa ne da kuma wadannan jawabai daban-daban da suke cike da matsaloli da maganganu daban-daban,
Wajibi ne ku san irin tambayoyin da suke da su kuma ku shirya su da kuma amsa tambayoyinsu.
Ku zaɓi masu sauraro, ku fahimci yadda suke tunani da kuma amfani da Alkur'ani mai girma da Ubangijinah da kuma ayyukan da muke yi don mu ba da amsoshi da suke da su - wadanda sun dace da kuma biyan bukatar da suke da ita.
Kamar yadda ake kiran Motahhari da kuma masanan littafan da matasanmu suke da shi, wajibi ne su yi watsi da wasu littafan da ake da su a baya.
Wajibi ne a aiwatar da hakan a cikin juyin juya halin Musulunci.
Wadannan abubuwa ne da wajibi.
Wajibi ne ku dinga damuwa da ilimi na ruhaniyar da ake da shi a matsayin abin da kuke so wajen koyarwa.
Ku sanar da masu sauraro da kuma ilimantar da su.
Kamar yadda na fadi da farko, wannan ilimi yana da wuya: " Gudumma da yake kallon shugaban mutane ya kamata ya ilimantar da kansa tun da yake yana da ilimi.
Wajibi ne a aiwatar da wannan gagarumin aiki.
Wajibi ne limaman su yi aiki a fagen tattalin arziki; to amma hakan lamari ne mai muhimmanci da ya kamata a ci gaba da gudanar da ayyukan da ake yi a bangarori na jama'a ta hanyar amfani da shi wajen ciyar da wasu, to kuwa idan har aka sami damar da suke da shi, to kuwa ba za a iya kawar da hakan ba.
Wadannan siffofi na limamai shi ne su tada sanin mutane sannan kuma su tabbatar da su da wasu abubuwa ta hanyar karfafa ruhi, ta wajen ba da shawara da kuma gabatar da shawarwari da ake da su; to amma idan kun zama shugaba a kasar ku, to kuwa za ku sami wasu hakkoki.
Addu'a ita ce komi.
Mutumin da ya kasance a ware gaba daya dangane da dangantakarsa da Allah - idan irin wannan mutum ya ci gaba da kiyaye dangantakarsa da shi cikin addu'a, to kuwa zai sami ceto.
Wajibi ne masu ba da umurni su zamanto masu muhimmanci.
Ka sanya masu sauraro su zamanto masu addu'a da kuma shirya hanyar da za su ci gaba da gudanar da ita cikin addu'o"i na ikilisiya.
Na san cewa a halin yanzu da aka yi addu'a a Kermanshah ko a'a.
Wajibi ne ‘yan Shi'a da Sunni su zagi juna.
Wajibi ne su ba da haɗin kai ga juna.
To amma akwai wasu abubuwa da suke da su da kuma yadda ya kamata su ba da haɗin kai a wadannan fagage.
Alhamdu ga Allah, malamai za su ci gaba da ci gaba da
A lokacin da aka sami nasarar juyin juya halin Musulunci a Iran, a lokacin da aka sami nasarar juyin juya halin Musulunci a duniya.
Sun soma mamakin irin wannan gagarumin lamari da ya faru, wani lamari ne da ya faru a wajen.
Nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma daukakar Imam (a.s) da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai.
Mutane da yawa sun soma neman abin da ke cikin Littafi Mai Tsarki, saboda haka suka yi magana da Alkur'ani mai girma sannan kuma suka gano wasu gaskiya game da Musulunci.
A wancan lokacin kuma Musulunci ya fuskanci wani hari da aka kai masa; daga baya ya ci gaba da zama a garin Marx (a.s), ya ci gaba da
A wasu kasashe ma dai akwai matasa da yawa da suke da masaniya dangane da imanin da suke da shi a kan Jamhuriyar Musulunci; sun yi tunanin kafa gwamnatin da za ta iya kawar da talauci da rashin gaskiya da kuma wasu abubuwa a kasarsu. Wasu daga cikinsu sun gaskata da hakan.
Na haɗu da wasu daga cikinsu - Musulmai da wadanda ba musulmi ba - wadannan mutane ne masu gaskiya, to amma ba su yarda da Musulunci ba.
Sun zama masu goyon bayan Marxism saboda suna tunanin cewa Marxism ya sami damar ganin hakan ga al'ummar.
Daga baya a lokacin da aka sami raunuka, suka fahimci cewa ba su da laifi da kuma rashin amfani.
A saboda haka a halin yanzu sun kasance da masaniya dangane da Musulunci.
Dukkanin matasan da suke taya Musulunci a Masar, Tunusiyawa, Yemen da wasu wajajen da ake amfani da su wajen ba da karnuka hukumcin ra'ayoyi daban-daban na shekarun 1960 da na shekara ta 1970; sun yi amfani da kururruwa 30, shekaru 40 da suka gabata da suka gabata da kuma maganganun wadanda suka yi magana da Musulunci a kan irin wadannan maganganun da aka yi.
Ko a kasarmu ma akwai wasu mutane, to amma ba na so in ambaci sunayensu.
Akwai wasu mutane da suke amfani da su wajen magana da Musulunci, amma a hakikanin gaskiya suna gabatar da ra'ayoyi masu girma da suka yi daidai da abin da suke fadi.
Irin wadannan abubuwa sun bayyanar da wani bangare na daban-daban, wadannan yunkurin da suka yi rashin bangaskiyarsu ga Musulunci.
Sun juya ga Musulunci, sannan kuma suka ba da umurni da kuma tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Sun fahimci cewa Jamhuriyar Musulunci tana fada da dukkanin masu karfi na zalunci da suke fada da jinin mutane, sannan kuma ta tsaya kyam a gaban wani dutse mai tsaunuka; suna ganin abin da wannan gwamnati take da shi; suna ganin abin da wannan gwamnati take da shi.
Ka ga abin da ke faruwa?
Suna so su bayyanar da wannan lamarin ta hanyar farfagandar da suke yi, to amma hakan ba zai
Dubban mutane da suka taru a wajen Amurka - a babban birnin Amurka - a New York - suka yi kukan cewa ba su da karfi na mallaka; sun taru a garin Wallet, wanda shi ne babban birnin da ke cikin wannan duniyar; su din nan ba al'ummar Iran ba ce, ko kuma " yan'uwa da suka fito daga Afirka, ko kuma
Da farko dai mun fadi cewa ba ma son " dauki gabas da yamma - wato mu ce ba mu dauki wannan tsari na ba, mu dai ba ma so, ba ma son aiki na mu ba.
Wajibi ne a shirya ku.
Wajibi ne shugabannin musulmi su zamanto masu shiri.
Wajibi ne a samar da sabbin koyarwar da ake da su a cikin Alkur'ani, wanda hakan ya samo asali ne daga maganganun Imamai (amincin Allah ya tabbata a gare shi) - da kuma fahimtar ƙa'idodin Littafi Mai Tsarki da suke cike da bukatar da ake da su.
Za ka ga cewa tasirin da ake da shi ga Musulunci zai ci gaba da
Akwai abubuwa da yawa da nake so in yi magana da kai da kuma yadda na fadi, lalle wannan taron yana da kyau a gare ni; to amma babu isashen lokaci.
Ya Ubangiji Allah! Don haka bari mu kasance tsakanin masana da suke koyar da kai da kuma faranta maka rai.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya matasanmu da wadannan malamai da wadannan matasan da ake samarwa a cikin lambu na ilimi - da dama ta ilimi na addini - duk inda suke zama a garin Kermanshah ko kuma wasu wurare.
Ka sanya rahamarka da kuma ja - gora a kan dukkaninmu.
Ka sanya ruhi mai tsarki na Age (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) a gare mu.
Ayatullah Khamene'i ya sanya Abdul Husain Abdul
Ayatullah Khamene'i, Ayatullah Khamene'i, Ayatullah Khamene'i, Ayatullah Khamene'i, Ayatullah Khamene'i
Abin da ke biye fassarar sakon Jagoran juyin juya halin Musuluncin cewa ya yi:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dokta Abdul Aliasriri (a.s) ya ci gaba da
Ku yi la'akari da wannan gagarumin yunkuri na mutanen Mohad Sarsh da kuma gode masa don yadda ya gafala da kuma aiki mai kyau da ya yi daidai da wanda ba a taba mancewa da shi ba - na sanya ku din nan wanda yake da irin yunkurin da aka yi da kuma jinjinsa a matsayin wani yunkuri na ci gaban da aka samu cikin al'ummar Iran.
Abin da aka shawarce shi, shi ne abin da ke cikin jakar da ni'ima da la'ana ta musamman ga wannan la'anci da aka yi.
A saboda haka a halin yanzu ina mika nauyin jagoranci, na sami damar gudanar da ayyuka masu kyau, na sami damar gudanar da ayyukan da ake samarwa a bangarori daban-daban na kasar nan da kuma dogaro da Allah Madaukakin Sarki Madaukakin Sarki da kuma dogaro da Allah Madaukakin Sarki.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ku nasara.
Sayyid Ali Khamenei
22, 1395
11, 2016
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Dubban Ma'aikatar Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a sami
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga Shugabanmu da Manzon Abustafa al-Mustafa Muhammad tare da Alayensa tsarkaka da kuma ja - gora mai tsarkin gaske, musamman ma daya da Allah Madaukakin Sarki.
Muna gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba mu wata dama ta tuna da Imaminmu (a.s) a irin wannan rana da kuma bayyanar da muke da ita.
Ko da yake tuna da Imam (a.s) yana da rai a tsakanin al'ummarmu a kowane lokaci, amma a duk lokacin da hakan ya faru, to amma alama ce da ke nuni da kaunar al'ummar Iran.
A wannan shekarar ce aka yi bikin tunawa da Imam (a.s) da aka yi da shahidai mai girma wanda kuma Imam Khumaini ya yi shahada.
A shekarar 1342 ne aka yi bikin tunawa da wannan gagarumin lamari da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad a shekara ta 1342.
Khordad (amincin Khordad) wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A daidai lokacin da nake so na fadi wasu abubuwa da za su faru a wannan fagen sannan kuma zan ci gaba da tattauna batutuwa masu muhimmanci da ake bukata.
Jiran Khordad ba shi ne somawar gagarumin yunkuri na al'ummar da kuma limamin ba.
Kafin a ci gaba da zama a garin Khordad, abubuwa masu muhimmanci da suka faru a shekara ta 1341 da kuma farkon shekarar 1342.
Alal misali a watan Feziyeh a ranar 13 ga watan Farva na shekarar 1342: Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da zama a wani taro mai girma da kuma zagin da ake da shi a matsayin babban mawallafaffin mawaka da aka samu a garin Golpain.
Kafin wannan aukuwar ta faru a karshen shekara ta 1341, akwai wata alhamdu lillahi a Tehran da kuma babban mawaka da mawakacin Ahladan Khansari al-Zahra (amincin Allah ya tabbata a gare ta)
Wadannan abubuwa sun nuna cewa yunkurin limamai ya kai daya cikin 1341 da kuma farkon 1342 da irin wannan tsaron da mulkin kama karya ya fara yi wa alhazan addini da masana masana da ma mawa'aukatan addini da mazhaba.
To amma a ranar sha uku ga watan Khordad 1342 wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Abin da ya sa shi ne cewa abin da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad ya bayyanar da cewa gamin da ke tsakanin mutane da limamai ya kai wani mummunan yanayi.
A wannan shekarar ce aka yi bikin tunawa da ranar Ashura - wanda ya ci gaba da tafiya a ranar sha uku ga watan Khordad - Imam Khumaini (r.a) ya gabatar da jawabi mai girma a garin Feziyeh.
Daga baya a lokacin da suka kama Imam (r.a), a ranar sha biyar ga watan Khordad akwai wata gagarumin yunkuri a Tehran da kuma wasu garuruwa da kuma wasu daga cikin su da suka sami damar kawar da wannan yunkurin ta wajen kawar da wannan yunkurin, to a nan gaba daya daga cikin tsare-tsaren da sojoji da tsare-tsare da tsaro na ‘yan sanda.
Abin da ake nufi shi ne cewa wannan magamin da ya tabbatar da ci gaba da kuma nasara da wannan yunkurin.
A duk inda aka sami wani yunkuri, to kuwa wannan yunkuri zai ci gaba da wanzuwa.
To amma idan mutane ba su gina gami da wannan yunkuri na ci gaba da tafiya ba, to kuwa wannan yunkurin ba zai yi nasara ba.
Alal misali a lokacin da aka gudanar da takunkumi a Iran, akwai wasu abubuwa da suka faru a kasar Iran da sauran al'ummomin duniya, to amma duk da haka babu wani abin da zai iya hana su goyon bayan al'ummar Iran.
A lokacin da al'ummar Iran suka sami damar aiwatar da wani yunkuri da kuma ciyar da zukatansu da kuma azama da kuma kasantuwarsu a duk lokacin da suke son cimma wannan yunkuri na ci gaba da kuma nasara
Abin da ya faru a ranar sha uku ga watan Khordad ya tabbatar da hakan.
Ayatullah Khamenei ya ci gaba da cewa: A halin yanzu dai daya daga cikin bangarori daban-daban na kasar nan da kuma wasu daga cikin lamurran da gwamnatin ta yi wa al'umman da suke cike da zalunci, an kashe mutane da yawa.
Gidan da aka samu a bangarori daban-daban yana cike da jinin al'ummar Iran da kuma matashi.
A ranar sha uku ga watan Khordad (amincin Khordad) an bayyanar da irin karfi da zaluncin da mulkin kama-karya take yi.
Wani lamari kuma da ya faru a ranar sha uku ga watan Khordad - wani lamari ne da ya kamata matasanmu da kuma al'ummar mu masu girma - shi ne cewa babu wani daga cikin cibiyoyin da ake ganin an yi watsi da su a kasar nan da kuma wasu bangarorin da ake kashewa a bangarori daban-daban na kasar nan da kuma wasu bangarori daban-daban na kasar nan.
Alhamdu lillahi a lokacin da aka sami ci gaba da wanzuwa.
Sun ce shi wani yunkuri ne da ake da shi; wadanda suka yi da'awar goyon bayan da ake yi da kuma tabbatar da ayyukan da aka yi, sannan kuma suka la'anci wannan yunkuri da aka yi.
A duk inda aka sami wani yunkuri na fada da kasa da kasa da kuma fada da wani yunkuri da ake da shi, to amma sai dai sun ce yunkurin da ake da shi wani yunkuri ne na fada da kasa.
Imam (a.s) ya kasance a sahun gaba daya, ya dogara ne da goyon bayan al'ummar, sannan kuma ya samar da wata siffa da take cike da aminci ga dukkanin al'ummar Iran da kuma tabbatar da ita ga wannan gagarumin jagor da aka yi wa dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin al'ummar Iran.
Imaminmu mai girma (a.s) ya dauki wannan imani da aka dauke da shi da kuma imani da Allah, imani da imani da imani da imani da imani da kuma imani da kansa; wadannan abubuwa guda uku sun bayyana a matsayin abin da Imam ya yi (r.a.w.a) da kuma ayyukan da Imam ya yi.
Imam (r.a) ya yi magana da mutane ta hanyar zuciyarsa da kuma al'ummar Iran, sannan kuma ya yarda da hakan da zuciya da ransu.
Sun shiga cikin fage sannan kuma sun yi tsayayya da hakan.
Wannan yunkuri na su wanda ba shi da tausayi a duniya sannan kuma ba shi da taimako, a hankali sai ya ci gaba da tafiya zuwa ga nasara mai girma.
Ina ta bayyanar da dukkanin wadannan abubuwa guda uku da Imam Khumaini ya yi.
Abin da zan fadi a wannan batu yana da muhimmanci, shi ne cewa za a iya tabbatar da tafarkin da ke cikin zuciyarmu.
Game da imani da Allah, Imama (a.s) daya ne daga cikin alamun wannan alama mai tsarki: " Lalle mutanen da suka taru a kansu, lalle sun ji tsoro, to amma saboda haka wannan ya kara musu bangaskiya, sannan kuma suka ce: Allah yana da isar da mu saboda kuma mafi kyawun gaske.
(Suratul Bahila 3: 173) Imam (a.w.a) ya dauki mana da kuma mafi kyawun gaske, shi ne kāriyar da dukan zuciyarsa da kuma ransa.
Shi dai ya yi aiki kuma ya yi magana saboda Allah da kuma sanin cewa Allah zai taimake ka (a.s), Allah zai taimake ka"" (Suratul Ah 47: 777), ya yi maka alkawarin da Allah ya yi da kuma cewa wannan alkawarin da aka yi da kuma tabbatar da shi.
Game da imani da al'ummar mu, Imam Khumaini (r.a.w.a) ya san al'ummar Iran a daidai lokacin da take magana.
Imam (r.a) ya yarda da cewa al'ummarmu tana da imani mai girma da kuma gaba gaɗi, al'ummar da take da damar haskakawa kamar yadda rana take a bangarori daban-daban idan tana da gagarumin tasiri.
Wani lokaci wani mutum da ya yi fice daga Shah Sultan Husaini ya sa al'ummar Iran ta sami ci gaba zuwa wani lokaci; wani lokaci kuma da ya yi kama da Nader Gholi - ba tare da irin wadannan laƙabin ba - wanda ya kasance cikin mutanen da suka sami irin gaba gaɗi da kuma dogaro da shi a kan al'ummar Iran, sakamakon hakan shi ne ya sa aka sa aka samu ci gaba da daukakar
Ya ba da gaskiya ga al'ummar Iran.
Ya sa al'ummar Iran ta zamanto abin koyi ga al'ummar Iran.
A gaban Imaminmu mai girma (Imam Khumaini), al'ummar mu masu girma ne da kuma makiyan al'ummar da aka fi ƙi da su.
Ko da yake Imam (a.s) bai tsaya a kan masu karfi na duniya ba, a wani lokaci guda ne kawai saboda ma'abota girman kan da suke da shi na cewa makiyan al'ummomi ne masu farin ciki da kuma Imam (r.a.w.a) ba su yarda da cewa makiyan al'ummar Iran ma suna tare da su ba.
Kamar yadda Imam (a.s) ya koyar da al'ummar Iran a matsayin abin da ke cike da imani da dogaro da kai.
A shekarar 1342 (1979) Imam ya ci gaba da cewa: A lokacin da Imam ya dawo da al'ummar Iran (r.a.w.a) da farko dai ya kara wa al'ummar Iran, ya kara da cewa ya ci gaba da tabbatar da imani da irin imanin da yake da shi, to sai dai ya yi wa Iran barazanar da ya yi wa al'ummar Iran.
Wannan barazana ce da wani karni wanda ba shi da makamai da ba su da kuɗi da kuma taimako na dukan duniya.
A saboda haka wajibi ne ya yi tsayin daka wajen tinkarar imani da Allah da kuma imaninsa.
A ranar da Imam (a.a) ya dawo daga bauta, ya yi barazanar da gwamnatin Bakhtiar Zahesh Ceme (amincin Allah ya tabbata a gare shi) sannan kuma ya sanar da muryar da zai yi wa gwamnatin Bakhtir al'ummar Isra'ila da kuma kafa wata gwamnati da za ta iya
Imam (r.a) ya ba da gaskiya ga kansa da kuma a cikin mawuyacin yanayi.
Wannan wani yunkuri ne da aka kai wa al'ummar Iran ta hanyar kalmominsa da kuma ayyukansa.
To amma a halin yanzu dai mun fahimci hakan, a halin yanzu dai da nufin sanya al'ummai su yi rashin imani da irin wadannan abubuwa - guda ɗaya daga cikin hanyoyi masu kyau da masu karfi na fada da al'ummomi daban-daban na kasar nan.
A wannan hanyar, sun ci gaba da sanya al'ummar Iran a fagen siyasa, masana da ayyukan tattalin arziki da sauransu.
Ya gaya wa al'ummar Iran cewa: "You za su iya.
Ya kara da irin karfi da muke da shi; Ya mayar da mu a daidai lokacin da muka sami damar da muke da shi.
A saboda haka al'ummar Iran ta sami nasara a kan dukkanin fagage da suka gabata a dukkanin fagage daban-daban da zan yi a wannan ganawar.
Irin wadannan abubuwa guda uku na Imam (a.s) wato imani da Allah, imani da al'ummar da kuma imani da shi - ya zama abin koyi ga dukkanin hukunce-juyen hukumta hukunce-juyen hukunce-juyen hukumcinsa da kuma aiki.
A farkon wannan yunkuri na yunkuri, wadannan abubuwa guda uku sun zama abin ƙarfafa ga Imam (r.a.
Haka lamarin yake dangane da lokacin da ya kai gudun hijira, to a lokacin da ya bar wajen Faris da kuma lokacin da ya dawo Iran.
Wadannan abubuwa guda uku ne da suka sa Imam (r.a) ya sami damar shiga dandalin Tehran.
An nuna wadannan abubuwa guda uku da suka faru a lokacin Bahman 1357, cikin mafi kyawun da ya faru a kasar nan, a lokacin da aka kafa Jamhuriyar Musulunci, a lokacin da ya yi ishara da irin ta zalunci da ake yi a duniyar nan, haka nan kuma a lokacin da aka gabatar da ita da kuma dukkanin wadannan abubuwa guda goma da Imam ya fuskanta.
Wadannan imani guda uku tushe ne na hukunce-kura da ayyuka da kuma ayyuka masu girma.
Har a cikin kwanaki na ƙarshe na rayuwarsa, babu wani da ya lura da alamun da suke nuna rashin imani da dogaro da kai da kuma taka tsantsan cikin maganganun da ayyukan Imaminmu mai girma (r.a.
Mutane da yawa a duk fadin duniya sun soma da shakka sannan kuma sun zama masu rikitarwa da su yayin da suke girma.
A wasu lokuta ma sukan sha kan maganganunsu na asali.
Wadannan maganganu da Imam ya yi, a cikin shekaru na ƙarshe na rayuwarsa, wani lokaci ma sun fi maganganun da ya yi a shekarar 1342 da kuma juyin juya halin da
Ya tsufa, ya yi girma, to amma shi matashi ne a cikin zuciyarsa da kuma ransa.
Wannan ita ce karin karni da aka kwatanta a cikin Alkur'ani mai girma: "Kuma da idan har suka zamanto masu tsarki (amincin Allah), lalle za mu iya ba su ruwa mai yawa.
Daga nan sai Allah Madaukakin Sarki ya ci gaba da cewa: "Lalle (amincin Allah Madaukakin Sarki ya ci gaba da cewa: Ubangijin mu ya ci gaba da zama tare da su, sannan kuma mala'iku suka ci gaba da cewa: Jirki da cewa: kada ka yi baƙin ciki, kuma ka sami bishara da aka yi maka alkawarinta da ita" (Suratul
Wadannan abubuwa sun sauya irin wadannan abubuwa da suke cike da imani da tunani; al'ummar Iran sun canja halayensu da kuma Allah Madaukakin Sarki da Allah Madaukakin Sarki ya gyara
Al'ummar Iran sun tabbatar da tafarkinsu, yunkurinsu da kuma manufarsu da kuma Allah Madaukakin Sarki da ya taimake su da kuma goyon bayansu.
Menene sakamakon hakan?
Akwai darussa masu yawa da ya kamata matasanmu masu girma su koya daga abin da ya samo asali daga abin da ya faru a kasar Amurka - wanda ya fi hakan muni da kuma abin da ya faru a lokacin da aka sami nasarar juyin juya halin Musuluncin.
Imaninsu ya kai ga wani mummunan yanayi.
Bayan nasarar juyin juya halin Musulunci, wani yunkuri na al'ummar Iran da aka ambata a cikin rubuce-rubuce da suka yi magana kan abin da yake bukata da kuma abin da yake bukata.
Shi ne Amurkawa da suke yi masa magana da wanda za su kafa dangantaka da shi da kuma wanda ba za su iya ba.
Shi ne Amurkawa da suke gaya masa wanda ya kamata ya sayar da mai da kuma wanda bai kamata ya sayar da shi ba.
Wannan kasar nan ta samartaka ta samu ci gaba da kuma daukaka.
A halin yanzu dai sun yi rikitar da masu yin abin duniya da kuma na abin duniya da suka yi azal da sha'awoyinsu da sha'awoyinsu na sha'awa da kuma na " yan Adam; sun sauya su daga wajen wakilan al'ummar
An sauya su da jami'an da mutanen suka zabe su.
A cikin wadannan shekaru talatin din da suka gabata, mutanen da suke da karfi a kasarmu suna da karfi da kuma jagoranci na tattalin arziki, sun zama wakilan mutane.
Ko shakka babu wasu daga cikinsu sun fi na wasu girma.
Daga nan sai aka sauya wadannan mutane da ‘yan siyasa da ‘yan siyasa masu haɗama da suke fada da makiya sannan kuma suka kama mutane a hanya mai ban mamaki, wakilan wannan al'ummar sun sauya su, sannan kuma suka sauya su zuwa wata kasa ta ilimi.
Kafin juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da gudanar da ayyuka na ilimi a kasar nan.
Shin wannan gagarumin lamari ne?
Jagoran ya bayyana cewar: A cikin shekaru aru aru aru-aru na ilimi da ake da su a wannan shekara ta 2017 - za a sami ci gaba a fagen ilimi da ake da su a fagen ilimi.
Shin wannan gagarumin aiki ne?
Alhamdu lillahi a wannan kasar da babu wani abin da ya isa ban da kimiyya; akwai lokacin da muke gaya wa ‘yan kasashen waje su kama hanyarsu zuwa gina daula da kuma sa'ad da muke bukatar wata hanya mai girma da kuma wata hanya da ake bukata da kuma wata hanya da ake bukatar
A yau din nan matasan Iran suna da dubban kayayyakin da ake samarwa da su a cikin gida, hanyoyi da kuma manyan hanyoyi a kasar nan ba tare da samun taimako daga wajen ‘yan kasashen waje ba.
Shin zai dace ne idan muka yi watsi da wadannan abubuwa?
A wasu wajajen kiwon lafiya da magani, majiyyata da suke da kuɗin da suke da ita ta zuwa Turai; wadanda ba su da kuɗin da suke da shi.
A yau dai ana gudanar da ayyuka masu muhimmanci a kasar nan - ba wai kawai a cikin gida ba ne - amma a yayin da ake ci gaba da zama a bangarori daban-daban na kasar nan, a nan ne aka gudanar da ayyuka masu muhimmanci a kasar nan - ba amma a bangarori daban-daban na kasar nan
Al'ummar Iran ba sa bukatar ‘yan kasashen waje a wannan yankin.
Al'ummar mu ta sami 'yanci da kuma dogaro da kai a wannan wajen.
An yi watsi da wasu ɓangarorin wannan kasar.
Kafin juyin juya halin Musuluncin ya yi ishara da zuwa wajaje daban-daban na kasar nan.
To amma ana iya ba da gagarumar hidima a bangarori daban-daban na kasar nan da kuma wasu garuruwa da ƙauyuka.
A yau babu wanda zai iya cewa wani yanki da ba shi da wutar lantarki ko hanyoyi da kuma wasu irin wadannan abubuwa.
A wancan lokacin akwai mutane miliyan 35, kuma akwai ɗalibai 150,000 na jami'a guda 150,000 a kasar nan.
A yau jama'anmu sun ƙaru da kashi ɗari, amma adadin ɗalibanmu na jami'a ya ƙaru da kashi 20, a lokuta 30.
Adadin daliban jami'ai da masana da wadanda ba su da ilimi a kasar nan wani lamari ne mai ban mamaki.
A dukkanin wajajen da ake da su, akwai guda biyar, da kuma a wasu lokutan dari guda goma.
A wancan lokacin akwai wasu yankunan da manyan makarantu suka fi goma.
A yau a kowane birni da kuma dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan, akwai fagage daban-daban.
Wannan wani yunkuri ne mai girma da al'ummar Iran suke da shi da kuma kokarin da ake yi wa matasan Iran da kuma jami'an gwamnati tsawon wadannan shekaru talatin din da suka gabata; wannan wani gagarumin yunkuri ne
Wadannan lamurra ne masu muhimmanci.
Wadannan tawassuli da ikhlasi da ake samar da su a wannan kasar sun kasance a sahun gaba-farkon da ake da shi.
Wadannan tawassu da muke da su da kuma sayan ‘yan kasashen waje a yau suna da yawa.
Wajibi ne a ga wadannan abubuwa.
Dukkanin wadannan abubuwa guda uku ne da Imam ya samo wa al'ummarmu da kuma imani da Allah Madaukakin Sarki da kuma imani da
Ba wai ina ce da wadannan abubuwa ne don a samar da fariya da farin ciki ba.
A'a, a halin yanzu dai akwai wata dama da za a iya tafiya.
Na fadi cewa idan muka gwada yanayin da muke da shi, to a halin yanzu dai za mu ga cewa a halin yanzu dai muna da damar ganin mun shagaltar da yanayin da muke da shi, to amma a halin yanzu dai wata al'umma ce mai imani da Musulunci yake so da ita; to amma dai wata al'umma ce mai girma da take cike da imani da addini da kuma imani da ita.
Ina fadin wadannan abubuwa ne saboda matasanmu masu girma da kuma al'ummarmu masu gaba gaɗi su fahimci cewa za su ci gaba da bin wannan tafarkin ta wajen dogaro da wadannan abubuwa guda uku da na fadi.
Wajibi ne ku san cewa akwai wata dama da za ku iya tafiya, to amma ku din nan kuna da karfi.
Za ka iya ci gaba da tafiya cikin wannan gagarumar hanya har zuwa lokacin da za ka iya isa ga kololuwar da take cike da karfi.
Ina cewa dukkanin wadannan abubuwa ne saboda kun fahimci cewa makiya da suke son haifar da fitina a cikin zukata suna aikata duk wani abin da suke fadi.
Matukar dai kan hanya a gaban idanuwanmu.
Muna da wata hanya mai kyau.
Menene wannan hanyar ?
Abin farin cikin shi ne cewa akwai wasu littatafai da maganganunsa da rubuce- rubuce-rubucen da Imam ya gabatar da su da kuma irin wadannan abubuwa da suka faru a lokacin da Imam ya gabatar da su.
Na yi imani da sunan Imam (a.s), amma sai dai karnuka mizanansa na karnuka da karnuka da karnuka da karnuka
Imam (r.a) ya ba mu wannan hanyar.
Matukar dai har zuwa lokacin da aka sami wata siyasa ta kasashen waje, wajibi ne mu yi fada da al'ummar Iran da kuma fada da al'ummar Iran, mu kafa alaka da sauran al'ummomin musulmi, mu ci gaba da yin jimawa da dukkanin kasashen da suka kai hari a kan al'ummar Iran sannan kuma mu kai wa kasar Palastinu hari da kuma fada da al'ummar Iran.
Ana iya ganin wannan gagarumar shaida ta a gare mu.
Wadannan rubuce-rubuce da maganganun da ake da su suna rubuce cikin rubuce-rubuce da irin wadannan littafan da ake da su, sannan kuma a duk inda aka sami damar fada da al'adun da ake da su, to amma dai sun ƙi da irin wadannan halaye, to amma sun ƙi da tsari na munafunci da kuma fada da tsarin Musulunci da al'ummar musulmi.
A fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen samar da sabbin mutane da kuma fada da al'ada ta al'umma.
Haka nan kuma ƙa'idodin Imam (a.a) suna bukatar mu yi tsayin daka wajen tinkarar tattalin arziki na duniya da kuma samun " yancin kai na al'ummar mu.
Al'ummar Iran tana iya cutar da wannan yanayi da kuma irin wadannan abubuwa masu kyau ta wajen bin wannan tafarkin, sannan kuma ta dogara da imanin da suke da shi da kuma tuna da Imam (r.a.
Al'ummar Iran za ta iya ci gaba da tafiya.
Al'ummar Iran za ta iya ci gaba da yin la'akari da irin karfi da kwarewar da take da ita a tsakanin al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran da kuma irin gagarumin yunkuri da muke da shi a matsayin wata al'umma mai karfi da kuma tsayin daka da tsayin daka daka da kuma tsayin daka da al'ummarmu za su iya tabbatar da al'ummar musulmi.
To a halin yanzu dai bari in yi magana game da zaben da ake da su a wadannan ranaku.
‘Yan'uwa maza da mata da ‘yan'uwa maza da mata da ‘yan'uwa maza da mata masu girma na Iran, zabe ne da ke nuni da irin wadannan abubuwa guda uku da Imam ya yi.
Alhamdu lillahi a lokacin da ake gudanar da bukukuwa a matsayin misali na imani da Allah, don kuwa a lokacin zabe wani lamari ne da ke da muhimmanci.
Hakkin da muke da shi shi ne cewa wajibi ne mu yi watsi da makomar kasarmu.
Duk wanda yake cikin kasarmu yana da wannan nauyin.
Alhamdu lillahi a lokacin da aka sami damar tabbatar da imani da al'ummar Iran, don kuwa za a iya ganin hakan ta hanyar zabe, shi ne mutanen da suka zaɓi jami'an gwamnati ta hanyar zabewa.
Alhamdu lillahi a wannan lokacin da aka sami damar tabbatar da imani da Ubangiji, to kuwa duk wanda ya fitar da wani daga cikin akwatunan ya ji cewa yana da wani nauyi a wuyansa ga kasar nan da kuma irin aikin da yake da shi wajen ganin an tabbatar da shi
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A saboda haka zabe wata alama ce da ke nuni da imani da Allah, imani ga al'ummar da kuma imani da Ubangiji.
Kowane guda daga cikin akwatunan da kuka yi wa wannan mawakacin da aka yi masa, wani lamari ne da ke nuni da tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Shimfida: Wajibi ne wannan tsari na gaba daya ga duk wani dan'adam da tsari na Jamhuriyar Musulunci da kuma irin amincin da za a iya samu.
A lokacin da kuka shiga fagen zabe - zakuna ko kuma a matsayin wanda yake so - to a wannan fagen yana nufin cewa kun dogara da Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci.
Matukar dai daya daga cikin lamurran da suke cike da kauna da wanda ka yi la'akari da shi da kuma muhimmancin da za a samu a nan gaba fiye da sauran
Matukar dai ga Jamhuriyar Musulunci ta Iran dai wata dama ce mai girma da take cike da barazana ga wannan zaben. To wannan dai wata dama ce mai girma da za a iya tabbatar da ita ga Jamhuriyar Musulunci.
Suna jiran zaben da za a iya zaben da za su iya tabbatar da cewa ba sa son Jamhuriyar Musulunci ta Iran ko kuma za su iya samar da wani abu da ya dace da yadda suka yi a shekarar 1388 bayan da aka zabe su da kuma bayan an zabe su da kyau.
Wadannan su ne abin da makiyan al'ummar mu suke da shi.
Makiyar al'ummarmu sun manta da ranar 9 ga watan Dey (a.s), wadanda suke tunanin cewa a kasarmu akwai wasu mutane da suke adawa da Jamhuriyar Musulunci, sun mance da cewa cikin shekaru talatin din da suka gabata, sun yi shahadar al'ummar Iran a duk fadin kasar nan.
Matukar dai ba za a sami damar da muke da ita ba, to kuwa za a sami damar samar da abubuwa da suke da su a ko da yaushe sannan kuma a sami damar amfani da su a hanyar da za a yi musu wa'azi.
Akwai wata rana da suka fadi cewa zabe mu, wata rana kuma suka ce ba za a iya magance matsalar da muke da ita ba, to amma wata rana da za a iya cewa ba za a iya cewa zabe mu ba.
Ba su san al'ummarmu ba, sannan kuma ba su san zabenmu da kuma Jamhuriyar Musulunci ba.
Shin hakan yana faruwa ne a cikin manyan kasashen?
A cikin wadannan kasashe masu girma, idan har masu zuwa su ne wadanda suka sami ci gaba, masu goyon bayan da suke da shi, masu yiyuwa, masu arziki, masu karfi, masu karfi da iko, to kuwa ba za su iya yin wa'azi ba, to kuwa ba za su iya yin hakan ba.
Akwai wasu mutane da ba su da irin goyon bayan da aka yi wa kasar Isra'ilawa da kuma wadanda suka sami goyon bayan mulkin mallaka na kasa da kuma wadanda ba za su iya shiga cikin zaben ba, to kuwa ba za su iya shiga cikin fage ba.
Ba sa iya shiga ta hanyar watsa labarai, ba kuwa ta hanyar amfani da su ba.
Matukar dai na biyu na kamfen na wa'azi, suna da gagarumar gudummawar kuɗi.
A lokacin da aka sami damar yin magana da mutanen da suke da sa'o"i da yawa a kasar mu, to kuwa ba za a iya yin amfani da su ba.
A cikin duniyar nan akwai wadannan abubuwa?
Daya daga cikin abubuwan da suke da tasiri cikin zaben ita ce doka da za ta yi nasara.
Daidai da wannan tsari, wasu mutane za su iya fada da zabenmu, wasu kuma ba za su iya yin nasara ba.
Alhamdu lillahi wannan shi ne abin da ke faruwa, shi ne abin da ake bukata, wanda a halin yanzu ma haka lamarin yake.
Dukkanin wadannan abubuwa da ake gudanarwa ne bisa doka.
Matukar dai da makiyanmu suka yi dangane da wadannan al'ummomi sannan kuma kamar yadda na bayyanar da su a gaban al'umma, lalle akwai mutanen da suke maimaita hakan.
To amma da yardar Allah da kuma tsayin daka da tsayin daka da tsayin daka da kuma tsayin daka, al'ummarmu za su aikata ga dukkanin wadannan makirce-makirce da kuma amsa da kuma tsayin daka da suke da shi.
To amma a halin yanzu ina son in ba da shawara ga 'yan'uwa masu girma da kuma wadanda za su yi magana da wadanda suka yi magana da wannan jawabi mai kyau, to wannan shi ne abin da ke daidai.
To amma wajibi ne su lura da irin wannan sūkar da aka yi wa wannan sūkar ta zamanto wata alama ce da take nuni da tsayin daka da kuma daukakar da ake da ita a nan gaba.
Wajibi ne a lura da wannan lamarin; ba ni da alheri ga kowa ba; a wannan lokaci na gaba daya ga dukkanin al'ummar Iran, ta hanyar ba da kafofin yaɗa labarai, to kuwa ba za a iya kwatanta hakan ba.
Ina ba da shawara ga 'yan'uwa da suke son ci gaban mutane da kuma tabbatar da cewa lalle ya kamata a yi la'akari da hakan.
Wajibi ne su zamanto masu sūka, to amma ta hakan ba za su iya zana hoton da ake da ita ba kuma ba za su iya ba da irin gagarumin nasarorin da aka samu a cikin jami'an gwamnati ko kuma 'yan shekarun da suka gabata ba.
A'a.
Matukar dai ba za a iya samar da irin wadannan abubuwa da ake da su a nan gaba ba.
Shekaru da yawa ashirin da suka gabata an gudanar da ayyukan da ake yi a bangarori daban-daban na kasar nan.
Bai kamata su yi watsi da wadannan abubuwa ba.
Mu dai ba za mu iya hana wa dukkanin wadannan ayyukan da ake da su a fagen tattalin arziki ba, to kuwa muna da matsalar tsadar gaske, to kuwa wannan ba abin da za a iya yi ba ne.
To amma hakan ba ya nufin cewa wajibi ne mu yi watsi da duk wani abin da ake yi don mu magance matsalolin da muke fuskanta ba ne.
Wajibi ne kuma wanda ya yi baftisma ya zamanto ba zai yiwu ba.
Wajibi ne ku yi magana a hanyar da za ku iya cewa idan har aka sami damar da kuke da ita a kasar Khordad, to kuwa ba ku ji kunya ba.
Ka yi irin wadannan alkawura da ba za ka sami hujjar da wasu mutane suke da shi ba, to amma dai ba ka yarda da hakan ba.
A saboda haka ne za ka iya cika alkawarin da ka yi.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya ci gaba da cewa: Matukar dai a kasarmu da kasar mu da kuma irin karfi da kwarewar da take da shi a kasar nan.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya ci gaba da samun damar gudanar da
Ya ja - goranci dukkanin umudi na kasar nan; Ya gudanar da taka tsantsan dokoki da kuma dokoki da suke cikin kasar nan; Ya sami ikon yin amfani da dukkanin karfi na dukkan karfi da ake da shi a duk fadin kasar nan.
Matukar dai ya yi magana kan batun da ya yi dangane da lamurra daban-daban.
Daya daga cikin abubuwan da suke hana aikin shugaban kasarmu ita ce doka.
Ayyukansa za su iya zama abin da doka ta hana, to kuwa ba ta da wani nauyi ba.
Dokar ta ba da ja - gora: ba ta da wani nauyi.
Wadanda suke magana da mutane a yau da kuma maganganu daban-daban, ya kamata su tattauna abin da za su iya yi da abin da suke bukata da kuma abin da mutane suke bukata.
Wajibi ne su yi alkawarin cewa za su aikata hakan cikin hikima da kuma daukaka.
Wajibi ne su yi alkawarin cewa za su yi amfani da dukkanin wadanda suka sami damar aiwatar da wannan gagarumin nauyin da suke da shi
Wajibi ne su yi alkawarin cewa ba za su fi son al'ummar Iran ba.
Wasu mutane sun yi musun cewa ya kamata a dauki musu, don haka sai dai sun fi so, haka nan kuma sun fi son dadin al'ummar Iran. Wannan ba kuskure ba ne, saboda Jamhuriyar Musulunci ta Iran, don kuwa a halin yanzu dai wannan yunkurin, don kuwa a halin yanzu dai wannan al'ummar Iran ta kasance a daidai lokacin da take da zama a daidai lokacin da ya dace.
Wadannan su ne sanadin fushinsu.
Idan har al'ummarmu ta zamanto mai ƙarfi da kuma daukaka, idan ta sami damar magance matsalolinta, to kuwa za ta iya kawar da matsalar da take fuskanta, to kuwa za ta iya zama ba za a iya fada da al'ummar Iran ba.
Ko shakka babu abin da yake da muhimmanci, imani ga Allah, imani da imani ga al'ummarmu da imani da imani da wannan da kuma wannan lamari ne da ke nuni da 'yantar da kai da kuma al'ummar Iran.
‘Yan'uwana masu girma, ‘yan'uwana ‘yan'uwana masu girma, za su fuskanci jarrabawa mai girma da kuma rahamar da Allah Madaukakin Sarki Ya yi wa wannan al'umma mai girma.
Babu wani iko sai da izinin Allah Mai Girma.
To Ku din nan Ayatullah Khamene'i
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
To To To a Turai da Amirka ta Arewa
Abubuwan da suka faru a Faransa da sauransu a wasu kasashen Yamma sun tabbatar mini da cewa na yi musu magana kai tsaye.
Ina yi maka magana , ba domin ina kula da iyayenka ba , amma domin abin da zai faru a nan gaba da kuma a cikin hannuwanka za su kasance a hannunka; kuma na ga cewa gaskiyar da ke cikin zuciyarka tana da wuya sosai kuma tana da ma'ana sosai.
Ina kiran 'yan siyasa da ‘yan siyasa da ‘yan siyasa da ‘yan siyasa ko kuma in ji shi saboda sun yi imani da cewa sun ware hanyar da ake bi daga tafarkin adalci da kuma gaskiya.
Ina so in yi mika magana da Musulunci, musamman siffa da aka gabatar muku da ita a matsayin Musulunci.
Tsawon wadannan shekaru talatin din da suka gabata an yi gagarumin kokari wajen ganin an cimma wannan gagarumin addini a kasar Soviet ta Iran.
Tsawon wadannan shekaru talatin din da suka gabata daya daga cikin lamurran da suka faru a tarihin siyasa na kasashen yammaci.
A nan ina son in sha kashi daban-daban da al'ummomin kasashen yammaci suke yi.
Wani bincike da aka yi a baya bayan nan da aka yi a baya bayan nan ya sami damar ganin cewa jami'an gwamnati na kasashen yammaci da sauran al'adu masu riko da riko da riko da tsarin demokradiyyar da aka samu a sabon al'umma.
Matukar dai da kasar Amurka da Turai a matsayin abin kunya ne ga bauta, amma a lokacin mulkin mallaka da kuma fada da zaluncin mutane da ba na Kirista ba ne.
Masu bincike da ‘yan tarihi da ‘yan tarihi suna jin kunyar da ake da shi cikin sunan addinin Katolika ko kuma a cikin sunan kasa da kabilanci a lokacin Yaƙin Duniya na Ɗaya da na Biyu.
Ana iya ganin hakan ta wajen ambata jerin abubuwan da za su faru a nan gaba; amma ina son in ba wa iliminku dalilin da ya sa aka sami lamirin mutane a kasashen yammacin Yamma sai ya zo ga fahimtarsa bayan shekaru da yawa da suka gabata ko kuma aka yi maka yankan zumunci .
Me ya sa ya kamata a yi amfani da lamirin da ake amfani da shi wajen kawar da matsalar da ake fuskanta a yanzu ?
Me ya sa a halin yanzu aka sami damar hana fahimtar batun da ya shafi al'adun musulmi da kuma tunani?
Kun san cewa hadin kai da kuma karancin tsoron da ake da shi na wannan marigayi shi ne cewa dukkanin masu samun riba ta zalunci da fada da zalunci.
To amma a halin yanzu dai ina son in tambayi kanka dalilin da ya sa a halin yanzu dai wannan yunkuri na samar da sabbin abubuwa da kuma irin ƙiyayyar da Musulunci ya yi wa Musulunci da kuma musulmi.
Me ya sa tsarin da ake da shi a duniyar musulmi yake son a sami ci gaba da zama a lokacin da aka sami ci gaba a duniya ?
Wane ra'ayi da tarbiyya ne ake da su cikin tsarin iko da kuma abin da ake bukata a cikin inuwar lautar da siffa ta Musulunci?
Saboda haka , roƙo na farko shi ne: Ka yi karatu da bincike a kan irin wadannan abubuwa da ake yi a bayane-farko na
Na biyu shi ne cewa a lokacin da na sami damar aiwatar da wannan gagarumin aiki da kuma samun ilimin da ake da shi na addini.
Shimfida: Abin da kuke so shi ne cewa ku din nan kuna bukatar ku fahimci irin abin da suke da shi da kuma abin da suke so, sannan kuma kuna son ku hana ku karanta da kuma yi wa juna karatun Littafi Mai Tsarki; abin da nake so shi ne cewa: Don'a, ku yarda da wannan gagarumin yunkuri da kuma tasirin da ke tsakaninku da kuma nuna bambanci da ake da shi a yau.
Don'a ka yarda musu da munafunci su gabatar da nasu ra'ayi na ta'addanci a matsayin wakilan Musulunci.
Cikakken sani na Musulunci daga tushe na asali da kuma tushe na asali.
Ka sami bayani game da Musulunci ta hanyar juyin juya halin Musulunci da kuma rayuwar Annabinsa mai girma.
Ina son in tambaye ku ko kuka karanta wannan fitinar ga musulmi.
Shin ka yi nazarin koyarwar da Manzon Allah da kuma koyarwarsa na mutane?
Ka taɓa samun wannan saƙon daga dukkanin wajajen da za a iya amfani da su kuwa?
Ka taɓa tambayar kanka a kan yadda dai bisa dabi'ar da Musulunci ya kafa na ilimi da tunani na al'ummomin duniya sannan kuma ya ta da filayen masana da masana masana na ilimi a duk ƙarnuka da yawa?
Ina so in ba ku yarda da hakan ba, sannan kuma in ba ku damar samar da sabani a tsakaninku da kuma hakikanin gaskiya, to kuwa za ku iya kawar da rashin son kai daga gare ku.
A halin yanzu dai a halin yanzu an kawar da hanyar sadarwa ta hanyar amfani da hanyoyin watsa labarai; to amma a halin yanzu dai ba za a iya ganinsu ba.
Ko da yake babu wani mutum da zai iya cika dukkanin wadannan abubuwa da aka halitta, to amma kowanne daga cikinku zai iya gina dadi na tunani da kuma tabbatar da adalci da kuma daukakar da ake da ita a gaban al'ummar Iran.
Ko da yake hakan ya faru tsakanin Musulunci da ku din nan matasa, babu wani abu da za a iya ta da wasu daga cikin tambayoyin da za a iya ta da su a cikin hankali.
Idan kuka ga irin wadannan tambayoyin za su ba ku damar gano wasu sababbin abubuwa da suka dace.
A saboda haka a halin yanzu dai babu wata dama ta rikitar da Musulunci da kuma fahimtar da ke cikin Littafi Mai Tsarki, don haka ne ka fahimci irin nauyin da kake da shi a matsayin 'yan shekarun da suka gabata, a nan gaba za ka iya rubuta tarihin tarihin da ke tsakanin musulmi da kuma Ahlulbalan da ke tsakanin lamirin
Sey Hajj Ali Khamenei
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Dubadin Ahmadiyya
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ahmadine Ahmadi (a.s) ya yi ishara da cewa:
Abin da ke biye fassarar sakon Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dokta Ahmadined (a.s) ya ci gaba da wanzuwa), to amma abin da ya cim ma ya ci gaba da wanzuwa.
Ku yi la'akari da irin gagarumin kokari da kuke da shi a wannan fagen da kuma irin kwarewar da kuka samu a wannan matsayin, sannan kuma na sanya ku a matsayin wanda yake cikin dakarun kare juyin.
Sayyid Ali Khamenei
Shimfida: A ranar lahadi 20, Aprilun 2012 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da wasu daga cikin ‘yan amshin shata da suka yi fice a garin Mashhad (a.s)
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga Ubangijinmu
Ina godiya ga Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni wani dama mai girma da kuma samar da wasu matasa masu girma - har da mutanen Mashhad da kuma wasu wajaje masu girma da suka zo daga wasu garuruwa masu girma da suka yi tafiya daga cikin jirgin sama - a wani lokaci da ya ba ni damar haɗuwa da al'ummar Iran da kuma jinjinsa mai girma da kuma jin daɗin ziyarar da ake yi.
Ina taya dukkanin al'ummar Iran, wannan sabuwar shekarar ce ta sami albarka da farin ciki, murnar wannan shekarar za ta sami ci gaba da kuma
Ina son in tattauna wasu daga cikin batutuwan da " yan'uwa maza da mata suke da su a wannan taron.
Abin da ya faru a kasar mu a shekarar 1390 da kuma irin ci gaban da ake da shi a wannan yankin shi ne cewa a halin yanzu dai sauran lamurran da suke da alaka da mu.
Abin da ya sa nake son tattaunawa a wannan shekara ta 1390 - musamman kuma abin da al'ummar Iran suka yi a shekarar da ta gabata - shi ne cewa makiyanmu da kuma masu cutar daula suna barazanar da al'ummarmu masu girma suke yi wa al'ummarmu masu girma.
Shugabannin ma'abota girman kai, wadanda suke da iko da dukiya da mabiyansu a yankinmu suna yin dukkanin abin da suke da shi - farfagandarsu da kuma tasirin siyasa - suna tsoratar da al'ummar Iran da kuma kashe su.
Duk wanda ya bi farfagandar siyasar al'ummar Iran, ya fahimci cewa dukkanin ayyukan da ake yi a fagen tattalin arziki da siyasa da kuma dukkanin barazanar da ake yi, ya ci gaba da tsoratar da kuma tsoratar da barazanar da ake yi wa al'ummar Iran; al'ummar Iran da take cike da tsayin daka da tsayin daka da tikhawara da kuma dogaro da ita.
Alhamdu lillahi a lokacin da Imaminmu mai girma (r.a) ya koyar da mu, kuma ya ba mu gaba gaɗin cewa: "We za ta iya tabbatar mana da cewa ba za a iya tabbatar da mu ba.
Suna yin dukkanin abin da suke da shi wajen cim ma wannan burin da kuma aikin da suke yi a shekara ta 1390
A shekarar 1390 al'ummar Iran ta sake tabbatar wa makiya da ayyukan da suke yi, sannan kuma a halin yanzu dai a halin yanzu ina son in shagaltar da dukkanin al'ummar Iran, sannan kuma ina son in ci gaba da tabbatar da abin da za su iya.
Abin da ya sa muke da karfi da muke da shi shi ne cewa al'ummar Iran ta yi amfani da dukkanin karfi da karfinta; al'ummar Iran ta tabbatar da cewa za ta iya tabbatar da cewa duk wani abin da take son ta tabbatar da cewa al'ummar Iran ba za ta iya guje wa wannan al'umma ba.
Mun san cewa muna da wadannan abubuwa da suka raunana; to amma dai karfin da muke da shi ya fi na munyuwa.
A shekarar 1390 an yi kira da sunan "Shekarar Tshad.
Abin da ake lura da shi shi ne yunkurin tattalin arziki na jami'an gwamnati da suke tare da mu a wannan shekara ta 1390,168 (1979).
Daya daga cikin abubuwan da za a iya kwatanta su a wannan batun shi ne batun samar da sabbin abubuwa.
Dukkanin masana na tattalin arziki - wadanda suke hidima ga gwamnati ta dā da kuma waɗanda suke hidima a wannan kasar - ba tare da sun yarda da hakan ba.
Duk da cewa kowa ya yarda da wannan gagarumin aiki, to kuwa babu wani da ya yi wani abin da ya isa ga irin wadannan matsaloli da wahala da suke da su a shekarar 1390, Jagoran juyin juya halin Musuluncin cewa: A halin yanzu dai sauran jami'an gwamnati sun yi kokari wajen aiwatar da wadannan ayyuka masu muhimmanci, to amma a halin yanzu ma dai wadannan matsaloli sun fi na shekarun baya.
Ko da yake aikin ba shi da iyaka; amma abin da jami'an gwamnati suka yi ya fi dacewa da sauran jami'an gwamnati da sauran al'ummar Iran a kasar Malis - wanda ya sami nasarar goyon baya da ikhlasi da ikhlasi ga al'ummar Iran.
Dukkanin al'ummarmu masu girma sun san da hakan, to amma wajibi ne su yi tunani sosai a kan wannan aikin da aka yi.
Daya daga cikin manufa ta wannan doka ita ce raba yanayin.
A lokacin da na yi bayani a kan wani irin maganganun da ake gudanarwa, a ko da yaushe a tsakanin al'ummar da suke cikin lamurran da ba su dace ba: Wannan shi ne abin da ake fadi.
Na sami rahotanni daga dukkanin kasar nan da ake samun gagarumar rawa da ake samu wajen kyautata hakkokin bil'adama na jama'a.
Wannan ita ce daya daga cikin mafiya girman manufa ta doka da kuma manufa mafi muhimmancin gaske.
Wani makasudi kuma shi ne sake samar da kayayyakin da ake samarwa da kuma tsarin tattalin arzikinmu.
Daya daga cikin maganganun da masana na tattalin arziki suke da shi, suna iya yarda da wannan matsalar; sun yarda da cewa ana iya samar da wasu kayayyakin da ake samarwa da kuma samar da abubuwa da ake samarwa a cikin gida da kuma daidaituwa da za a iya samar da su.
Wani makasudi kuma shi ne samun karfi da ake da shi.
Domin mu wata kasa ce da take cike da man fetur, ta hanyar da muke da ita ta hanyar amfani da bil'adama da bil'adama da bil'adama.
Mun fi samun ci gaba fiye da kasa da kasa da kuma dukkanin kasashen da ake da su a duniya.
An buga da taswirori da suka nuna cewa idan har da dokar da aka ba da ta hannun jagoranci ba ta da tushe, to kuwa za mu yi firgita sau biyu daya.
A lokacin da ba mu da isashen karfi na biyan bukatunmu na gida, menene muke da shi?
Wajibi ne mu yi watsi da hakan.
A yau din nan ba ma bukatar mu gabatar da sakon ta'addanci na gidan mu na gida; to amma ba ma bukatar mu gudanar da ayyukan da ake samarwa a cikin gida ba ne.
A shekarar 1390 an yi hakan ne sa'ad da makiyanmu suka sami damar cutar da al'ummarmu a wannan kasar don su kawo al'ummarmu.
Amma a halin yanzu dai daya ne daga cikin matasanmu da kuma wadanda suka sami raunuka na makiya da ayyukansu.
Wani lamari mai muhimmanci na tattalin arziki wanda aka samu da taimakon al'ummarmu shi ne cewa a fagen masana'antu da fasaha.
Akwai wani daga cikin masu karfi na tattalin arziki na wata kasa da kuma na fasaha.
Al'ummar da take cike da ilimi da fasaha za su sami arziki na siyasa da daukaka da kuma iko.
A saboda ci gaban da ake samu a fagen ilimi da kuma ci gaban da ake samu saboda irin gagarumin ci gaban da ake da shi.
Na sami rahotanni daga tawassuka ta daban-daban, sannan kuma ina iya cewa dukkanin wadanda suka sami ci gaba a kasar nan sun fi na yau din nan girma.
Dangane da rahoton da ake da shi a fagen masana'antu na duniya - ba fagen ilimi ba - ci gaba da kuma ci gaba da girma a Iran ba.
A shekarar 1390 ne aka ba da rahoton cewa a shekara ta 2011 - wanda ya zuwa wata uku da wata uku kafin wannan shekarar da ta gabata - irin ci gaban kimiyyar al'ummar Iran ya kai kashi 20 bisa ɗari da kuma shekarar da ta gabata; menene ma'anar wannan?
Al'ummar Iran ta aikata irin wannan yanayi da makiyan al'ummar Iran suka yi watsi da shi sannan kuma suka bayyanar da su a matsayin abin da za su iya.
Jagoran ya ci gaba da cewa Iran tana da fagage daban-daban na ilimi da ake da su a bangarori daban-daban na ilimi da kuma irin kwarewar da take da ita a duniya.
A wannan shekarar 1390 ne muka sami ci gaba ta hanyar wadanda ba za su iya gabatar da rahotanni ba dangane da mu, to amma sun yarda da hakan; a halin yanzu mun ci gaba da samun ci gaba cikin ilimi.
A shekarar 1389 ce gwamnatin Amurka da kuma wasu suka gabatar da wani sakon da aka yi wa wannan fitinar.
Mun shirya shi da kyau don mu samar da sabbin abubuwan da ake samarwa ta rediyo ta yadda a halin yanzu mun sami damar samun ci gaba.
Sun ce wajibi ne mu yi amfani da wadannan abubuwa don tabbatar da hakan.
Wadannan mutanen sun yi amfani da jami'an Brazil da kuma Turkish don su yi yarjejeniya da mu.
Bayan da aka ci gaba da cewa: Amurkawa sun karya alkawarin da suka yi cewa: yarjejeniyar da suka yi ba ita ce yarjejeniyar da suke so ba; to amma suna so su ci gaba da samun nasarar da suke yi.
Domin Amurkawa dai sun karya alkawarin da suka yi wa Iran da kuma Gwamnati a gaban mu; wannan shi ne abin da ya faru a gaban mu.
A shekarar 1390, suka samar da gagarumin sauyi ashirin ga watan Tehran da aka yi wa mawallafaffen yaki da kuma sanar da al'ummar Iran.
Ko da yake sun san ma'anar kayayyakin da ake amfani da su a Tehran ne kawai ta hanyar rediyo da ta'addanci, amma sun ƙi ba da gudummawar kayayyakin da ake bukata wajen biyan bukatun asibitin da ake da su a bangarori daban-daban na kasar nan, to amma daga nan sai dai
A halin yanzu dai muna da matasan da muke da su.
A yayin da yake da wuya a gudanar da wannan aikin, amma a halin yanzu dai matasanmu sun gudanar da aikin ta'addanci da ake samarwa a kasuwar inda ake samar da kayayyakin bincike a kasuwar inda ake
An yi hakan a shekara ta 1390.
A shekarar 1390 an gudanar da kwamandojin gida a fagen nukiliyan.
An yi hakan a shekara ta 1390.
A shekarar 1390 an samu ci gaba a fagen shan miyagun ƙwayoyi da kuma ƙaruwar ilimi da ake samu a irin wadannan ayyuka da kuma ayyukan da aka yi a shekarar 1390.
Wadannan ayyuka ne na musamman da aka yi a shekarar "Shehadi.
Wadannan abubuwa ne da suka faru a nan gaba.
A karshen makon da ya gabata na sha uku ga watan Kwasiyya (amincin Allah ya tabbata a gare ni) da aka
Akwai wasu abubuwa da za a iya ganinsu sa'ad da ake samar da wasu abubuwa daban-daban na kasar nan da kuma cewa: Sun tabbatar da cewa wadannan al'ummomin suna da wannan ci gaba; wato wadannan manyan jami'oi masu muhimmanci da al'ummarmu ba za su yi zaton cewa za a sami ci gaba ba - an riga an yi hakan da kuma tabbatar da su.
Da farko dai daya daga cikin ayyukan da ake yi a jami'a da kuma tunani a kan hakan.
Wadannan masana da masana dai suna aiki tare da ruhi mai girma; suna gudanar da ayyukan jihadi, kamar dai suna fada ne a tafarkin Allah.
Akwai gagarumin bambanci tsakanin waɗanda suke aiki a fagen kuɗi, matsayi, suna da kuma ilimi da kuma wadanda suke gudanar da aikin jihadi a hanyar Allah.
Hakan lamari ne mai kimar gaske.
Na biyu kuma shi ne cewa masana kimiyyar mu sun yi la'akari da irin karfi da al'ummar mu take da shi.
A lokacin ziyarar da aka kai ziyara a wannan yankin, wanda hakan ya faru da daɗewa, wasu mutane suka gaya mini, "Than Allah Madaukakin Sarki ya sanya mana takunkumi.
Jihadin da makiya suke da shi ya ba mu da dama, lamari ne mai kimar gaske.
Abu na uku da na lura da shi a tsakanin ma'aikatar da suka yi aiki shi ne abin da suke da shi da kyau.
Akwai wasu daga cikin wadannan kasashe guda uku daga cikin lamurran da suka faru a wannan duniya: Ba su taba barin wasu kasashe su sami damar shigar da wadannan maganganu ba.
A wadannan shekaru aru-aru, a ko da yaushe kasar nan ta bukaci a yi musu irin wadannan abubuwa masu muhimmanci da kuma wadannan abubuwa masu wuya da muke da su a yau.
Na fahimci cewa a halin yanzu dai sun shagaltu sannan kuma suna cewa: "S . Za mu iya yin hakan da kanmu.
Irin wannan karfi na dogaro da kai yana da muhimmanci ga wata al'umma da masana kimiyyar al'umma.
Wani lamari kuma da ke nuni da matasa.
Wajibi ne matasa su yi wannan aikin.
Matasa tushe ne na samar da shuke - shuke da kuma ciyar da
Wani bangare kuma shi ne alakar da ke tsakanin jami'ai da jami'ai, wanda a ko da yaushe a ko ina da dama daga cikin ‘yan'uwana.
Ina kiran jami'an gwamnati ta dā da kuma jami'an gwamnati da suka yi kokari wajen kafa alaka da ke tsakanin jami'a da kuma jami'a.
Abin farin cikin shi ne cewa na ga cewa an kafa wannan dangantakar.
Ko da yake wajibi ne a gudanar da ayyuka da kuma dukkanin ma'aikatar da muke da su; to amma a halin yanzu ilimi da iliminmu da kuma ayyukanmu za su ci gaba da ƙaruwa.
Wannan shi ne abin da ke faruwa a shekarar 1390, a shekarar 1390, a shekarar da makiyan al'ummar Iran suke ta kokari wajen tsoratar da mu a ko da yaushe; a wasu lokuta ma suna barazanar matsin siyasa.
Gwamnatocin Amurka a duk fadin duniya suna ta kokari wajen ganin za su cutar da al'ummar Iran da kuma haifar da matsala tsakanin al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
A shekarar 1390 ne muka yi wasu ayyuka masu girma da kuma irin kwarewar da muke da ita a wannan yankin.
Shimfida: Ayatullah Khamene'i, Ayatullah Khamene'i, Ayatullah Khamene'i, Ayatullah Khamene'i, Ayatullah Khamene'i, Ayatullah Sayyid Ali
A halin yanzu Jamhuriyar Musulunci ta bayyana bayyanar daya daga cikin lamurran da suka faru a duniyar musulmi.
A fagen tattalin arziki, an gina dubban gidaje a cikin kasar nan kuma aka yi wa al'umma.
Wadannan tawassukan da ake da su a bangarori daban-daban, suna da gagarumin nauyi a wuyansu.
Wadannan tawassuli ne na "Shekarar Tsoro" (Suratul
Wani misali mai girma na yunkuri na yabo da al'ummar Iran suka yi a shekarar 1390 shi ne zaben da aka yi a ranar sha uku ga watan Esfad.
Ko da yake a hakikanin gaskiya ina nanata cewa zaben ba wani abu ba ne; amma ya kamata al'ummar mu ta nuna irin wannan gagarumin yanayi na biyu.
Lalle zaben yana da muhimmanci sosai.
Kamar yadda na bayyana a gaban makiya, makiya sun yi dukkanin abin da suke da shi a cikin watanni shida don su hana mutane ci gaba da zama a zabe.
A wasu lokuta kuma sukan fadi cewa za a iya tumɓukewa da cewa idan har aka sami damar zabe, to kuwa makiya za su sha kashi da yawa don su kawar da matsayar da mutane daga kan dakaru masu makami da kuma wadanda za a yi watsi da su.
Duk da haka a wasu lokuta sukan yi kokarin tsoratar da mutane ta wajen sanya musu maganganun da suke yi wa al'ummarmu ta hanyar sanya musu gwuiwa da kuma kashe musu gwiwa, sannan kuma suka ci gaba da yin hakan cikin watanni shida.
Cikin shekaru goma da suka gabata din nan a lokacin zaben da suka gabata - zakaran zakarun Siriya da Gidan Waliyul - ba su taɓa samun kashi dari bisa ɗari ba.
Idan kuka gwada hakan da wannan, to kuwa za a iya bayyanar da irin muhimmancin da al'ummar Iran za ta samu.
Ta hanyar wadannan matsaloli, ta hanyar wadannan barazanar da ake fuskanta, ta hanyar wadannan abubuwa guda 12, ta hanyar wadannan rana da kuma daukakar da ake yi wa al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran, duk da irin wadannan barazanar da suke fuskanta, to kuwa wannan rana ta sha biyu da kuma daukakar Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Wannan zaben na asasi ya zama mai gaskiya da kuma watsa labarai masu girma.
Sun ba da rahoton abubuwan da suka faru a Iran da kuma wadannan abubuwan da suka faru, to amma ba za su iya yin musanci ba.
Hakan ya faru ne a gaban kowane mutum.
Zaben da aka zana ya gabatar da wani kwatanci na irin kwarewar da al'ummar Iran take da ita a matsayin wata al'umma mai girma da kuma
Wadannan abubuwa da suka faru a shekara ta 1390, wata shekara ce da makiya suka gudanar da wani aiki mai yawa don su cutar da al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci.
Wadannan abubuwa ne kawai abubuwan da aka cim ma a shekara ta 1390.
Tun daga lokacin da aka sami ci gaba a fagen nukiliyan, to kuwa wannan lamari ne na nukiliya.
Ko da yake sun san da hakan kuma sun san cewa Iran ba ta da makaman nukiliya ba ne, to kuwa hakan gaskiya ce.
Mu dai ba mu da karfin da za mu iya kashewa da makaman nukiliya ba; amma sun san cewa batun nukiliya wani lamari ne da ya faru; akwai wata rana da ya shafi nukiliya, wata rana kuma dai wata alama ce da take nuni da ‘yancin da suke da ita da kuma wata manufa ta ‘yancin da suke da ita da kuma wata
Menene ainihin matsalar?
Matsala ta gaske ita ce cewa Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana kiyaye mai girma da kuma arzikin kasar nan a hanya mai girma.
Kamar yadda yake a ko da yaushe ana iya samun karfi na tattalin arziki da na siyasa - haka nan kuma a fagen ilimi da tsayin daka da karfi na kasa - a matsayin tushe na karfi da ake da shi a kan man fetur.
Duniya za ta bukaci mai dadi na shekaru da yawa sannan kuma wannan gaskiya ce da ba za a iya fahimta ba.
Ma'abota girman kai sun san cewa tsirarsu ta dangana ne da mai da kuma gafala.
A wata rana dai ba za su iya samun man fetur a wani dandali ba, a wani lokaci kuma ba za su iya samar da sabbin abubuwa ba, sannan kuma za su ci gaba da zama a sahun gaba ga wannan rana. A wani bangare kuma , kasashen yammacin kasashen yamma sun fuskanci matsalar man fetur da matsalolin da suke da su a kowace rana.
Wasu daga cikin kasashen Turai - da kasashen yammaci da kuma kasashen yammaci - za su sha kashi huɗu na man fetur, wasu za su sha kashi ashirin da shida na man fetur a baya.
Dangane da masana da ‘yan siyasar Amurkawa suka gabatar da su, Amurkawa ta ci gaba da cewa: Amurkawa dai yanzu tana da cutar da ababe masu kazawa da kazawa da kazawa da kazawa da karnukan man fetur ashirin da biyar.
Fiye da kashi hamsin na man fetur na duniya da ake zubawa daga Gulf da kuma makomar da ake samu a dukkanin duniya a wannan yankin zai dogara da man fetur guda uku da ake da shi a kan al'ummomin Tekun Fasiya.
Ko da yake kasar Iran tana ɗaya daga cikin manyan kasashen da aka dauke da su sannan kuma a nan gaba zan bayyana musu hakan.
A tsakanin dukkanin kasashen duniya da Tekun Fasiya, Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana da tushe mai girma da kuma ikhlasi.
Wasu kasashe sun fi mu da kuma wasu suna da man fiye da mu.
A bangaren man fetur da muke da shi, mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan muke da man fetur a duk fadin duniya; amma a
Lalle wannan yana da muhimmanci ga masu zuba man fetur a cikin duniya da kuma ma'abota girman kai da suka dogara da karfi da ababe masu nauyi da kuma gawawwakin da suke da shi.
Lalle wannan ita ce dukiyar da Iran take da ita; za su sha kashi goma cikin dari, to amma ku yi la'akari da wannan man fetur da Jamhuriyar Musulunci ta Iran za ta ci gaba da da samun ci gaba.
To amma me ya kamata ma'abota girman kai suke so ?
Suna son kasar mu ta zamanto gwamnati da za ta iya ja - gorarta; tamkar wasu kasashen da suke da man fetur a wannan yankin da suke da wani nauyi, to amma suna kama da hakan cikin hannayen Amurkawa.
A cikin wannan kasa mai girma da take cike da man fetur a cikin duniya, za su yi fada da duk wani abin da ke cikin gwamnati da ke kiyaye wannan kasa ta al'umma, sannan kuma ba za ta ƙyale wasu kasashen su yi tasiri a kan wannan al'umma ba sannan kuma ba za su ci gaba da bin wannan al'umma ba.
Duk wanda ya yi tunanin cewa idan muka koma baya a batun nukiliyan, to kuwa Amurka ba za ta ci gaba da yin adawa da wannan gaskiyar ba; to amma ba su san da hakan ba.
Matsalar da suke yi ba ita ce batun nukiliya ba.
Akwai wasu ƙasashe a yankinmu da suke da makaman nukiliya, to amma ba su kula da hakan ba.
Matsalar ita ce batun nukiliya da makaman nukiliya; matsalar ba ita ce matsalar da take da ita ba.
Matsalar ita ce Jamhuriyar Musulunci ta Iran da ta tsaya tsayin daka a gare su kamar zaki
Matukar da Jamhuriyar Musulunci ta yarda ta ci amanar al'ummarta kama da sauran al'ummar Iran, to kuwa idan Jamhuriyar Musulunci ta ba da kanta ga wannan al'umma, to kuwa ba za ta zamanto mai kima ba.
Matsalar ita ce ma'abota girman kai da kuma dalilin da ya sa suke adawa da al'ummar Iran.
Ko da yake al'ummar Iran suna da kuskure.
Babban kuskure ne a yi tunanin cewa za su iya sa Jamhuriyar Musulunci ta kama hanyar kawar da ƙiyayya da kuma barazana da barazanar da suke da ita, sannan kuma za a yi watsi da hakan.
Al'ummomin kasashen yammaci ba su yarda da hakan ba.
Ba sa son mutane su fahimci abin da ke jiransu a wannan fagen mai girma da kuma ƙarfinsu; ba sa so su gaya wa al'ummarsu hakan.
Suna ganin za su iya ci gaba da tafiya tare da al'ummar Iran, to amma ba za su yi nasara ba.
Ya ku ‘yan'uwa maza da mata masu girma da kuma al'ummar Iran, a yau din nan kun san cewa a halin yanzu kasar Amurka ta kariya ce, duk kuwa da irin karfin da take da shi, duk kuwa da irin karfin da take da shi.
Ba na son in yi amfani da wadannan jita - jita - jita - jita - jita - jita - jita - jita - jita - jita - ji
Ka lura cewa jami'an Amurkawa sun sami ci gaba da tabbatar da hakan.
Menene ma'anar canjin?
Hakan yana nufin cewa yanayin da muke ciki yana da tsanani sosai kuma muna a shirye mu canja shi.
A daidai lokacin da ya yi daidai da wannan tsari da kuma al'ummar Amurkawa da aka yi masa juyin juya halin Musulunci saboda irin gagarumin canjin da ya yi, sannan kuma al'ummar Iran ba su
To amma a halin yanzu dai irin wadannan canje - canjen da suka faru a kasar Amurka, hakan lamari ne da ke nuni da irin wadannan maganganun da suka faru, to a halin yanzu dai irin wadannan shekaru talatin din din da suka gabata, irin wadannan maganganun da suka faru a matsayin abin da ya faru a kasar Amurka, lalle yanayin Amurka tana cike da muni sosai.
A saboda haka a halin yanzu dai daya ne daga cikin abubuwan da suka faru a Amurka.
Wannan ba abin da muka fadi ba ne: mutanen Amurka ne suka yarda da cewa yanayinsu ba shi da kyau.
Daga nan sai ya zo ya sami iko, to amma ya sami gagarumin canji?
Shin ya sauya yanayin ne?
Wannan bashin ya yi daidai da hakan - fiye da yadda yake a cikin gidansu.
Lalle wannan matsala ce mai girma ga wata kasa.
Ko da yake yanayinsu na siyasa ya tilasta musu su bar kasar Iraki ba tare da wani abin da suke da shi ba, amma a halin yanzu lamarin ya fi muni.
A kasashen musulmi, a kasashen arewacin Afirka, a garin Tunusiya, Amurkawa sun rasa aikinsu na asali.
Ban da dukkanin wadannan abubuwa da aka samu a garin Ocup Wallet da aka samu tsawon wadannan shekaru aru-karya ta Amirka.
Shin wannan yanayi ne mai kyau?
A saboda haka Amurka tana cikin yanayi mai wuya.
Gwamnatocin Amurka yana iya kai hari ga wasu kasashe daban-daban.
Ina so in sami damar yin amfani da wannan zarafin na cewa ba mu da makamai da kuma kada mu gina irin wadannan makamai ba; to amma dai makiya za su kai mana hari - Amurka ko kuma haramtacciyar kasar Isra'ila - za mu kai musu hari da za a kai musu hari don mu kāre kanmu da kanmu.
Alkur'ani mai girma ya yi mana alkawari cewa: " A lokacin da kuka yi kokawa da wadanda suka yi faɗa da ku, to sai dai sun juya da baya, to sai dai ba za su sami wata kāriya ba ko kuma wani mai taimako ba.
Irin wadannan shari'ar Allah ce da take cike da kuskure, to kuwa ba za ka sami wani canji a cikin dokokin Allah ba.
Alhamdu lillahi a lokacin da aka sami nasarar juyin juya halin Musulunci, to kuwa ba za ka iya samun ci gaba ba, to kuwa ba za ka taba yin nasara ba, kamar yadda a halin yanzu dai ba a ci yaƙin ba, kamar yadda a halin yanzu da aka fara fada da al'ummar musulmi a lokacin da aka gabatar da juyin juya halin Musulunci na farko da cewa an ci nasara a wani lokaci.
Amma an yi alkawarin cewa idan har aka kai masa hari, to kuwa za a ci nasara.
Bai kamata ku ce hakan gaskiya ce ba. A'a. A'a, "Such (amincin Allah ya tabbata a gare shi) daya ne daga cikin dokokin Allah, sannan kuma ba za ka sami wani canji ba.
Al'ummar Iran ma wata doka ce ta Ubangiji; al'ummar Iran tana aza, sannan kuma ba sa tunanin cewa za su kai hari ga wasu kasashe, to sai dai sun dogara da matsayinsu na addini, to amma a halinsu, to sai dai su din nan suna da karfi, to amma dai ba za su iya kai wa Jamhuriyar Musulunci ba.
Wato a lokacin da kuka samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, kuka nemi damar da ake da ita a wajen samun aiki, to kuwa za ku sami ci gaba da kuma ci gaba.
Yin amfani da kayayyakin da ake amfani da su a ƙasashen waje ba kuskure ba ne, wanda hakan ya sami ci gaba a wasu bangarori na al'umma, to kuwa zai iya cutar da mu ta hanyar ci gaba.
Gwamnati ma tana da nauyi: Wajibi ne ta ba da taimako da kuma karfafa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Wajibi ne ‘yan Malijss su ba da haɗin kai da kuma ofishin da ke wajen gudanar da ayyukan da za su iya samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Wajibi ne kowa ya ba da haɗin kai: Waɗanda suke da babban birnin da kuma waɗanda suke da iko su yi aiki.
Ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan.
Ba laifi ba ne mu fi sayan wasu daga cikin kayayyakin da muke da su a kasashen waje - a matsayin tufafi da kayan ado da kwando da kayayyakin da ake samarwa da abinci da sauransu - cikin gida da dama daga cikin kayayyakin da muke da su a cikin gida ya fi na kasashen waje kyau.
Na ji cewa an sayar da tufafi a wasu garuruwa a dukkanin fadin kasar nan sannan kuma an yi watsi da sunayen ƙasashen waje da aka yi musu wa'azi sannan kuma a lokacin da aka sayar da su zuwa kasar nan don a sayar da su a matsayin ‘yan kasashen waje.
Matukar dai ba a sami irin wannan tufafi ba, to kuwa sai dai dai ba za a iya biyan su ba, to sai dai kawai saboda irin wadannan tufafi da ake samarwa da su ba, to amma amma a cikin gidajen da ake samarwa da su a matsayin ma'aikatar al'ummar Iran suka saya.
Wajibi ne a samar da kayayyakin da ake samarwa.
Wannan kuwa ita ce gagarumar gudummawar da ake da ita a wadannan shekaru biyu da suka gabata; ita ce matsalar tattalin arziki da ake da ita; wannan ita ce yunkuri na samar da kayayyakin da ake samarwa a shekarar da ta gabata.
A yau muna bukatar hadin kai da hadin kai a duk fadin kasar nan.
Akwai abubuwa da yawa da za a iya kawar da su.
To a halin yanzu dai ba ma da sauran mutane biyu da suke da irin wannan ra'ayi ba, to kuwa ba za a sami wani hadin gwuiwa ba.
A wasu lokuta mutum yana da wani halin da ba za a iya raba shi da wasu mutane ba; to amma hakan ba zai zama tushen rashin jituwa ba.
Alkur'ani mai girma yana koya mana cewa idan har muka kasance tare da juna, to kuwa ba za a iya tabbatar da hakan ba.
Wasu daga cikin irin gaba gaɗin da makiyanmu suka samu a shekarun da suka gabata wani lamari ne da ya faru a lokacin da ya dace.
Takardar Mahal (a.s) ta koya mana darasi.
A halin yanzu dai mutum yana da irin wadannan abubuwa guda biyu; wato Jamhuriyar Musulunci, juyin juya halin Musulunci da kuma Allah, to sai dai yana iya karya tafarkin da bai dace ba.
Irin wadannan makirce-makirce ma sun bambanta da wadanda suke adawa da tsarin Musulunci sannan kuma suke taka gagarumar manufa.
Ku dinga nuna wa juna zuciya sannan kuma ku yi wa juna alheri; kada ku bari hakan ta hanyar amfani da wadannan tawassukan da ake samarwa ta hanyar amfani da su wajen share fagen tseguzawa ta duniya.
To amma dai abin da ya fi muhimmanci shi ne cewa wajibi ne mu yi taka tsantsan da kuma kiyaye wannan tsari na Musulunci. Wajibi ne mu aikata hakan.
Lalle ba za a yi amfani da wannan furci na a matsayin wani dan'adam da kuma bakar farfagandar da muke da ita a matsayin wani matashi wanda
A'a, ina ganin dukkanin matasanmu masu girma da kuma dukkanin ‘ya'yana masu girma da suka zama ‘ya'ya'a da kuma goyon bayansu; to amma ni dai ina ba wa kowa shawarar kiyaye tsarin Jamhuriyar Musulunci da kuma shari'a ta Musulunci a halinsu.
Wajibi ne kowa ya kiyaye wannan doka.
Shimfida: Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta tabbatar da tarbiyyar da wannan juyin ta juyin juya halin Musulunci.
Haka lamarin yake ga jami'an gwamnati.
Haka nan ma dai babu yadda za a yi wa ofishin da ke kula da kasar Iran da kuma shugaban kasar Iran barazanar da take da ita.
Wajibi ne su yi aiki tare kuma su ba da haɗin kai; wannan ba ya nufin cewa kowa ya yi tunani haka ba.
Ina fatan wannan shekara ta 1391 wadda ta soma daga yau, to kuwa za ta sami ci gaba da samun ci gaba da kuma farin ciki ga al'ummar Iran.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya Muhammadu da Alayen Muhammadu da Alayen Muhammadu da Alayen Muhammadu su zamanto matasa masu girma da kuma wadanda
Ya Ubangiji Allah! Ka tayar da makiyan wannan al'ummar.
Ka sanya zuciyar Waliyul Asr (a.s) da kuma farin ciki tare da mu sannan kuma ka taimaka mana mu amfana daga addu'oin da ya yi.
Shimfida: A ranar lahadi 21 ga watan Maris a shekara ta 2013 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da manyan taro masu girma a Imam Ridha (a.s) a wani birni mai tsarki na Mashhad da ke birnin Mashhad
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga Shugabanmu da Annabinmu da kuma kaunar da muke da ita, Ab - al-Mustafan Muhammad tare da Alayen Muhammadu al-Zah Muhammadu al-I'u da tsarkaka tsarkakan gidan Ubangiji da aka zaɓa musamman ma wadanda suka kasance tare da Allah a duniya.
Amincin Allah ya tabbata ga Shudikh Fatima al-Zahra ce.
Ina taya dukkanin ‘yan'uwa maza da mata masu girma da suka halarci wannan taro mai zurfi da kuma farin ciki da kuma daga cikin zurfin zuciya da na ke yi wa Allah Madaukakin Sarki Madaukakin Sarki Madaukakin Sarki (amincin Allah Madaukakin Sarki) da ya ba ni damar kasancewa tare da ku a wannan kasar mai tsarkin zuciya mai girma da kuma sake saduwa da ku.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya yi wa zukatanmu da harshenmu ja - gora sannan kuma ya gaya mana duk wani abin da ke karfafa ruhinsa.
Haka nan kuma wata ni'ima ce mai girma da a halin yanzu na samu damar ganin irin farin cikin da ake da shi a matsayin wanda ake da shi a garin Nouz sannan kuma a daidai lokacin da muke tunani a kan abubuwan da suke faruwa a kasar nan, a duk lokacin da muka kalli baya da kuma tunaninmu na abubuwan da ke faruwa a nan gaba, muna ganin mun ga cewa muna da muhimmanci sosai.
Wajibi ne mu yi la'akari da duk wani abin da ya faru da mu sannan kuma mu yi kokari wajen koyan darasin da zai faru a nan gaba. " Yan'uwa maza da mata masu girma suna bukata su lura da cewa mu din nan al'ummar Iran ba su ne kawai suke ta kokari wajen yin karatu da kuma bincika al'amuranmu ba.
Akwai wasu al'ummomin da suke amfani da irin kwarewar da muke da ita; akwai wasu al'ummomin da suke gudanar da nazarin yanayin al'ummar Iran: Suna farin ciki a duk lokacin da muka sami ci gaba da kuma ci gaba.
Idan har muka sami nasara, to kuwa za mu yi nasara da kuma ji cewa sun sha kashi.
Akwai wasu mutane a duniya da suke gudanar da dukkanin abin da muke yi da kyau: wadannan mutane suna farin ciki idan muka yi kuskure kuma muka ji cewa a duk lokacin da muka yi nasara.
Su ne mawaka da al'ummar Iran.
Su ma suna gudanar da dukkanin abin da muke da shi da kyau; mafi yawansu su ne mutanen da suke da karfi a duk wani yunkuri na al'ummarmu na shekaru da yawa.
Sannan juyin juya halin Musulunci ya zo ya kawo ƙarshen irin mulkin da suke da shi.
A saboda haka sun yi adawa da juyin juya halin Musulunci; sun yi adawa da juyin juya halin Musulunci.
A saboda haka a halin yanzu dai akwai mutane da yawa a duniya.
A saboda haka wajibi ne mu zamanto masu sanin yadda muke gudanar da ayyukanmu a dā da kuma shirin da muke da shi a nan gaba.
Wasu mutane a kasarmu suna ganin raunanar da suke da ita a duk lokacin da suke kallon yanayin kasar nan.
Su ne kawai suke ganin wannan gagarumin nauyi da a wuyansu; amma sai dai su kan ga wasu mazhabobin da ake samar da kayayyaki da ake bukata.
Na kasance da ra'ayi da ya bambanta.
A lokacin da na kalli yanayin kasarmu da kuma al'ummarmu, na ga wani gagarumin ƙalubale da ke cike da matsaloli, kuma al'ummar Iran ta yi alfahari da hakan duk da cewa makiya sun ci gaba da yin nasara.
Akwai wasu abubuwa da suka faru a cikin lamurran da suka faru a kasar mu; akwai wasu lokutan da suka faru a kasar mu; wasu daga cikin lamurran da suka faru a kasar mu; akwai wasu abubuwa masu wuya da suka faru a kasar mu; wato a halin yanzu dai sun yi dukkanin abin da suke da shi wajen kuka da al'ummar Iran.
Sai kuma suka sanar da hakan; wannan mace mai gwuiwa da ta samo asali daga 'yan siyasa ta Amurka da gaba gaɗi ta sanar da cewa suna so su tabbatar da gaskiyar da ke cikin tsarin Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Daga nan sai in bayyana musu abin da suka yi da kuma abin da ya faru da kuma irin ayyukan da suke yi.
Daya daga cikin mafi yawan wadannan makirce-makircen da suke kokari wajen fuskantar wannan gagarumin ci gaban al'ummar Iran da kuma makiyanta, akwai ayyuka masu girma da suke da iko da kuma daukakar al'ummar mu.
Irin wannan gagarumin lamari ne da ke nuni da gasa da wani gasa mai girma wanda ya ƙunshi ƙoƙarce - ƙoƙarcen da ake yi da kuma gajiya, to amma ci gaba da samun nasara ta gaske cikin irin wadannan abubuwa suna da yawa sannan kuma kowa ya sami yabo.
A saboda haka wannan gagarumin lamari ne da ke nuni da irin wadannan maganganun da muke da su a gaban idanuwanmu, to kuwa za mu
Duk wanda ya yi nazarin wannan da kyau, a daidai lokacin da ya dace zai yi yabon al'ummar Iran, kamar yadda muke ji da kuma yabon al'ummar mu a yau.
Akwai wasu daga cikin makiyan al'ummar Iran, akwai wasu ‘yan siyasa da wadanda suka fuskanci yanayi da kuma wasu mutane da suke kallon al'ummar Iran da kuma yabon al'ummar Iran.
Wajibi ne a ga irin wadannan abubuwa da ake samu a wannan kasar.
Su wanene wadannan mutane?
A nan gaba zan yi magana kan wannan batun.
Makiyan da ba sa so su ga al'ummar Iran da suka sami ci gaba a rayuwarsu suna da gagarumin manufa guda biyu; wani abin da za su iya shi ne su hana al'ummar Iran ta ci gaba da samun ci gaba da kuma ci gaba.
A halin yanzu suna ta kokari wajen ganin mun shagaltar da al'ummar Iran, sannan kuma a halin yanzu dai daya daga cikin lamurra daban-daban na lamurra daban-daban na lamurran da suka kunno kai a wuyansu, to amma a halin yanzu dai akwai gagarumin farfagandar da ake da ita da kuma sauke gagarumin ci gaba da zama cikin wadannan maganganu da suke cike da tasiri a gaban al'ummar Iran.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya bayyanar da matsalolin tattalin arziki na Iran a matsayin abin da yake da su a matsayin abin da yake da shi.
Alal misali , Imam Khumaini ya fadi cewa irin wadannan matsaloli da ake da su a kasarmu suna da yawa.
Ko shakka babu babu ya ambaci karfi da al'ummarmu take da shi da kuma gagarumin kokari da ake yi a kasarmu da kuma gagarumin nasarorin da al'ummarmu ta samu; kuma ba zai taba ambatar da irin wadannan abubuwa ba.
A saboda haka a wannan shekarar 1391 wadda ta zo ƙarshenta, ita ce babbar shekara da shekaru talatin din da suka gabata.
Sun ce sun shagaltar da al'ummar Iran ta hanyar amfani da su.
Idan Jamhuriyar Musulunci ta tsaya kyam, ta ci gaba da ci gaba da samun ci gaba, to kuwa za su yi rashin nasara cikin wannan duniya.
A saboda haka sun yi iya kokarinsu wajen hana mu daga wannan aikin sannan kuma idan aka sami wani nauyi a wuyansu.
Wadannan abubuwa guda biyu da suka fi muhimmanci a dā: Suna ta kokari wajen fuskantar matsi, ta hanyar matsi da kuma barazanar da muke da ita da wasu abubuwa - kuma suna gabatar da farfagandar da muke da ita da kuma cutar da muke da ita a yau.
Kamar yadda na fadi, muna da wasu makiya.
Su waye ne wadannan makiya?
A ina ne ake samar da makirci a kan al'ummar Iran?
Ba shi da wuya a amsa wannan tambayar ba.
Shekaru 34 kenan sa'ad da aka yi ishara da kalmar nan "e-karya " da aka ambata, to kuwa al'ummar Iran ta yi tunani sosai game da gwamnatin Amurka.
Idan har jami'an Amurka suka lura da wannan darasin kuma suka yi ƙoƙari su fahimci cewa a cikin shekaru 34 zuwa talatin din da suka gabata al'ummar Iran sun shagaltar da wadanda aka yi wa wa'azi a duk lokacin da aka ambaci kalmar nan " ta'addanci, nan da nan suka yi tunanin Amurka.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske ga wata gwamnati da take son ta yi alfahari da ita; wannan lamari ne da ya kamata a lura da shi.
Gwamnatocin kasar Amurka shi ne tushen kiyayyar da al'ummar Iran.
Ko da yake akwai wasu makiya, to amma ba ma ganinsu cikin ci gaban makiyanmu na farko.
Alal misali, a halin yanzu dai akwai makiya, to amma kasar Isra'ila ba ta da wani nauyi a wuyanta na farko-farko na al'ummar Iran.
Sun yi barazanar cewa za a kai mu ga sojoji, to amma na yi imani da su - kuma idan dai ba su san cewa idan suka sami ci gaban J Jamhuriyar Musulunci ba, to kuwa za su iya yin wani yunkuri da ba daidai ba, to kuwa Jamhuriyar Musulunci za ta yi
Al'ummar Iran ma tana cike da fushi da al'ummar Iran.
Gwamnatocin Turanci yana cikin makiyan al'ummar Iran, to amma a wannan lokacin ma yana da wani matsayi mai girma na zama mai goyon bayan Amurka.
Gwamnatocin Amurka ba ta sami 'yanci ba, haka nan kuma ba za a iya kwatanta su da wani makiyi ba; wannan wani lamari ne da ke biye da Amurka.
Akwai wasu gwamnatoci da suke gāba da Iran.
Ina son in nuna wa jami'an gwamnati na Faransa cewa jami'an gwamnati sun yi adawa da al'ummar Iran cikin ‘yan shekarun da suka gabata sannan kuma wannan ba wata kungiya ba ce.
Wajibi ne ‘yan siyasa masu hikima, musamman ma dai su zamanto masu shiryar da al'umma zuwa wata kasa ta makiya.
Ba mu da wata matsala da Faransa da kuma gwamnatin Faransa, tun daga lokacin Kikoz har zuwa yau din nan ba, tun daga lokacin Kikoz har zuwa lokacin da gwamnatin Faransa ta sami damar fada da al'ummar Iran ba, sannan kuma ta ci gaba da zamantakewa da zamantake-karya ta biyu.
A ra'ayinmu, wannan kuskure ne; wani lamari ne da ke cike da kuskure.
Abin da suke kira " A duk inda suke, shi ne ‘yan kasashe daban-daban na duniya, wanda shi ne shugaban kasar Amurka, ya biyo bayan Sihiyona da kuma gwamnati da sauran manyan gwamnatoci.
To amma a halin yanzu al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran, a halin yanzu dai a halin yanzu dai muna da masaniya dangane da abin da ya faru a wannan shekarar 1391 (Turanci), to amma a halin yanzu dai na fadi cewa Amurkawa sun fara karatunsu daga farkon shekara ta 2009.
A farkon shekarar 1391 (1978) sun yi karin bayani da aka yi dangane da wannan tsarin ta'addancin da aka samu tsakanin Jamhuriyar Musulunci da sauran kasashen Iran.
Suna ganin cewa al'ummar Iran ba ta san cewa su masu adawa da mu ba ne.
Tsawon wadannan shekaru da suka gabata a rana ta farko da na fadi, na fadi cewa a ranar Litinin (amincin Allah ya tabbata a gare su), to amma a halin yanzu dai ba za ka iya ci gaba da cewa: Ku din nan kana bukatar ka ci gaba da nuna kaunarka da kuma ci gaba da zama tare da su ba; to amma kana ganin an yi watsi da bon ƙarfe a matsayin abokin aikinka na ƙarfe.
Gwamnatocin Amurka sun tura Iran don kada ta sayar da man fetur daga sayar da man fetur zuwa kasar Amurka; suka zaɓi wasu daga cikin fitattun ma'aikata su yi tafiya zuwa wasu kasashe - su yi magana da su don su hana su sayar da man fetur da aka yi da shi da tsarin Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Wadannan ma'aikata sun sami damar fada da wadanda suke da alaka ta kuɗi da mai tsada da suka yi daidai da tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Sun soma wannan aikin da ƙwazo a farkon shekarar 1391, musamman daga Mordad.
Kamar yadda na fadi wasu watanni da suka gabata - na fadi cewa Amurkawa sun yi farin ciki da kuma fadi cewa na yi ikirari ga tasirin wannan takunkumin; to , wannan dai ba za a iya tabbatar da hakan ba.
Kasawar da ake yi wa tattalin arzikin da ke cike da wahala, shi ne cewa ta dangana ne ga sanya ido.
Wajibi ne gwamnatin mu ta yi amfani da wannan gagarumin shiri.
Shekaru takwas da suka gabata da suka gabata na gaya wa gwamnati da jami'an gwamnati cewa su gudanar da ayyukan da za su iya rufe mana man fetur a duk lokacin da muke so.
To amma a halin yanzu dai wannan dai yana da ban mamaki, to amma dai yana iya cewa: "Sa'a da zai yiwu?
A saboda haka wajibi ne a yi aiki da kuma shirya ayyukan da ake yi.
A lokacin da ake shirin tattalin arziki a wata kasa, a wani lokaci kuma makiyan wannan kasar za su zamanto abin falala.
Ko shakka babu babu wadannan abubuwa sun faru, to amma hakan ba ya nufin cewa makiya suna so ba ne.
Daga nan sai in bayyana musu wannan lamarin; dukkaninsu suna so in yi magana kan batun tattalin arziki; wato a shekarar 1391 (a.s), a halin yanzu dai sun yi kokari wajen ganin sun kai hari ga al'ummar Iran.
Abin da za su fadi shi ne cewa sun samo imanin wasu gwamnatoci a kasar nan da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran; sun yi ƙoƙari su hana wannan ci gaba da karin ci da kuma ci gaba da karin bayani da ke cikin wannan yankin da kuma kasar nan.
Abin da ya faru ya yi daidai da abin da suke so.
Al'ummomin duniya guda biyu daya daga cikin ‘yan amshin shatansu, Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i ya ci gaba da zama a bangarori daban-daban na kasar nan.
Duk wanda ya ji cewa al'ummar Iran a matsayin abin yabo ne.
Sun fadi hakan cikin taronsu da mu da kuma sa'ad da suka gana da mu; suka fadi hakan nan da nan sa'ad da suka dawo cikin gidansu.
Abin da ya faru shi ne abin da makiyan al'ummar Iran suke so.
Sun kasa yin abin da suke so.
A bangaren al'ummar Iran, manufar da suke da ita, ita ce ta hanyar amfani da ita wajen kawar da wannan tafarkin da suke da ita daga Jamhuriyar Musulunci sannan kuma ta sa al'ummar Iran ta yi sanyin gwiwa.
A ranar 22 ga watan Bahman, al'ummar Iran ta ba su gagarumar rawa a bakinsu da kuma irin kwarewar da suke da ita da kuma ƙaunar da suke nuna wa Musulunci, juyin juya halin Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci.
A fagen tabbatar da tsaro, sun yi amfani da irin wannan bayanin da aka yi wa al'ummar Iran wajen bayyanar da al'ummar Iran ta hanyar ganawa da suka yi wa al'ummar Iran da kuma irin karfin da suke da shi.
A wancan lokacin suka sake ganin tasirin Jamhuriyar Musulunci da kuma tasirin Jamhuriyar
A bangaren al'ummomin wannan yankin sun yarda da cewa babu wani gagarumin matsala da za a iya magancewa a kasar Iran da kuma al'ummar Iran.
Haka nan kuma yayin da gwamnatin sahyoniyawa suka kai wa Gaza hari na kasantuwar Jamhuriyar Musulunci ta Iran, suka sami damar ganin an ci nasara a kansu.
Ba mu sanar da wannan ba: Su ne suka sanar da kuma nace da cewa idan dai ba a sami ci gaban Jamhuriyar Musulunci da kuma nuna ikon da suke da shi ba, to kuwa ba za su iya fada da al'ummar Isra'ila ba, to sai dai kawai za su iya kai wa al'ummar Isra'ila hari.
A lokacin da Palastinawa suka kai wa al'ummar Isra'ila hari, kuma wannan shi ne lokaci na farko da aka yi da al'ummar Isra'ila; wannan kuwa shi ne lokaci na farko da aka yi amfani da haramtacciyar kasar Isra'ila a matsayin wani lokaci na farko da aka yi watsi da haramtacciyar kasar Isra'ila.
Kamar yadda na fadi, to kuwa kokarinsu ba wani abu ba ne.
Alhamdu lillahi a lokacin da al'ummar Iran ta sami damar aiwatar da ayyuka masu girma da kuma girmar da muke da su, to kuwa wannan takunkumin ya motsa mu mu fara yin ayyuka masu girma.
Matasanmu sun yi wasu ayyuka da ba za a iya kawar da su ba; wato a fagen da ake da su, a fagen abubuwan da suka faru a shekarar da ta gabata an sami ci gaba a shekarar da ta gabata; wannan shekara ta 1391 ce.
Ana iya samun gagarumin aiki a wajen gina da kuma gyara hanyoyin da ake da su a fagen karfafa gwuiwa, a yankin da ake samun wani sabon man fetur, a yankin da ake samun wasu sabbin abubuwa, a wuraren da ake samar da sabbin abubuwa a wajen samar da sabbin abubuwa, a fagen samar da sabbin abubuwa da ake da su a fagen karfafa karfafa karfafa gwuiwa da kuma a wasu wurare masu girma
Misali na ɗaya shi ne gagarumin ci gaban kimiyya da muka samu a shekarar 1391.
A fagen kimiyya da fasaha, an gudanar da wasu abubuwa da suke cike da farin ciki da kuma farin ciki ga waɗanda suke da bangaskiya a nan gaba.
A halin yanzu dai shekarar da suka shagaltar da al'ummar Iran, matasanmu masu girma, masana da masana da masana na al'ummar Iran sun gabatar da wani sako na karin bayani da ke cike da karin haske da kuma karin bayani da suke da shi a kan al'ummar Iran.
A lokacin da aka samar da wannan halitta mai rai sannan kuma aka dawo da ita cikin kwanciyar hankali, masana da masana na kasa da kasa da kuma masu lura suka yi mamaki sosai da suka musanta shi da farko.
A lokacin da suka fahimci cewa ba su da wani zaɓi amma sun yi na'am da gaskiya da kuma tabbatar da hakan, to sai dai sun yarda da hakan.
A fagen lafiyar jiki da kuma gagarumin ayyuka da aka yi, an gudanar da ayyuka masu girma da suka shafi lafiyar mutane.
Mun sami matsayi na farko a wannan yankin a fagen tauhidi.
Daga baya aka gudanar da ayyuka na tarihi a wannan yankin da ya kai ga samar da kayayyakin da ake samarwa daban-daban.
Dukkanin wadannan abubuwa sun faru ne a shekarar da makiya suka sha kashi a tsakanin al'ummar Iran don su hana ta samun ci gaba daga rayuwa mai kyau sannan kuma daga dukkanin kayayyakin da mutane suke da su.
A wannan shekarar ma dai mun fara samun ilimi a fagen ilimi a fagen ilimi da ake da su a fagen masana'antu masu yawa.
A daidai lokacin da ake gudanar da ayyuka a masana'antu da kuma gasawa ta masana'antu, kashi talatin din din da suka gabata da kuma shekarar da ta gabata.
A shekarar 1391 , adadin ɗalibanmu na jami'a ya ƙaru sosai har ya kai tsawon ashirin da biyar da ya gabata bayan nasarar juyin juya halin Musulunci.
A halin yanzu dai a halin yanzu dai daya daga cikin ɗaliban da suke karatu a jami'ar mu, a halin yanzu dai har zuwa lokacin da aka samu nasarar juyin juya halin Musulunci
Wadannan misalai ne na ayyuka masu girma da al'ummar Iran ta yi.
A fagen karfafa jiki, a fagen da ake da su, a fagen bincike, a fagen da ake da su, a fagen da ake da su, a fagen da ake samun ci gaba da samun karfi a wajen da ake da shi da kuma irin karfin da ake da shi a yankin nukiliya, kasar nan tana da gagarumin ci gaba da gudanar da ayyukan da ake da
Dukkanin wadannan abubuwan sun faru ne a shekarar da makiyan al'ummar Iran suka gagara dukkanin kokarinsu wajen hana al'ummar Iran.
Abubuwan da suka faru a shekarar 1391 da suka faru a wannan shekara ta 2009 suna da wani darasi mai girma, shi ne cewa ba za a iya samar da wannan al'umma da ta fuskanci matsala da kuma barazanar da ake yi wa makiya ba.
Hakan ya bayyana a fili ga mu da kuma dukkanin mutanen da suke goyon bayan al'ummar Iran, amma abin da ya fi muhimmanci ga al'ummar Iran shi ne dogaro da kansu da Allah Madaukakin Sarki da kuma imani da Allah Madaukakin Sarki da kuma dogaro da kansa ba tare da dogaro da makiyansa ba.
Abin da zai iya taimaka wa wata al'umma ta ci gaba da wanzuwa.
A wannan shekarar 1391 an yi wani kama da yaki a gare mu.
Ko da yake a ko da yake mun san cewa muna da kasawa, to amma hakan shi ne manufar da ake da ita.
A lokacin da suka sami ci gaba, to kuwa babu wani abin da zai nuna raunanarsu da karfinsu sannan kuma suka yi ƙoƙari su kawar da kasawarsu.
Mun fahimci cewa muna da kasawa.
Matukar dai da matsalar tattalin arziki - wanda ya kai ga wasu daga cikin al'umma - ya haɗa da dogara da mai da hankali da rashin kula da tattalin arziki na kasar nan da kuma yin taka gagarumar shawara a kan wata rana.
Wajibi ne jami'an gwamnati da jami'ai da jami'an gwamnati da kuma jami'an da za a iya zabe su a wannan shekarar, su lura da hakan.
Wani darasi mai girma da muka koya shi ne cewa kasarmu tana cike da gibin da ake da shi
A lokacin da haramuwar kasar nan ta kafu, to kuwa ba za a iya kawar da tasirin bakin makiya ba.
A cikin wannan gagarumar kasa da take cike da matsaloli, idan jami'an gwamnati suka ci gaba da gudanar da ayyuka masu kyau, kamar yadda a halin yanzu ma'aikatan gwamnati suka ci gaba da bin wannan shawarar da aka yi wa jami'an gwamnati da ma'aikatan gwamnati da kuma ma'aikatar al'umma, to amma idan muka sami damar shigar da duk wani abin da za mu iya ci gaba da shi, to a
Abin da jami'an gwamnati da kuma al'ummar mu masu girma suka cim ma a shekarar 1391, zai bayyana irin tasirin da take da shi a rayuwar mutane a nan gaba.
Ko da yake tattalin arzikin kasar nan wani lamari ne mai muhimmancin gaske sannan kuma na ci gaba da nanata muhimmancin da take da shi fiye da shekaru da suka gabata; to amma batun zaman lafiya na kasa yana da muhimmanci ainun; haka nan kuma lafiyarmu ta kasa tana da muhimmanci.
Idan kasarmu ta sami ci gaba a kimiyya, to kuwa dukkanin wadannan abubuwa za su kasance da sauƙi.
Rinjaya da karfi na wata al'umma, ita ce goyon bayan " yancin kai da lafiya na kasa da kasa; kuma yana da muhimmanci.
Mun samu ci gaba a dukkanin wadannan fagage.
Mun samu ci gaba a fagen kwanciyar hankali, a bangaren lafiya, a fagen samun tasiri na kasa da kuma cikin lamurra daban-daban da suka faru a kasar nan da kuma kasar nan.
A irin ci gaban da al'ummar mu take samu, al'ummar mu ta tabbatar da cewa ci gaba da rayuwa a ƙarƙashin mulkin Amurka ba ya nufin koma baya; wannan wani lamari ne mai muhimmanci.
A wancan lokacin ma al'ummomin duniya da ‘yan mulkin mallaka na duniya - suka yi ƙoƙari su tabbatar wa al'ummomin duniya cewa idan suna so su sami rayuwa mai kyau, su sami ci gaba a ƙarƙashin jagorancinsu; amma a yau Amurka ma
Al'ummar Iran ta tabbatar da cewa wannan ƙarya ce.
Al'ummar mu ta tabbatar da cewa goyon bayan Amurka da sauran masu karfi ba kawai ba za su sami ci gaba ba, to amma za ta ci gaba da samun ci gaba.
Akwai wasu kasashe da suka haɗa kai da Amurkawa kuma suka biyo bayansu.
Ka lura da abin da ya faru a gaban idanuwanmu shekaru talatin din da suka gabata; wato Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta kalli inda Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta yi amfani da al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran wajen zama da kuma inda a halin yanzu suke.
Duk wanda ya yi nazarin wannan batun zai fahimci cewa ci gaba da samun karfi na al'umma, wata dama ce ga wata al'umma.
Alhamdu lillahi al'ummar Iran ta sami wannan damar ta dogara da wannan karfi da kuma gaba gaɗin da take da shi.
A wasu lokuta muka aikata hakan da kuma muminai sakamakon hakan.
Daya daga cikin mafi kyawun yanayi shi ne ci gaban da aka samu a wannan ma'aikacin gidan ya samu a Tehran inda ake samun ci gaba da samun ci gaba da gudanar da ayyukan rediyo masu muhimmanci da kasar nan take bukata.
Wannan gagarumin karfi da ake da shi yana bukatar a sami ci gaba.
Sun yanke shawara cewa za su yi amfani da wannan bukata ta kasar nan ta hanyar amfani da wannan tsari na Jamhuriyar Musulunci don su ba da hujjar da suke da ita ga al'ummar Iran.
Matukar dai daya daga cikin lamurran da suka faru, a halin yanzu dai daya daga cikin lamurran da suka sami ci gaba da samun ci gaba da samun ci gaba da kuma riko da wannan karfi da ake bukata.
Ma'aikatan mu suna iya ganin cewa za mu iya yin abin da muka yi.
To amma a halin yanzu dai jami'an gwamnati sun bayyana hakan a kan lokaci sannan kuma suka soma aiki.
Yayin da suke zaton cewa Jamhuriyar Musulunci ta Iran za ta ci gaba da samun ci gaba da samun ci gaba da samun ci gaba a kasar nan, amma Jamhuriyar Musulunci ta sanar da cewa Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta sami ci gaba a cikin al'ummar Iran da kuma cewa ba ta bukatar makiya ba.
Idan har masana da matasanmu ba su aikata abin da suka yi ba, to a yau za mu tafi wajen wadanda ba abokanmu ba sannan kuma mu ce musu ba za mu sami gamsuwa ba.
Gwamnatocin jami'an gwamnati sun bayyana wannan bukatar a kan lokaci da kuma abin da suke bukata.
A saboda haka wajibi ne mu ci gaba da samun nasara a wannan fagen. Wajibi ne dukkanin lamurran da ake da su a dukkanin lamurra na al'ummarmu da bukatu na kasa da kuma a fagen tattalin arziki, ma'aikatar al'umma, ma'aikatar ma'aikatar al'umma, manyan ma'aikata da masana'aikata da masana'aikatar ilimi da masana'anoni, su gudanar da wannan aiki mai girma.
Idan har suna so su rubuta talifofin da suke da su, to wajibi ne su yi amfani da su. Idan har suna son su yi bincike, to wajibi ne su yi hakan.
Idan har suna so su sami ci gaba a fagen aiki, wajibi ne su yi amfani da wannan fasahar.
Wajibi ne dukkanin mu mu zamanto masu kishi da kuma fada da makiya.
Wannan shi ne daya daga cikin siffofin da ake da shi na gwagwarmaya da shi.
A wani bangare na gwagwarmayar da ake yi da kuma fada da wani hadin gwuiwa na tattalin arziki.
Wajibi ne a yi tsayin daka wajen tinkarar tattalin arziki. Wajibi ne a iya yin tsayayya da dabarun makiya.
Wannan shi ne batu na farko da na ke son tattaunawa a wannan taro.
Abu na biyu kuma shi ne cewa Amurkawa suna aika mana da saƙo ta hanyar amfani da hanyoyi daban-daban ta hanyar amfani da su, suna ce mana mu yi watsi da batun nukiliya; suna tura mana da kuma yi mana magana a kan batutuwan da suke faruwa a dukan duniya.
Haka nan kuma jami'an Amurkawa suka ci gaba da cewa a daidai lokacin da aka gudanar da wannan fitinar, Amurka da Jamhuriyar Musulunci ta Iran, sannan kuma tsawon lokacin da aka samu nasarar juyin juya halin Musuluncin, a duk lokacin da aka sami damar gudanar da wannan fitinar, to kuwa ba na jin tsoron irin wadannan maganganu ba.
Me ya sa ?
Domin abubuwan da muka fuskanta a baya sun nuna cewa a irin wannan yanayi na hijabi na hijabi na Amurka, ba ya nufin zama tare da zama a fagen tattalin arziki; wannan kuwa ba abin da yake nufi ba ne; wannan ba abin da ake nufi da shi ba ne.
Abin da suke nufi shi ne cewa mu zauna tare kuma mu ba da jawabai saboda Iran ta yarda da ra'ayinsu.
Matukar dai an sanar da cewa: Wajibi ne Iran ta yarda da hakan; saboda haka ne a ko da yaushe muke sanar da cewa hakan ba wani yunkuri ba ne.
Lalle ba na ba da gaskiya ga irin wadannan maganganu, to amma ba na adawa da su ba.
A saboda haka daya daga cikin lamurra daban-daban da zan gabatar da su.
Abu na farko shi ne cewa Amurkawa suna aika saƙo a kai a kai - a wasu lokatai - cewa su ba wadanda suka sami ci gaba a kasar Iran ba ne; wannan shi ne abin da suke gaya mana.
To amma ko da yake a ko da yake a ko da yake a ko da yake a koyaushe kuna da irin wannan halin, to amma ba ku da wannan niyyar ba.
To amma a lokacin da ka sami damar fada da Jamhuriyar Musulunci da kuma sanar da hakan, to kuwa ba za ka iya yin wani abu ba, ba kuwa za ka iya yin wani abu a nan gaba ba.
Batu na biyu kuma shi ne cewa Amurkawa suna ci gaba da aika mana saƙo, suna gaya mana cewa su masu gaskiya ne sannan kuma suna ci gaba da yin hakan.
Suna da'awar cewa da gaske suna so su sami damar da suke da ita ga al'ummar Iran - wato dai suna da'awar cewa ba sa son hakan.
A saboda haka na fadi cewa a lokuta da dama mun sha gaya muku cewa ba za mu iya yin amfani da makaman nukiliya ba kuma ku ce ba ku yi imani da hakan ba.
Me ya sa za mu yi imani da abin da ka faɗa a lokacin?
A lokacin da ba a shirya ku ku din nan don ku yarda da maganarku ba, me ya sa za ku yarda da abin da kuka yi da kuma maganganunku na gaskiya da suka dauke da su a lokuta da yawa?
Shimfida: Abin da ake nufi shi ne cewa wannan yunkuri na al'umma, wani yunkuri ne na yaudarar mutane a duniya da kuma kasar mu.
Wajibi ne ku tabbatar da hakan.
Za ka iya tabbatar da hakan?
A wani lokaci na kan ji cewa a wasu lokuta a kan sami damar ta'addancin da ake yi wa al'ummar Iran, shi ne cewa a wasu lokuta
Wannan wani bangare ne na farfagandar da kuma ƙarya ta adalci.
To amma babu wani da ya shagaltu da su saboda Ubangiji.
Dalili na uku shi ne cewa tushen abin da muka samu da kuma sanin irin kwarewar da muke da ita ta yadda muke da ita, shi ne cewa Amurkawa ba sa son nukiliyan ta ci gaba da wanzuwa.
To amma idan dai suna son magance matsalolin da suke fuskanta, to kuwa za a iya magance su cikin sauƙi, to kuwa za a iya magance su cikin sauƙi.
A fagen nukiliya, Iran dai tana son duniya ta sami ci gaba da samun ci gaba da samun ci gaba a cikinta, haka nan kuma al'ummar Iran ta sami ci gaba.
Gwamnatocin jami'an kasashen da suke da'awar cewa su din nan sun yarda da cewa al'ummar Iran ta sami ci gaba a fagen nukiliya.
A saboda haka wajibi ne a yi tsammanin kuwa? Abin da ake bukata a ko da yaushe, shi ne abin da suke so.
Sun ce sun damu da cewa za mu iya amfani da makaman nukiliya.
Su dai wadanda suke fadi da sunan da na ambata ɗazun, sun kira kansu al'ummomin duniya.
Sun ce al'ummar duniya tana cike da damuwa.
A'a, babu wani abin da ke damunsa ba.
Yawancin kasashen da suke cikin tsarin Jamhuriyar Musulunci, suna goyon bayan da suke goyon bayansu, sannan kuma suna goyon bayan da ake bukata.
Mu dai ba ma adawa da wannan dan'adam da karnuka da karnuka da karnukan da ake da su a duk lokacin da aka sami
A duk lokacin da muka sami damar magance matsalolin da Amurka take fuskanta, to kuwa ba za mu iya magance matsalar ba.
Shimfida: Abin da ake nufi shi ne cewa manufarsu ita ce ci gaba da zama a fagen tattalin arziki, shi ne cewa dai suna da wani nauyi a wuyansu.
Kamar yadda su kansu suka fadi, manufar da take da ita ita ita ce ta samar da al'ummar Iran; to kuwa ba za a yi watsi da ita ba, to kuwa al'ummar Iran ba za ta
Batu na huɗu da ke nuni da wannan lamarin shi ne cewa idan Amurkawa da gaske suna son su magance matsalar da suke fuskanta, to kuwa zan ba su maganin hakan.
Abin da ya faru shi ne cewa wajibi ne Amurkawa su daina adawa da Jamhuriyar Musulunci da kuma al'ummar Iran.
Wannan ita ce maganin da ya dace: Wajibi ne su daina yin adawa da ita idan suna so su kawo ƙarshen matsalolin da ke tsakaninmu - sannan kuma su sanar da cewa suna son magance matsalolin da ke tsakanin Iran da Amurka.
Shekaru talatin kenan aru-aru - wadanda al'umma dabam - dabam na Amurkawa suka yi watsi da mu da kuma wadanda suka samo daga cikin maganganun da suke cike da karin haske da kuma fahimtar Iran da kuma al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran.
Tun daga shekarar farko bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma kafa tsarin Jamhuriyar Musulunci, sun yi adawa da mu.
Sun yi aiki tuƙuru wajen fada da tattalin arzikinmu.
A saboda haka ina son in ba wa jami'an Amurka shawara: Idan har suka zamanto masu shirin magance wannan matsalar, to wajibi ne su magance matsalar da suke fuskanta, to sai dai suna bukatar su magance matsalar da suke da ita, to sai dai su zamanto masu adawa da al'ummar Iran.
Ina taya dukkanin tattaunawar da na yi dangane da wani batu: Wani batu mai muhimmanci na zabe.
A kasar mu, zaben wata alama ce ta hadin gwuiwa da ake da ita.
A yayin da yake ishara da irin girman da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da shi da kuma irin girman da za a iya samu a wannan tsari na Musulunci; tsarin Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma irin tsayin dakan da za a iya samu a wajen zaben da za a iya tabbatar da shi, to kuwa kasantuwar mutane a fage da kuma fada da wannan tsarin.
Alhamdu lillahi a lokacin da aka sami ci gaba da kuma tabbatar da tsarin demokradiyyar Musulunci na Iran
A saboda haka, saboda da muhimmancin da zaben muke da shi, makiyan al'ummar Iran sun yi kokari wajen ganin an samu ci gaba da kuma jinjinawa irin wannan zaben.
Sun sami damar hana mutane daga dawakan da suke yi.
A cikin wadannan shekaru masu yawa da muke da su - har da zaben shugaban kasa da kuma ma'aikatan gwamnati - a ko da yaushe magabtanmu sun yi iyakacin kokarinsu wajen gudanar da zaben da suke cike da himma, sannan kuma saboda wannan zaben da ake da shi a wannan kasar.
To amma a halin yanzu dai ina so in tattauna wasu abubuwa da za a iya zaben, to kuwa zaben ya fi na wata biyu.
A halin yanzu dai daya daga cikin lamurra daban-daban da zan gabatar da su.
Abu na farko shi ne cewa abin da ya fi muhimmanci shi ne kasantuwar mutane a fagen zabe.
Matukar dai zaben da ake samu a kasar nan da kuma kasantuwar mutanen da suke da shi a ofishin da ke kula da ayyukan ta'addanci da makiya suke yi, zai iya tabbatar da tsaron kasar nan da kuma tabbatar da tsaron kasar nan.
Wajibi ne al'ummar mu masu girma a duk fadin kasar nan su san da hakan; irin aikin da za a yi a nan gaba, cikin kwanciyar hankalin da muke da shi a kasar nan, a fagen tattalin arziki na kasa da kasa da kuma sauran lamurra masu muhimmanci na kasar nan.
A saboda haka darasi na farko shi ne cewa da taimakon Allah da kuma dukkanin kokarin da al'ummar Iran suke yi, wajibi ne a sami gagarumin ci gaba cikin wannan zaben.
Batu na biyu shi ne cewa dukkanin siyasa da ‘yan siyasa da kuma imani da Jamhuriyar Musulunci ya kamata ya kasance cikin wannan zabe.
Wannan wani nauyi ne da ke wuyansa da kuma nauyin da ke wuyansa.
Alhamdu lillahi a yau babu wani yunkuri na siyasa ko kuma wani masani da masana na siyasa da siyasa.
Dukkanin mutanen da suka yi imani da Jamhuriyar Musulunci da kuma ‘yancin kai na kasa da kuma dukkanin wadanda suke kula da kasar nan a nan gaba, dukkanin wadanda suke kula da al'ummar Iran, wajibi ne su zamanto cikin wannan zaben.
A saboda haka wajibi ne masu adawa da Jamhuriyar Musulunci su kauce wa wannan zaben.
Abu na uku shi ne cewa wannan shi ne yunkuri na al'ummar da ke tabbatar da dukkanin abin da suke fadi.
Ku zamanto masu bincike, ku duba ku duba ku duba ku ci gaba da bincike da kuma tuntuɓar wadanda kuka gafala daga wannan tattaunawar da kuka yi da kuma isar da ita ga
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya kara da cewar:
Kamar yadda sauran al'ummarmu suke, lalle na sami wani lokaci guda da kuma sa'ad da na yi watsi da wannan akwatin, to kuwa babu wanda zai iya sanin abin da ke cikin Littafi Mai Tsarki.
Wadannan mutanen da suke cikin taswirorin da suke cikin jirgin sama suna iya ganin irin wadannan littafan da ake samarwa da hannayena da kuma wanda na fito da shi.
Idan aka yi irin wannan da'awar, to kuwa ƙarya ce.
Ko da yake a halin yanzu dai babu wani abin da zai iya hana wadannan maganganu daban-daban na mutane ta hanyar amfani da sabbin abubuwa - wato , sabon yunkuri da wadannan abubuwa.
Wani mutum zai iya aika dubban sakon da ake samarwa ta waya.
Na sha ba da rahoto cewa a lokacin zabe da dama na miliyoyin wadanda za a iya aika da saƙonni a kowace rana za a iya
Irin wadannan abubuwa ba sa tasirin hakan.
Ko da yake duk wani ɗan siyasa ko kuma wani yunkuri na siyasa yana iya kokarinsa wajen ƙarfafa wasu su yi wa wani da ya yi masa baftisma, babu wani abin da zai faru a wajen; to amma wannan dai babu wanda zai ji daga wajena.
A halin yanzu dai a halin yanzu dai mutane suna iya yin magana da junansu, suna ta kokari wajen canja ra'ayinsu da kuma taimaka wa juna.
Ko shakka babu babu wannan lamari ne da ke nuni da sahun gaba na al'ummar.
Batu na huɗu shi ne cewa kowa ya amince da tsarin doka, to kuwa zabe ne ko kuma wani abu ne.
Abin da ya faru a shekarar 1388 - wanda hakan ya faru a kasar nan - ya faru ne saboda wasu mutane suka shawarta ba su amince da wannan dokar ba; sai suka yanke shawarar cewa ba za su yarda da hakan ba.
Alal misali, a halin yanzu dai wajibi ne mutane su yi tir da abin da nake so, to amma sai dai wajibi ne in yi hakan.
Wajibi ne kowa ya yarda da abin da yawancin mutane suke so.
Wajibi ne a yi amfani da wadannan hanyoyi na doka.
A lokacin da wani abu ya faru a kan abin da muke so, wani kuskure ne da ba za a iya kiransa ga al'ummar Iran ba, sannan kuma hakan ya faru a shekara ta 1388.
Lalle wannan abin mamaki ne ga al'ummarmu, kuma al'ummarmu za ta ci gaba da tsayin daka da irin wadannan abubuwa.
Abin da ya faru a ƙarshe shi ne cewa kowane mutum ya san cewa dai yana bukatar irin wadannan abubuwa da ake bukata a wajen shugaban kasa da kuma irin wadannan abubuwa da ake da su a yau.
Wajibi ne duk wani shugaban da ya ke da alaka da jami'an da suke da shi, kada ya sha wahala da kuma wahalar da suke da ita ta yadda dai sauran jami'ai.
Matukar dai kowa yana da karfi da kumamancinsa.
Su ma suna da karfin da suke da shi da kumamancinsu.
Wajibi ne dukkanin karfi da gwamnati da kuma ma'aikatar al'umma da kuma ma'aikatar al'umma ta gaba daya su ci gaba da wanzuwa.
Haka nan kuma gwamnati da take zuwa bayan daya za ta taimaka mana mu sami ci gaba da tafiya cikin kamala da kuma zuwa ga kamala.
Wajibi ne waɗanda suka shirya kansu don shiga wannan fage su zamanto masu karfi da kuma dogaro da Allah.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanar da abin da ke da muhimmanci ga wannan kasar da kuma wannan al'umma.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciyar Waliyul Asr (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) da dukkanin mu.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya ruhin Imaminmu mai girma (Imam Khumaini) da kuma ruhin shahidai masu rahama da farin ciki da kuma kaunar mu.
Ka sa abin da muka fadi ya zamanto abin da ka ke fadi sannan kuma ka yarda da shi daga wajen mu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da dubban mutane da suka zo daga bangarori daban-daban na kasar Iran don tunawa da ranar 18 ga watan Agusta a shekara ta 2011
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Da farko dai ina son in marabce ku da ‘yan'uwa masu girma da suke gudanar da ayyuka a bangarori daban-daban na kasar nan.
Abin da ya faru a wannan wajen shi ne abin da ke nuni da yanayin tattalin arziki a duniyar nan da kuma kasar nan.
Wannan ita ce manufa ta musamman da na ke da ita na gudanar da wannan taron; ina son in gudanar da taro a watan Ramadan (amincin Allah ya tabbata a gare su); na so in ba da sa'o"i da yawa ga wadanda suka sami ci gaba da karatunsu sannan kuma ina so in nuna musu irin sa'o"i na sa'o"i na sa'o"i da ake-farko-farko na sha
Wannan ita ce manufa ta farko da kuma cikawa, don kuwa za a nuna hakan cikin hanyoyin watsa labarai.
Lalle wannan wani lamari ne da ke nuni da kowa da kowa - har da jami'an gwamnati a bangarori daban-daban na tattalin arziki, wadanda suke da himma a kasar nan, sannan kuma a yau wajibi ne a lura da wannan batu na tattalin arziki
Dalili na biyu na wannan taron - wanda a halin yanzu ya zama abin farin ciki - shi ne samun wadanda ba su yi aiki ba ga gwamnatin ta ba da rahoto da aka yi ba dangane da hakikanin abubuwan da ake yi a kasar nan da kuma ayyukan da ake yi a kasar nan.
A halin yanzu dai kowa ya san ra'ayina a kan wannan batun; to amma a halin yanzu dai a halin yanzu ina ganin hakan, to amma a halin yanzu dai ya kamata al'ummar mu ta san irin gagarumin tasirin da suke da shi, sannan kuma kokarin da jami'an gwamnati da kuma ma'aikatar al'umma suke yi a kasar nan.
Wajibi ne ku sani cewa ina tare da mutanen da suke tare da su: ba su san hakan ba.
A halin yanzu dai daya daga cikin lamurra daban-daban da kuka fadi, to a halin yanzu dai ina da masaniya dangane da abin da kuka fadi.
Mun ga cewa ana gudanar da ayyuka masu girma a kasar nan da kuma daukakar al'ummar Iran.
Su ne mutanen da suke aikata hakan.
Mun samu ci gaba a bangarori daban-daban da suke da alaka da kayayyakin da ake samarwa, ma'aikatar ilimi, masana'antu da kuma wasu wurare da ake da su a wannan taron.
Idan har mutane suka ji wadannan abubuwa daga bangarori daban-daban na kasar nan - wato wadannan abubuwa za su zamanto masu sanya fata da farin ciki da kuma farin ciki.
Wajibi ne dukkanin mu mu lura da wannan batu na cewa daya daga cikin wadanda makiyan al'ummar Iran suka yi amfani da shi a wannan fagen, to kuwa ba za su taba rufe ido ba.
Bai kamata a yi watsi da fata da kuma azama ba.
Wajibi ne a samar da irin wannan jin da ake da shi a matsayin misali daya daga cikin dari na aikin da aka yi.
Daya daga cikin lamurra shi ne cewa a wannan shekarar ni'ima ce ta Jihadi.
Wajibi ne masu girman kai su sha kashi bisa al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci ta hanyar amfani da tattalin arziki.
Ko da yake babu wani abin da zai iya hana mu shiga fagen nukiliya, to amma a hakikanin gaskiya lamarin ya ke, to amma
A wani lokaci a lokacin da aka yi ishara da cewa akwai wasu abubuwa da suka faru a kasarmu, a wani lokaci kuma a lokacin da
Alal misali , sa'ad da aka sanar da wannan fitinar da aka yi da ita a matsayin misali na 'yan sandan ciki da suka kunno kai a gaban wani da aka yi masa fice - ba a gudanar da shi ba, amma a lokacin da wani ya kira Gurasa da wani da ake kira Fash - ba - wanda ake kiransa ba.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar da muke yi shi ne mu yi watsi da tattalin arzikinmu.
Ko da yake al'ummar Iran ta sami damar amincewa da wadannan 'yanci na shekaru talatin din da suka gabata.
Ko da yake a halin yanzu dai mun sami damar ganin mun shagaltar da mu, to amma a halin yanzu dai a halin yanzu an kwatanta girmar da muke da ita cikin wadannan shekaru talatin din da suka gabata da kuma sa'ad da muka
Wajibi ne a lura da hakan. Wajibi ne a sami damar sanin makiyi da kuma shirya makamai da za su iya amfani da su wajen yin taka gagarumin makamai.
Hakan yana bukatar jihadi na tattalin arziki.
Ba dukan ayyukan da za a iya kiransa jihadi ba.
Irin wadannan ayyuka ne da wasu siffofi da za a iya kiransa jihadi.
Daya daga cikin siffofi na jihadi shi ne samun wani matsayi mai girman gaske.
Duk wani aiki da irin wadannan halaye da za a iya kiransa jihadi.
A saboda haka tattalin arziki yana nufin al'ummar Iran ta ci gaba da tsayin daka da kuma gagarumin yunkuri na samar da gagarumin yunkuri na samar da gagarumin yunkuri da kuma gagarumin yunkuri na fada da wannan al'umma.
Abin da ke biye fassarar shi ne cewa a cikin tsarin demokradiyyar da ake da shi, wanda hakan wani bangare ne mai muhimmanci na dukkanin kasar nan - wato kasar mu ta sami ci gaba a fagage masu muhimmanci da kuma muhimmanci da ake da su a wannan yankin.
Wadannan mutane ba za su zamanto a tsaye ba kuma ba za su zamanto masu kallo ba; suna aiki tuƙuru.
To amma a wasu wajajen da muke so mu sami damar zama a kasar nan, ba ma amfani da wasu daga cikin abubuwan da muke da su a wannan yankin da muke da su ba ne; to amma ba ma amfani da wasu daga cikin abubuwan da muke da su a yau, to kuwa ba za mu taɓa yin hakan ba.
A saboda haka wannan yana bukatar jihadi.
Muna bukatar a sami damar da muke da ita don mu sami matsayi na farko.
A'a, a nan ne muke so mu samar da wannan al'umma, don kuwa makomar al'ummarmu ta dogara da shi.
Idan wata kasa ta rasa biyan bukatarta sannan kuma ta sami ci gaba a fagen tattalin arziki, ilimi da ilimi da tarbiyya da azzalumi, to kuwa za a iya zaluntar da ita a hanyar da ba ta dace ba.
Ba ma son a zalunci mu.
A halin yanzu al'ummar mu ta fuskanci zalunci da kuma laifi da shekaru ɗari biyu.
Wannan zalunci ya zama sakamakon rashin gasa da kuma lalatattun manufofi na abin duniya da kuma girman kai da makiya suke da shi.
A shekarar 1900 (1979) A shekarar 1900 (1978), wasu kasashen Turai da suka biyo bayan da aka samu ci gaba da yin hidima a inda aka sami ci gaba da zama tare da su kuma suka yi hakan.
A shekara ta 1800 sa'ad da aka shigar da wani farkawa ta farko a kasarmu, sai ya soma riko da mutane da kuma mayar da su zuwa garin Bukhradal (a.s), sa'ad da ya sami damar shiga cikin jirgin sama da ya fito daga Indiya; akwai lokacin da mulkin kama-karya da gwamnatin kama-karya ta mulki.
Dukkanin wadannan sarakuna da wasu mutane da irin wadannan manyan laƙabin da ake da su a wadannan ranaku da kuma wadanda a yau ma dai makiya suka soma zalunci, amma a halin yanzu ma dai makiya sun ci gaba da cewa: Makiyar da muke da ita tana hannun al'ummar Iran a wannan rana.
Ba ma son hakan ya ci gaba.
Sannan juyin juya halin Musulunci ya gabatar da su da wata gagarumar tangarɗa.
Muna so mu karfafa hakan.
Wajibi ne a duk lokacin da aka sami damar hana al'adu da siyasa da kuma al'adun da suke da su.
Alamar tattalin arziki tana cikin abubuwa masu muhimmanci na wannan ƙarfi na cikin gida.
Abin da ya sa ke nan mu ce wajibi ne mu samar da kasar nan a wannan yankin.
A'a, a'a, ba wai kawai za a iya tabbatar da hakan ba.
A saboda haka a halin yanzu dai a duk lokacin da aka sami damar aiwatar da ayyukan da ake yi a kasar nan, a duk lokacin da aka sami damar gudanar da ayyukan da ake da su a wannan fagen, to amma dai wannan aikin yana da muhimmanci.
Abin da na ji shi ne cewa na ga irin ci gaban da aka samu cikin juyin juya halin Musulunci da kuma irin ci gaban da aka samu a kasar nan.
Kafin juyin juya halin Musulunci, babu wani da ya yi imani da irin ci gaban da aka samu a kasar nan a fagen gina dakaru.
A wannan ganawar da aka yi a wannan ganawar da aka yi, to amma dai hakan wata rana ce da ba za a iya tabbatar da cewa irin wannan ci gaban da aka samu a kasar nan ba; amma a halin yanzu dai za a iya ganin irin wannan ci gaban da aka samu a gaba daya.
Na fahimci cewa babu wani abin da matasanmu ba za su iya yi ba idan da bukata ta kama-karya ta wani lamari ne da ake da ita; to amma matasanmu za su iya gudanar da wannan aikin; mun ji daɗin irin wannan arzikin da ake da shi a kasar nan.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Matukar dai tattalin arziki yana da muhimmanci sosai.
A daidai lokacin da na fadi cewa a daidai lokacin da muka yi la'akari da irin gagarumar gudummawar da mutane suke da ita ga jama'a na duniya, to kuwa muna da gagarumar gudummawar da ake da ita.
Haka nan kuma kasarmu take da kashi talatin cikin dari na kasar mu; ya kamata mu daya daga cikin mafiya yawan arzikin da muke da shi, to amma a wasu lokuta muna da kashi 4, ko kuma kashi 5 bisa ɗari na kayayyakin da ake da su.
Wadannan abubuwa ne masu muhimmanci da kuma kimar gaske.
Alal misali , wasu daga cikin wadannan abokan da suka yi magana a kan wannan lamarin da aka ambata a baya sun yi magana kan irin gagarumin yunkuri da ake da shi; wasu daga cikin wadannan maganganu da aka ambata a baya na sami ci gaba da kuma samun ci gaba, to kuwa ba za mu iya samar da irin wannan yanayi da muke fuskanta ba.
A saboda haka kasar mu tana da gagarumar gudummawar dukiya da ake da ita
Haka lamarin yake dangane da yanayinmu na waje.
Muna da alaka da teku daban-daban.
Muna da alaka da ruwaye na kasa da kuma irin wadannan ƙaryar da ke tsakanin kasashen yamma da kasashen yammaci da Asiya; mu dai muna cikin ɗaya daga cikin lamurra masu muhimmanci na wannan yankin; mu biyu
Wadannan abubuwa ne masu kyau da muke da su.
Kamar yadda aka ambata daya daga cikin lamurra na huɗu da ya faru a lokacin da aka gudanar da taron Tuna Mutuwar Yesu a shekarar 1358 (1979).
A shekarar 1358 (1978 (1978) daya ne daga cikin abubuwan da suka faru a wannan shekarar - wato a shekarar da ta gabata, shekarar daya ce ta farkon wannan shekarar.
Ko da yake an gudanar da ayyuka masu yawa a lokacin da aka samu ci gaba.
Bisa ga abin da aka fadi a wannan taron, akwai wasu abubuwa masu muhimmanci da ake da su; to amma akwai wasu abubuwa da ba a yi ba tukuna.
Wadannan tawassuli da tsibiran da aka sanar da su suna nuni da cewar: dukkanin wadannan abubuwa sun jitu da wannan tsari na mu da kuma aikin da ake da shi.
Idan har muka sami damar aiwatar da wannan shirin, to kuwa za mu sami damar yin amfani da irin wadannan abubuwa da na fadi.
Irin wadannan tawassukan da ake da su da kuma irin wannan kwarewar da ake samu a tsakanin kungiyoyi daban-daban na tattalin arziki.
Ko da yake wasu daga cikin abubuwan da suka faru a wannan fagen ba su faru ba; amma abubuwa da yawa da suka faru a cikin gida da kuma na kasa da kasa sun shafi dukkanin lamurra na ilimi da kuma na kasa da kasa.
A cikin mafiya girman da aka samu, akwai gagarumin ci gaban da aka samu a fagen aiki, haka nan kuma a lokacin da aka samu ci gaba, haka nan kuma aka samu ci gaba da samun ci gaba a fagen aiki da aka samu a dā.
Wajibi ne mu kara wa aikin da muke yi don mu iya yin gwuiwa a wannan aikin.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya bayyana cewar: Don kuwa ba mu da karfi na tattalin arziki na gwamnati da kuma ayyukan da muke da su?
Makasudin shi ne a samar da shuke - shuke na asasi na asassubi na kasar nan da kuma aiki a fagen tattalin arziki na kasar nan.
Daidai da yawan kuɗin da ake bukata don samar da kuɗi wanda ake bukata wajen samunsa a wannan shekarar ashirin da biliyan 160.
Kuma wannan wani lamari ne da wajibi ne a yi hakan.
Alhamdu lillahi an samu ci gaba da gudanar da ayyukan da ake da su a Jamhuriyar Musulunci ta Iran; to amma abin da aka yi ba shi da yawa ba ne; wajibi ne a ci gaba da gudanar da ayyukan da ake yi a fagen tattalin arziki da kuma barin fagen tattalin arziki ba ne.
A koyaushe ana gudanar da ayyuka na ilimi da ayyuka na rashin sani.
Na sha azabar da matsalar tattalin arziki na shekaru da yawa.
A lokaci na farko da na gabatar da batun, mutane da yawa sun zo wajena suna cewa saboda matsalar tattalin arzikin da ake da ita, to kuwa a halin yanzu dai ba za a iya jin tsoron shiga cikin tattalin arziki ba.
Na gaya musu cewa maganganun da nake yi suna da wani tasiri da kuma irin aikin da ake yi a fagen tattalin arziki.
Idan har wani mai jari wanda yake so ya sa hannu cikin wani aiki na doka da kuma aiki mai girma ya san cewa gwamnati za ta ci gaba da riko da wadanda suke karya doka, to kuwa za a kara masa hakan.
A saboda haka wajibi ne a samar da cin hanci da rashawa da kuma wadanda suka sami ci gaba a kasar nan ta hanyar kasantuwarsa ta hanyar kasantuwarsa da karnukansa da karnukansa da kayansa da kuma ayyukan da suke da su, a saboda haka wajibi ne a ci gaba da samar da cin hanci da rashawa da kuma fada da wannan mizanin.
Abin farin cikin shi ne cewa dukkanin masu hidima da kuma jami'an gwamnati da jami'an ayyukan tattalin arziki suna nan a wannan lokacin.
To a halin yanzu dai kun ji abin da ya faru a wannan ganawar da kuka yi: dukkanin wadanda kuka yi magana da irin karfin da kuke da shi da kuma wadanda suke nuni da irin wadannan abubuwan da suke nuni da irin wadannan maganganun da suke faruwa a yau.
Kada mu bari a yi furci a kan abin da za a iya yi da kuma aikata wani abu.
Ar.Z . Tavakkoli ya yi kukan cewa ba ku ambata wadannan abubuwa ba; to kuwa ba zan yarda da su ba; don kuwa idan kuka shawarta wani abu da ya kamata a yi ba, hakan yana nufin cewa ba a yi wani abu ba, sannan kuma hakan ya nuna cewa akwai wasu matsalolin da ake da su da kuma wadannan matsaloli da ke tattare da su.
Wajibi ne a lura da wadannan shawarwari da aka yi a wannan ganawar da aka yi sannan kuma na yi imani da su, lalle akwai abubuwa da yawa da za a iya cewa cikin wadannan abubuwa.
Abin da za a iya ba da tawassuli na farko shi ne cewa wajibi ne a gudanar da ayyukan da ake samarwa a cikin cibiyoyin da ake samar da
Abin da ya fi muhimmanci a gare mu shi ne samar da sabbin abubuwa da kuma irin gagarumin aiki da gwamnati take yi a wannan yankin, wajibi ne a ba da himma wajen tabbatar da goyon bayan da ake da shi a bangarori daban-daban na kasar nan, kamar yadda aka bayyanar da tsarin doka - wato kashi talatin din da kashi talatin din din din da aka tsara su da kuma irin gagarumin kokari da wannan tsarin.
Ko da yake wasu jami'an gwamnati da suka yi magana da ni sun yi imani da cewa dukkanin wadannan kashi talatin din din
Matukar dai ba a bukatar taimakon gwamnati, to amma a duk inda aka sami taimakon da ake bukata daga wajen gwamnati, wajibi ne a ba da goyon bayanta.
Mun sami wasu daga cikin wadannan maganganun da suka kunno kai kai tsaye da wadannan maganganu, sannan kuma wajibi ne a yi la'akari da hakan.
Ko da yake har ila dai yana da wani nauyi a wuyansa, wajibi ne ya samar da karfi da ake da shi da kuma ci gaba da yin amfani da sabuwar na'urar da ake samarwa da kuma yin amfani da
Wasu jami'an gwamnati sun yi kuka da cewa wasu ma'aikatar al'umma ba su da marmari wajen ganin na'urar da suke da ita da kuma biyan bukatar da suke da ita; sun yi kukan cewa idan aka ba su kuɗi, to kuwa ba za su yi amfani da shi wajen sauya da na'urar da na'urar da suke da ita ba.
Wajibi ne a lura da hakan.
A saboda haka wajibi ne gwamnatin ta ba da goyon baya da kuma kula da ayyukan da suke yi.
Wajibi ne a samar da gudummawar da ake samarwa ta hanyar da ake da ita ta hanyar taimakon da ake bukata, to amma wajibi ne a yi amfani da shi wajen yin magana da mutane - wato mutanen da ake amfani da su wajen yin amfani da gudummawar da ake samarwa da gudummawar da ake da ita don biyan bukatun mutane.
Wajibi ne a aiwatar da wadannan abubuwa a hanyar da ta dace, don kuwa masu yin gaskiya da suke son aiki tuƙuru da kuma biyan bukatar da suke da ita ta samar da nauyin da suke da shi.
Batu na gaba daya shi ne batun girman kai da aka ambata a wannan ganawar da na yi da kuma tattaunawa da jami'an gwamnati.
Ko da yake babu wani da ya yi adawa da hakan, to amma wajibi ne a yi ja - gora da kuma jagoranci.
Alal misali , a lokacin Norouz ba wani abu ba ne da za a iya samar da wasu abubuwa masu kyau da ake da su a kasuwa.
Wajibi ne a lura da samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida sa'ad da ake samar da abubuwa na gida.
Ko da yake ana iya cewa a fagen aiki na samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida; an yi ikirarin cewa a lokacin da ba a sami kayayyakin da ake samarwa a cikin gida ba, ba za a iya kula da su ba ko kuma na ƙarshe ba.
Na yi imani da wannan tattaunawar da aka yi.
Daya daga cikin lamurran da ake samar da shuke-karya ta musamman ga wannan bangaren, na yi imani da irin kwarewar da ake da ita wanda a halin yanzu tana bukatar karfafa gwuiwa fiye da yadda ake gabatarwa.
A bangaren daliban jami'an da ake samar da kayayyakin da ake samarwa da su a bangarori daban-daban.
Daya daga cikin wadanda suka gabatar da rahoto da aka bayar dangane da abin da muke da shi.
A tsakanin kasashen da aka samar da su, kasar nan tana cikin mafi kyawun yanayi ne mai kyau.
Wajibi ne mu kara irin kayan da muke da su.
Wajibi ne mu kawar da wadannan lambu da kuma kayayyakin da ake samarwa don mu fahimci abin da ke faruwa a Iran kuma kada mu yi amfani da su a matsayin abin da ya fi muni da Amurka da sauran wajajen da suke da shi.
Abin da ke biye shi ne dangane da lamarin da ake da shi.
Ko da yake gwamnati tana da wani nauyi a wuyanta, to amma wajibi ne ta ba da himma wajen goyon bayanta.
Daya daga cikin mafi kyawun da ake samu a wannan fagen shi ne ci gaba da kuma girma a fagen da ake samu a nan gaba; a nan gaba mu dai muna bukatar gagarumin girma da ake bukata.
Wannan shi ne abin da ya kamata mu isa ga cimma mu zamanto masu sadaukarwa da muke da su.
Shimfida: Wani bangare na mafi muhimmanci na tattalin arzikin kasarmu shi ne cewa ba a yi watsi da tattalin arzikin dagutu ba; wani lamari ne da ke da matsalar tattalin arziki.
Wajibi ne mu yi kokari wajen magance matsalar da muke da ita ta hanyar zuwa ga fagen siyasa ko kuma mu yi la'akari da yanayin tattalin arziki na wata goma sha biyar idan muka yanke shawarar yin hakan; amma a wannan lokacin , jami'an gwamnati ba su yarda da hakan ba.
Ka yi tunanin abin da zai faru a duniya.
A yau ba za mu iya yin hakan ba domin muna bukatar man fetur.
Idan wata rana da tattalin arzikin mu ya zamanto cikin fadaka da māi da ma'aikatar al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci ta Iran za su ci gaba da samun wannan tasiri mai girma da kuma tasirin da za a samu a wannan duniya.
To wannan shi ne abin da ake bukata. Wajibi ne a sami wannan taimakon; wajibi ne a ba da
A wani bangare kuma, ma'aikatar da muke da su suna da wasu ayyuka da za su iya aiwatar da su; wasu daga cikin ayyukan ma'aikatar mu za su nuna tasirinsu a wadannan kasashen da suka sami damar da ake da su; ba shi da kyau a rage yawan gasa da kayayyakin da ake amfani da su da kuma kayayyakin da ake samarwa da su da shi .
Nasarar da ake samu a duk fadin duniya ta ci gaba da sanya masu cinikinsu tsawon shekaru 150 ko 150.
Alal misali , a ce akwai Jamus ko kuma Swiss da suka sayar da wasu kayayyakin da ake samarwa tsawon shekaru 150 ko 160 kuma har ila suna da al'ummar mu da sauran kasashenmu.
Me ya sa ?
Wajibi ne masu wa'azi su lura da hakan.
Wannan wata al'ada ce da kuma girma da aka yi wa wannan al'ada da kuma 'yan kasashen waje.
Batu da batun cin hanci da rashawa ma lamari ne mai muhimmancin gaske.
Matukar dai babu wani a cikin wannan da zai iya samar da matsalar tattalin arziki.
A saboda haka jami'an gwamnati suna da hakkin gudanar da ayyukan ta'addanci a fagen tattalin arziki.
Alal misali , a lokacin da kuka kalli filayen garwawwakin da ake samu a cikin wannan danyen, to kuwa ba ku taba nuna jin ƙai ba saboda kun san cewa idan kuka ci gaba da yin la'akari da wannan cutar ba, to sai dai ba za a iya magance matsalar ba.
Haka lamarin yake dangane da rashawa.
Ina kiran dukkanin jami'an gwamnati: Idan kuka ga cewa akwai sabanin hakuri a cikin cibiyoyin gwamnati, to kuwa ba za ku yi jinkiri ba.
A saboda haka wajibi ne a lura da wannan batun.
Shirya daga cikin lamurran da ake samar da ikhlasi cikin lamurran da ake bukata a aiwatar da su; batun ikhlasi na ikhlasi ya sha kashi a tsakanin 'yan jaruntakar siyasar da ake da shi a talifin da ke shafi na 44.
Wajibi ne a yi dukkanin abin da ake bukata.
Daya daga cikin hanyoyin da wani daga cikin 'yan'uwa ya gabatar da wadanda suka ba da gudummawa ga ‘yan kasuwa da sauran lamurran da za a iya kula da su ta hanyar haɗin kai da ikhlas
Wani darasi kuma mai muhimmanci shi ne cewa wajibi ne mu yi kokari sosai wajen ganin an samu damar da ake da ita a bangarori daban-daban na kasar nan.
Wajibi ne kowa da kowa ya san irin gagarumar dama da za a iya samu, to kuwa ba za a iya ba da irin damar da za a iya ba da ba ga wata al'umma ba.
Waɗanda suke da wannan bayanin za su iya cutar da ita.
Wajibi ne kowa ya samu irin wannan bayanin.
Ko da yake an gabatar da wannan lamarin a farkon shekarun da suka gabata da kuma wasu abubuwa da aka yi a ranar 9 ga watan Khordad, to amma abin da aka yi bai isa ba.
Wajibi ne a samar da wasu ayyuka a wannan fagen.
Na rubuta wasu abubuwan da ba zan iya tattaunawa ba don kawai na sami lokacin tattaunawa.
Alhamdu lillahi al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci da kuma wadanda suke son ci gaba da wannan al'umma za su sami ƙarfafa ta wajen samun ci gaba a fagen tattalin arziki.
Shimfida: A shekarar da na gabatar da ita a shekarar da ta gabata , ya kamata a yi la'akari da batun " tattalin arzikin " Sirhad.
Da yardar Allah, kowa zai yi aiki tuƙuru.
Abin da zai faru a nan gaba shi ne cewa kasar nan tana cike da abubuwan da za su faru a nan gaba
Alhamdu lillahi mutane da yawa a kasar nan suna da kyakkyawar manufa, suna da gagarumar gudummawar hannayensu da kuma basira da basira da kuma basira.
Alhamdu lillahi kasarmu tana da gagarumin nauyi a wuyanta.
Abin da muka samu a tarihi, tarihinmu na al'adu, dukkanin wadannan abubuwa da muke da su, dukkanin wadannan abubuwa ne suke tabbatar mana da hakan.
Shimfida: A ranar lahadi 21 ga watan Maris a shekara ta 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gabatar da wani jawabi da aka yi a garin Mashhad a shekarar 1358 (1979).
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah a kan Manzo
Ina godiya ga Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni damar samun wannan kwarewar da ya samu sannan kuma ya sake samun wannan kwarewar da ya samu da kuma girmar da ya samu a kasar Ahlulbaiti (amincin Allah ya tabbata a gare shi)
Ina taya dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma da suka halarci wannan taro mai girma a wani lokaci mai girma na Norouz da kuma farkon wannan shekarar.
A rana ta farko daya murnar wannan rana ta farko, al'ummarmu masu girma suna tafiya zuwa wajen Imam Ali (amincin Allah Madaukakin Sarki) da ya fito daga garuruwa da garuruwa daban-daban na kasar nan don su amfana daga wannan wuri mai tsarki.
Haka nan kuma " yan'uwanmu masu girma daga garin Mashhad suka kasance a wannan taro mai girma.
Ina mika godiya ta ga dukkaninku.
Sabuwar Iran dai wata dama ce mai kyau ga dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin musulmi da suke yin bikin Norouz zuwa ga wannan yunkuri na Musulunci.
Wannan ita ce siffa ta Musulunci: A duk wani lokaci da dama da kuma dukkanin fagage na rayuwa ya kamata a yi amfani da su wajen samar da kamala da ci gaba na abin da ake bukata daga wajen Musulunci; mu din nan muna iya yin amfani da wannan lokaci mu tafi ga abin da Musulunci ya bukaci daga koyarwa da koyarwa ta Musulunci da kuma tsarin Musulunci ta hanyar amfani da su daga koyarwa ta addini
Wannan wata dama ce da muke da ita na sanin manyan manufofin Musulunci.
Ya Ubangiji Allah Madaukakin Sarki da Ya gaya da ‘yan'uwantaka da ‘yan'uwantaka da ‘yan'uwantaka da su, a duk lokacin da ya sami damar gudanar da ayyuka masu kyau na addini da kuma na ruhi, irin wadannan dama ce mai kyau da ya kamata mu
Alhamdu lillahi a lokacin da aka yi amfani da wannan tsari na Musulunci, mutanen kasar nan masu girma sun yi amfani da Norouz a matsayin wata dama ta ci gaba da kusaci da Allah Madaukakin Sarki da kuma kusaci da Allah Madaukakin Sarki
Idan kuka lura da hakan, to kuwa za ku lura cewa a cikin sa'o"i na farko na sabuwar shekarar da mutane suka taru a wani bangare na addini da kuma mai tsarki na addu'a.
Ma'anar wannan gagarumin yunkuri ita ce cewa al'ummar Iran tana amfani da wannan tsarin na addini.
Wajibi ne mu bi wannan gagarumar misali cikin dukkanin al'amari, sannan kuma mu yi amfani da shi wajen kara irin ilimin da muke da shi da kuma kyautata ruhinmu na addini da kuma bin koyarwar Musulunci da koyarwar Musulunci.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba mu nasara a wannan fagen.
A yau din nan zan sami damar yin magana a kan lamurra guda uku.
Da farko zan ba da gajeren rahoto na shekarar 1389: Zan yi la'akari da wannan batu da kuma bayanin da ya yi daidai da na al'ummar Iran da kuma jami'an Iran a shekara ta 1389; zan yi magana game da sabuwar shekarar da aka soma a halin yanzu; zan yi magana a kan wannan shekarar da ta gabata - wato a shekarar da ta dace da Jihadin.
A bangare na uku da zan yi magana a kan batutuwan da suka shafi yammacin Afirka ta Arewa da kuma abubuwan da suke faruwa a wannan yankin, haka nan kuma in ci gaba da bayyanar da wadannan abubuwan da suke faruwa a wannan yankin.
Jagoran ya bayyanar da cewar: A halin yanzu dai na farko na sha fadin kasar nan - wato a shekarar 1358 (1979) - wato a shekarar da ta gabata an lura da cewa a halin yanzu al'ummar mu mun sami ci gaba a fagage daban-daban.
Ko da yake yana da kyau a yi kokari sosai wajen ganin alamun da ake da su a wannan lokacin, to amma zai yiwu a ga alamun da suke cike da gwuiwa da kuma aiki a shekarar 1389, abin da jami'an gwamnati suka yi da kuma yadda al'ummarmu suke ba da haɗin kai ga ma'aikatansu.
Ana ganin hakan a fagage masu yawa.
Bari mu fara da kimiyya da fasaha.
A farkon shekarar 1389 ne na sami damar ziyartar wani bangare mai muhimmanci na kasar nan. A cikin " yan kwanaki na ƙarshe na wannan shekarar da na sami damar ziyartar wata dama da ake da ita na kariya, kuma na ga sakamakon irin gagarumin yunkuri na ci gaba da tafiya da idanuna.
A fagen ilimi da fasaha, na gaya muku cewa abin da muka samu a kasar nan ya fi abin da mutane suka sani.
Wani yunkuri na ilimi da aka samu a bangarori daban-daban na ilimi da shekaru da yawa da suka gabata da kuma nasarar wannan yunkuri na ilimi ya ci gaba da samun ci gaba.
A lokacin da na yi ƙaulin wani sanannen malami (a.s), insha Allahu, yana nufin cewa ilimi yana da tushe mai girma ga al'ummai da kuma mutane.
Wannan ita ce siffa ta ilimi da fasaha.
A yau kasar nan tana ci gaba da samun ilimi a fagage masu yawa, musamman ma dai cikin wadanda aka samu tsawon wadannan fagage masu yawa.
Abin farin cikin shi ne cewa masana da matasanmu suna iya samun ci gaba a fagage daban-daban - a fagen tattalin arziki, a fagen masana'antu, a fagen masana'antu, a fagen masana'antu, a fagen masana'antu, a fagen masana'antu da kere-kere-karya da kayayyakin da ake samarwa a cikin sabbin ƙwayoyin ƙwayoyin cuta da ake samarwa a cikin kwaman ƙwayoyin ƙwayoyin
Kamar yadda na fadi a dare na ƙarshe a Sabuwar shekarar da na fadi cewa a wannan yankin na ci gaba da ci gaba da wanzuwa a wannan yankin, haka nan kuma wannan jihadi ya nuna cewa ci gaba ya fi yawa a cikin duniya.
Akwai darussa masu muhimmanci da aka samu a fagen ilimi da kuma ci gaban da ake da shi a yanzu.
Abu na farko shi ne cewa mafi yawan masana da masana da suke gudanar da wadannan abubuwa matasa ne.
Matukar dai daya daga cikin wadannan masana da suke da irin wadannan abubuwa guda 35 ne; to amma dai daya ne matasa, sannan kuma wajibi ne a yarda da wadannan matasa masu imani da kuma wadanda suke cikin irin wadannan ayyuka na ilimi, to amma hakan lamari ne mai kimar gaske.
Abin da ke biye shi ne cewa wadanda suke da wadannan abubuwa masu girma suna da nauyin dogaro da kai da kuma dogaro da kai.
Shimfida: Abin da ya fi wannan kyau shi ne abin da kasarmu take da shi.
Matasan mu suna ci gaba da samun ci gaba a wannan fagen, kuma sun yi imani da cewa za su iya yin wani abu, to kuwa za su iya yin duk wani abin da kasar nan take da shi.
Matukar dai dangane da batun ilimi, shi ne cewa irin ci gaban da ake samu a masana'antu da kayayyakin da ake samarwa da kuma samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida; wannan dai yana da muhimmanci.
Wato a sami damar samar da ilimi da samar da ilimi da kuma samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida da kuma samar da dukiya a kasar nan.
Wannan ita ce hanya da ake samar da ilimi da samar da dukiya ta kasa da kuma biyan bukatun jama'a.
Wajibi ne mutane masu girma su sani cewa dukkanin masana na tattalin arziki - wadanda suka yarda da irin ra'ayin da ake da shi dangane da irin wadannan abubuwa da ake da su a fagen tattalin arziki da kuma fagen tattalin arziki - ba tare da sun yarda da cewa ana bukatar a yi gyara ba.
Ba a shirya hakan da kyau ba.
Alhamdu lillahi an sami ci gaba da wannan aikin.
Alhamdu lillahi a tsakanin gwamnati da kuma al'ummar Iran akwai wani abu mai kyau.
Alhamdu lillahi a nan gaba ma za a iya ganin hakan ta hanyar amfani da wannan tsari mai kyau, ko da yake a nan gaba wasu daga cikin wadannan abubuwa sun riga sun bayyana a fili.
Makasudi na musamman na doka shi ne a yi watsi da shi a hanyar da ta dace; gwamnati tana rarrabawa tsakanin al'umma.
Lalle wannan wani lamari ne mai girma wajen kafa shari'a ta jama'a.
Matukar dai da karfi na kasar nan - musamman ma manufa ce ta biyu.
Na fadi cewa a shekarar 1387 (1977) Ayatullah Khamenei ya kara da cewa: "Shekarar Ta'aziyyar da Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da zama a fagen tattalin arziki.
Dokar da Aka Ba da ta Hannun Musa ta bayyana daya daga cikin hanyoyin da za mu iya samar da wadanda za su iya tabbatar da hakan.
A cikin watannin da suka gabata aka sami damar gudanar da shari'a ta Ubangiji da kuma amfanuwa da al'ummar Iran.
Irin wannan gagarumin amfani da gurasa da kuma garin da ake amfani da shi - wanda a halin yanzu wani kokari ne na Ubangiji da kuma kokarin da ake da shi wajen amfani da shi - an rage hakan; wannan kuwa yana cikin fa'idojin da muke da shi; wannan kuwa yana cikin fa'idojin da muka samu.
A hakikanin gaskiya da yardar Allah a nan gaba za a sami fa'ida mai yawa, sannan kuma a nan gaba za a sami gagarumar fa'ida.
Irin ci gaban da ake samu a fagen tattalin arziki wani lamari ne da ke nuni da kokari da kuma aiki a fagen tattalin arziki.
Abin bakin cikin shi ne cewa kasar mu ta samu ci gaba.
Dukkanin 'yan kasuwa da suke kula da kasarmu, to amma dai an yi amfani da wannan tsarin, to amma ba daidai ba ne a yi amfani da man fetur da kuma amfani da kuɗin da ake da shi a kasar nan.
Shekaru da yawa da suka gabata na fadi cewa wata rana daya ce wata rana da wata rana za mu iya fada da wannan kasar ba tare da gajiyar da ita ba.
Lalle hakan bai faru ba. Ko da yake yana da wuya a yi hakan.
Matukar dai daya daga cikin hanyoyin da muke amfani da su zai taimaka mana mu ci gaba da kusantar wannan makasudin, sannan kuma hakan yana ci gaba da faruwa.
An yi wani taro mai girma a wannan shekara ta 1389.
Gudummawar da ake da ita cikin basira da kuma tsayin daka, ita ce daya daga cikin abubuwan da ake bukata da kuma aiki a fagen tattalin arziki.
Tun daga farkon shekara ta 1389 sun yi kokari wajen ganin an yi musu fice a Iran.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma al'ummar Iran da aka samu tsawon watanni 56 da suka gabata ya nuna hakan.
Ta hanyar amfani da hankali da suke so su sami damar gudanar da rayuwar al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran, wannan kuwa ita ce manufarsu.
Ahlulbaiti, an yi na'am da wannan rikitar da su da kuma takobin makiya.
Makiyar ba ta sami damar cim ma maƙasudanta ta wannan fagen ba.
A yau ma al'ummomin kasashen yammaci sun yarda da cewa a halin yanzu dai ba za a iya samun ci gaba ba.
Mu dai kasar mu wata ma'abociya ce mai ayuka, to amma mun yi amfani da ita wajen yin amfani da wani irin garwawwaki mai girma da aka yi.
Sun fadi cewa wannan ita ce kumamancin Jamhuriyar Musulunci da kuma cewa dai za su ci gaba da tafiya da kafada.
Alhamdu lillahi jami'an gwamnati sun soma tunani da wata hanya da za ta iya haifar da irada da kuma kokarin da suke yi a kasar nan ta zama abin koyi ga al'ummar Iran.
Na ji irin wannan abin da wasu daga cikin masana masana da masana da suke da shi a fagen fasaha da na kai ziyara na tsawon wata uku.
Sun gaya mini, "We tana son ta gina ma'aikata, sannan kuma mu tafi wata ƙasa mu sayi wasu kayayyakin da ake bukata; amma sun gaya mana cewa ba za su sayar mana da su ba saboda ikhlasi, saboda haka sai muka fahimci cewa akwai bukatar da ake da ita da kuma biyan bukatun da ake bukata.
Mun dawo ne muka yi kokari wajen samar da wadannan abubuwa sannan kuma muka yi nasara wajen aiwatar da hakan ba tare da taimakon ‘yan kasashen waje ba.
In ji rahoton gwamnati, a shekarar 1389 (1979), idan aka ba da rahoton da aka samu a shekarar da aka samu damar da ake da ita a wannan shekarar, to amma dai mutane miliyan 1.6 ne suka sami damar gudanar da aikin da ake da shi fiye da yadda ake bukata.
An kuma gudanar da ayyuka masu kyau a bangarori daban-daban na aikin gine - gine da kuma hanyoyin wa'azi da kuma na waya ta waya - dukkanin wadanda suke da nasaba da karfafa gwuiwan kasar nan
Wadannan abubuwa ne na tattalin arziki.
An gudanar da ayyuka masu yawa a wasu wurare, amma ba zan iya tattauna su ba.
Ko shakka babu babu wannan shekarar ta 1389 (1979) A shekarar 1389 (1979) ta tabbatar da cewa a halin yanzu an sami ci gaba a kasar Iran.
Ko da yake a shekarar 1389 ba ta da wata ma'ana ta musamman a kanta; a wannan shekarar, a nan gaba ma wannan shekarar za ta ci gaba da zama "Shekarar Tsoro da Ahlulbaiti da Ahlulbaiti
Wajibi ne al'ummar Iran da jami'anta su yi kokari wajen ganin an sami damar da al'ummar Iran ta samu.
To amma masana sun yi imani da cewa a wannan lokaci na tattalin arziki, a halin yanzu dai daya daga cikin lamurran da suke da muhimmanci da kuma gaggawar da ake da su fiye da sauran lamurra na kasar nan.
Idan har kasarmu ta sami ci gaba a fagen tattalin arziki, to kuwa idan ma'aikatar al'ummar Iran ta samu gagarumin ci gaba, to kuwa za ta sami ci gaba da kuma daukakar al'ummar Iran.
A saboda haka wannan gagarumar ci gaba na tattalin arziki da ake samu a wannan gagarumin ci gaban da aka samu a wannan gagarumin ci gaban da aka samu a bangarori na biyar - daukakar kashi 8 bisa ɗari dari.
Wajibi ne a samar da gagarumin ci gaban da wannan girmar ta samu.
A ranar farko-farkona na shekara ta 13888, na ba da wasu bayanai game da irin kwarewar da ake da ita da kuma matsalolin da ake
Wajibi ne mutane su san wadannan abubuwa.
Wajibi ne jami'an gwamnati su yi magana da mutane game da irin gagarumin ci gaban da ake samu a tattalin arzikin wannan kasar; su gaya wa mutane muhimmancin ci gaba da samun ci gaba a fagen tattalin arziki a kasar nan da kuma yadda yake da muhimmanci a samu ci gaban tattalin arzikin al'ummar Iran.
Musulunci bai yarda da irin wannan bambancin ba.
Wajibi ne su yi kokari wajen aiwatar da wadannan abubuwa daidai da wannan tsari na biyar.
Matukar dai daya daga cikin lamurra masu muhimmanci na kasar nan yana daga cikin lamurra masu muhimmanci na kasar nan.
Wadannan abubuwa masu muhimmanci da za a iya gudanar da su a fagen tattalin arziki, suna cikin lamurra masu muhimmanci da za a iya gudanar da su a fagen tattalin arziki na kasar nan.
Wajibi ne a samar da abubuwa da ake bukata a wannan fagen.
Wannan yana nufin goyon bayan aikin da ake yi.
Kamar yadda ake amfani da dukiyarmu a fagen tattalin arziki, haka nan kuma a yau ma dai kashi hamsin na kayayyakin da ake amfani da su wajen amfani da su.
Ka yi la'akari da abin da zai faru idan gwamnati ta sami nasarar aiwatar da ayyukan ta'addancin da kuma rage irin wadannan abubuwa guda 10 cikin dari.
Mun yi amfani da dukkanin abin da muke da shi wajen ciyar da dukkanin abin da muke da shi a cikin gida da kuma ma'aikatar alhamdu lillahi za mu iya ganin hakan zai faru ne idan muka zubar da kashi goma cikin dari cikin dakaru masu makami.
A hakikanin gaskiya za mu ci gaba da samun gagarumin ruwa ga wadanda ba Shaidu ba, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Abin da ake bukata daga wajen al'ummar Iran shi ne abin da ake bukata.
Idan muna son wannan gagarumin yunkuri na tattalin arziki ya faru a kasarmu a shekarar 1390, wajibi ne a cika wasu bukatu na rayuwa.
Ina taya dukkanin wadannan abubuwan da ake bukata.
Da farko dai wajibi ne a sami ruhun jihadi.
Tun daga farkon juyin juya halin Musulunci har zuwa yau din nan al'ummar mu sun yi nasara a duk lokacin da suka shiga cikin wannan yunkurin; a lokacin da aka sami damar ganin hakan a lokacin da aka sami ci gaban al'ummar Iran, to a halin yanzu mun ga irin wannan ci gaban da aka yi.
Idan har muka ci gaba da wannan ruhi na jihadi a fagage daban-daban - wato wannan shi ne cewa idan muka sami damar aiwatar da aikin da Allah Madaukakin Sarki, to kuwa wannan yunkurin zai ci gaba da ci gaba da wanzuwa.
Farilla ta biyu ita ce a karfafa ruhi da kuma ruhi na addini cikin al'umma.
Wajibi ne kowa da kowa ya san cewa al'ummar mu da kuma matasanmu za su iya taimaka wa al'ummarmu a fagen al'ummar Iran.
Ba laifi ba ne a yi tunanin cewa a tsakanin matasa, a lokacin da suka sami ci gaba, to kuwa za a iya ganin hakan a wani lokaci ne kawai.
Idan har matasa suka farka, to kuwa za su ci gaba da zama a fagen shan miyagun ƙwayoyi masu sa maye; za su yi amfani da iyawarsu da kuma kokarin da suke da shi.
Haka lamarin yake dangane da tattalin arziki.
Ruhu mai tsarki da kuma ruhi yana da gagarumin nauyi a wuyansa.
Matukar dai daya daga cikin lamurra na gaba shi ne cewa bai kamata al'ummar Iran ta raba hankalin da take da shi ba; mafi yawan lokutan da ya kamata a samar da wani lamari na musamman a kasar nan, wanda kuma wajibi ne a dinga yin amfani da shi a matsayin wani bangare na dukkanin al'umma.
Lalle wannan wani lamari ne mai kimar gaske da ke nuni da wani aiki mai muhimmanci da ya ci gaba da tafiya zuwa ga wata kasa; to amma sai dai wani abin da zai faru a wani bangare na 'yan sandan ciki da yayi a wani bangare na 'yan sanda, sai ya ci gaba da tafiya a kan hanya.
Bai kamata a samar da sabani a tsakanin al'ummar Iran ba.
Matukar dai da hadin kai da karfi na kasa wani lamari ne da ake bukata.
Wajibi ne a ci gaba da karfafa haɗin kai da ke tsakanin mutane da jami'ai; al'ummar Iran suna ƙaunar jami'an gwamnati.
Daya daga cikin manyan makircin makiya al'ummar Iran shi ne su haifar da rarrabuwa a cikin kasar nan a tsakanin kabilanci, addini da siyasa da sauransu.
Alhamdu lillahi al'ummarmu ta kasance a farke.
Wajibi ne dukkanin waɗanda suke kula da kasar nan da kuma tsarin demokradiyya na addini - wanda shi ne tushen farkawa ta al'ummar Iran - su ba da ikhlasi ga wannan al'umma.
Wajibi ne jami'an gwamnati su yi hakan.
Ina taya jami'ai da jami'an gwamnati a wannan lamarin.
A saboda haka wajibi ne a sami damar magance matsalar da ta fi muhimmanci a cikin duniya, to sai dai kawai irin wadannan batutuwa.
A wani lokaci bayan da na gabatar da wani sako a farkon shekarar nan, na ga wani sako a duk inda aka saukar da shi, a Tehran da sauran birane na kasar nan - da kuma wasu littafan da aka rubuta a kansu.
A'a.
A wasu lokuta ma dai dai daya ne daga cikin hanyoyin da ake amfani da su, to amma ba a bukatar hakan ba.
Abin da ake bukata daga jami'an gwamnati da kuma al'ummarmu masu girma shi ne cewa wajibi ne su saurari wadannan riko da su.
A saboda haka babu bukatar a yi wani abin da yake da tsadar gaske.
Ko da yake da muhimmancin tattalin arziki ba ya nufin cewa ya kamata mu yi watsi da wasu bangarori ba ne.
A saboda haka wajibi ne a lura da wasu wurare da masana da masana'antu da masana da masana'antu da ake da su, musamman ma masana da masana da masana da masana da masana da masana da kuma irin wadannan abubuwa da za su iya samar da gagarumin cimmawa.
Abubuwan da suka faru a kasar Masar da Tunusiya da Libiya da kuma Bahrain da suka faru a wannan yankin suna da muhimmanci sosai.
Wannan wani gagarumin yunkuri da ake da shi a wannan yankin na Musulunci da kuma Larabawa, wani lamari ne da ke nuni da farkawa ta Musulunci.
Abin da ya faru a Jamhuriyar Musulunci ta Iran cikin shekaru da yawa yana bayyana kansa a irin wadannan abubuwa guda biyu da suke da irin wadannan abubuwa guda biyu da suka faru: Mutum yana da irin wadannan abubuwa guda biyu, sannan kuma shi ne kasantuwar mutane a fage da sauran yunkuri na addini da wannan yunkuri na addini.
Wadannan abubuwa guda biyu lamurra ne masu muhimmanci.
Wannan shi ne abin da ya faru a juyin juya halin Musulunci.
Alhamdu lillahi mutane da suke da zama cikin manyan hasumiya da na siyasa ba za su iya yin wani abu ba.
Shimfidar Imaminmu mai girma shi ne cewa ya sanya al'ummarmu su zamanto masu karfafa al'umma.
A yau ma lamarin yana faruwa a wasu kasashe.
A ƙasar Masar da Tunisia wannan ita ce mutanen da suka shigo fage, wadanda ba su da masaniya da ilimi da kuma wadanda suke zama a sahun gaban ma'aikata a ko da yaushe suna magana kan al'ummar Iran; amma babu wanda zai saurare su.
A wannan lokacin mutane ne da suka shiga fage da addini.
A cikin addu'o"in da ake yi a cikin ikilisiya da sunan Allah da masana da wadanda suke gabatar da wasu makarantu na addini da a wasu kasashe - wadannan abubuwa ne da suke karfafa al'umma.
Wannan wani bangare ne na wadannan abubuwa.
Me ya sa al'ummar suka aikata hakan?
Sarakunan zalunci a Masar, Tunusiyawa da wasu kasashe sun yi wa mutane rauni sosai.
Alal misali , mutanen Masar sun ga yadda shugaban kasarsu ya aikata wani laifi mai tsanani ga Isra'ila.
To amma dai a lokacin da Hosi wata al'umma ba ta haɗa kai da Isra'ila ba; al'ummar Isra'ila ba za ta iya matsa wa mutanen Gaza ba.
Amma Hosni Muba'aM ya taimaka wa Isra'ilawa su kama hanyar zuwa Gaza.
Bayan haka sai suka fahimci cewa mutanen Gaza sun sami gagarumin tawassuka a cikin gida; don su hana mutanen Gaza daga yin amfani da wadannan ganyen bango da ake yi da su a wannan wajen da aka gina musu filayen wanda ya karnuka talatin da uku da su.
To Hosni Mubarak ma ya yi hakan.
Irin wadannan abubuwa sun faru a wasu ƙasashe ma.
Alal misali Gadhah ya nuna irin halin da ya kasance cikin wadannan shekaru na farko na sarautarsa, to amma ya yi gagarumar hidima ga da aka yi tsawon wadannan shekaru da suka gabata.
Mutanen Libiya sun ga cewa barazanar da ake yi wa Gadha tana da nauyi sosai a wuyansa na nukiliyan kasarsa a kan tsaunukan da ke cikin jirgin sama da kuma gaya wa kasashen yammacin cewa za a kawar da su.
Ka kwatanta yanayin al'ummarmu da kasar Libiya.
A halin yanzu al'ummar Iran ba wai kawai sun sami ci gaba ba, amma kuma sun ci gaba da cutar da mu a kowace shekara.
Abin da za a iya ganin hakan a dukkanin wadannan kasashen da al'ummarsu suka yi watsi da
Hakan yana da muhimmanci a gare mu.
Bayan wadannan abubuwan da suka faru, sai suka soma aiwatar da wasu ayyuka da suka saɓa wa juna saboda ba su da cikakken fahimi na abubuwan da suka faru amma ba su san al'ummar ba.
Ko da yake a wadannan kasashe da sauran kasashen da Amurka ta sami goyon bayan mulkin kama-karya wani lamari ne da ke nuni da irin halin da Amurka take da shi a kai a kai; sun goyi bayansa da al'ummar Iran har zuwa lokacin da
Wannan darasi ne ga shugabannin wasu kasashen da suka dogara da kansu a kan Amurka.
To amma abin da ya faru a wannan lokaci na ƙarshe ya faru a Amurka da kuma muminai.
Masar tana ɗaya daga cikin manyan umudi na Tattalin Arziki na Gabas da kuma wadanda suka dogara da Masar.
Bayan haka , sai mutanen Amirka suka yi ƙoƙari su kiyaye tsarin mulkin ƙasar Masar.
Idan al'ummomi suka kasance a faɗake, za su iya ganin irin munafuncin da Amurka take yi da kuma yaudara da makircinsu.
Bayan da suka rasa birnin Honis Mubarak a Masar da Ben a Tunusiya, Amurkawa ta yi ƙoƙari ta kiyaye tsarin mulkinsu.
Sun kawar da wadannan gwamnatoci da kuma rahamar Allah da kuma rashin nasara da Amurka za ta ci gaba da wanzuwa a wannan yankin.
Bayan da suka rasa ma'aikatansu a wadannan kasashen, suka yi amfani da wadannan ayyuka guda biyu da suka yi; to amma sai dai sun yi amfani da wadannan abubuwa guda biyu.
Ba su da wani nauyi a wuyansu.
Shimfida: Abin da za a iya cewa shi ne abin da ya faru a ƙasar Masar da Tunusiya da Libiya da sauran ƙasashen da suke da irin wadannan ayyuka na addini da kuma wasu kasashen da suke da su a kasar Iran.
Abin da suke yi, shi ne cewa suna da'awar goyon bayan al'ummomi.
Wajibi ne al'ummar mu muminai mu muminai muminai mu muminai, muminai mu dai mun san cewa jami'an Amurkawa sun aiko da saƙo ga al'ummar Iran, sannan kuma ya goyi bayansu da su.
Ba kawai sun nuna jin ƙai ga sauran al'ummai ba, to amma kuma ba sa jin tausayin mutane.
Duk da irin wannan mummunan yanayi na tattalin arziki da Amurka take da shi, Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya ci gaba da cewa: Duk da irin dabiyoyin da ake samarwa a kasar Amurkawa da ‘yan amshin shata, to amma duk da haka ya kan ci gaban da ake da shi na cewa yana kashe kuɗin da ake kashewa na al'ummar Amurkawa da kuma bankin.
A saboda haka ba sa nuna jin ƙai ga mutanensu ba.
A yau al'ummar Amurka tana fama da matsalar tattalin arziki, kuma ba ta da wata dama.
Ayatullah Khamenei ya ci gaba da cewa: Akwai wani bangare na azabar da ake yi da garin Guanoba da Ghrai da sauran lamurra na azaba da suke faruwa.
Ba su fahimci al'ummai ba.
Shin wannan yunkurin ya kunno kai ne ya san abin da yake cewa?
Shin ya fahimci wanda yake goyon bayan al'ummarsa ne, ko kuma ya san cewa bai san hakan ba, to kuwa ba mu san amsar wannan tambayar ba.
Imam ya ce mutanen da suka taru a Tehran don tunawa da ranar Littafan Azadi suna kama da mutanen da suke cikin kasar Masar a garin Tahrri Square.
Shimfida: A kowace shekara ashirin da uku ga watan Bahman, al'ummar Iran sun taru a garin Azadet Square da kuma yabon Amurka.
Matukar dai da tsarin Jamhuriyar Musulunci ta Iran ya bayyana.
Muna neman mu kāre al'ummai da kuma damarsu.
Wannan ita ce mahangar al'ummar Iran da kuma matsayin da tsarin Musulunci yake da shi; wannan ita ce matsayin da Jamhuriyar Musulunci take da shi.
Wadannan abubuwa ne masu kyau; wadannan su ne zukata da kuma harsunan al'ummarmu da jami'an gwamnati.
Akwai abubuwa guda biyu da suka isa a lura da su; wani bangare ne na kasar Libiya da sauran lamurran Bahrain.
Game da batun Libiya da aka yi wa kasar Libiya ta karnutar da al'ummar kasar Libiya - ta hanyar kashe mutane, ta hanyar kashe bama-bamai a kan birane da kuma kisan gwuiwa wanda ake yi wa al'umman Amurka da kasashen yammaci da ke Libiya.
Suna da'awar cewa suna so su shiga Libiya ko kuma su yi aiki tuƙuru wajen kāre al'ummar; wannan kuwa ba abin yarda ba ne.
Wata guda ce da aka yi wa mutanen Libiya bom; idan da gaske kana goyon bayan mutanen Libiya, to kuwa za ka iya taimaka musu.
Wajibi ne ku ba su dukkanin abubuwan da suke bukata.
A halin yanzu dai a halin yanzu dai sun tsaya kyam wajen ganin an kashe mutane na wata guda; to amma a halin yanzu ba ku sami kariya ga wannan al'umma ba.
Kuna son ku yi amfani da Libiya a matsayin wani matashi da aka ba wa kasar Masar da Tunusiya a nan gaba da yammacin Libiya.
Abin da ka ke so, shi ne cewa kana da manufa mai kyau.
Al'ummomin Majalisar Ɗinkin Duniya da suke gudanar da ayyukan al'ummomi da kuma samar da wani abin da ake bukata a gare su a wadannan al'ummomi, sannan kuma su zamanto abin da suke bukata.
Wannan wani lamari ne mai kimar gaske ga Majalisar Ɗinkin Duniya.
A saboda haka kasantuwar kasashen yammacin kasashen yammaci a Libiya ba a yarda ba.
Idan har suna son su taimaka wa mutanen Libiya, to kuwa za su iya taimaka wa mutane da shirya da kuma shirya su da Gadhafi da sauran al'ummar su magance matsalolinsu. Me ya sa kuka shiga Libiya?
Ainihin abin da suke bukata shi ne cewa wajibi ne a yi zaben da kowane mutum zai iya samu.
Haka lamarin ya ke? A Bahrain, akwai wani yunkuri na demokrade-karya, to amma ba za a iya zaluntar mutanen Bahrain ba.
To amma a halin yanzu al'ummomin wannan yankin suka sami damar hana al'ummomin wannan yankin ta wajen samar da sabuwar lamarin da ya shafi Shi'a da
A saboda haka wajibi ne duk wani Bahrain ya yi fada da Shi'a, babu wani a cikin duniya da ya ke goyon bayansu.
Wajibi ne a yi tunani a kan abubuwan da suka faru a kasar Bahrain.
Sai kuma wasu mutane a kasar Fasha'i - ko " yan siyasa ko kuma masu ba da jaridu - suka soma magana da 'yan siyasa na basi, suna cewa batun Bahrain wani lamari ne da ke nuni da Shi'a.
Al'umma ce da take nuni da wata al'umma da aka yi wa zalunci da ake yi da ita; tamkar abin da ya faru a kasar Tunusiya da Masar da kuma irin abin da ke faruwa a Libiya da Yemen da Yemen: Babu wani bambanci da ke cikinsa.
Gwamnatocin Amurka za su yi farin cikin yin amfani da hanyoyin da suke amfani da su a wannan yankin sannan kuma su ketare fagen Bahrain.
Suna tambaya da dalilin da ya sa Iran take goyon bayan al'ummar Bahrain.
A halin yanzu muna goyon bayan kowa.
To a halin yanzu dai muna goyon bayan al'ummar Palastinu shekaru talatin din da suka gabata - wata ƙasa ce da kuma wata al'umma da ta sami goyon bayanta ga al'ummar Palastinu a shekaru 32?
Akwai Shi'a?
A daidai lokacin da muka tafi garin mu tafi Gaza.
Suna so su tafi Gaza da kuma fada da Isra'ila.
Mun gaya musu cewa ba za su tafi ba .
Al'ummarmu sun nuna yadda suke ji dangane da Gaza Palastinu, Masar, Tunusiyawa da sauransu.
A saboda haka lamarin ba wani lamari ne da ya faru ba.
Wadannan ayyuka ne masu kima da kuma kokari wajen gabatar da batun Bahrain.
Abin bakin cikin shi ne cewa wasu mutane da ba su da wani mugun muradi da suke da shi sun faɗa cikin wannan tarkon.
Idan har aka sami gagarumar hidima ga al'ummar musulmi, to kuwa ina son in sanar musu da wannan batu na Shi'a 'amin (amincin Allah ya tabbata a gare su). Wannan ita ce gagarumar hidima ga makiyan al'ummar musulmi da suke ta kokari da wannan yunkuri na zuwa ga wannan yunkuri na ‘yan Shi'amin al'ummar Iran
Ba mu da bambanci tsakanin Gazanci, Palassiya da Tunusiyawa da Masar da Bahrain ba.
Mun yarda da wannan yunkuri na al'umma wanda yake tada murya da kuma neman " yancin kai.
Bayan da aka samu ci gaba a kasar Saudiyya, a lokacin da ake kiran Manama a Bahrain, Amurkawa ta nuna yadda suke ji a lokacin da suka sanar da cewa ba a yi la'akari da batun Bahrain Bahrain ba, to amma sa'ad da masana na addini da masana na addini suka kashe mu, ba su yarda da hakan ba.
Shin hakan lamari ne da ke faruwa?
Sa'ad da muka gaya wa wata doka ta zalunci ba za ta kashe al'ummarta ba, to amma a lokacin da wata al'ummar Iran ta sami raunuka a tituna ta Bahrain, ba sa tunanin cewa za a sami wani yunkuri na zalunci da kuma irin wadannan maganganu, to amma irin wadannan maganganun za su nuna rashin kunyar da Amurkawa suke yi.
Wadannan mutane dubbai ne daga wannan yankin.
Sun yi kuskure, to amma duk wanda ya bi su zai yi kuskure.
Ina kiran sallar wannan sabuwar yunkuri da aka samu a wannan yankin da kuma tsarin da Allah ya ba wa al'ummar Isra'ila.
Daidai da alkawarin da Allah ya yi, wannan yunkurin zai ci nasara.
Al'ummar Iran ta yi alfahari da kuma farin ciki da cewa da farko dai wannan tafarki da kuma tsayin daka da kuma tsayin daka.
Matasanmu ba su ga juyin juya halin Musulunci ba, to amma ba su da cikakken kaskantar da su ba, to amma sun fi na wannan lokacin.
Ka sanya rahamarka da rahamarka ga al'ummarmu masu girma.
Ya Ubangiji Allah! Ka kara irin daukakar da wannan al'umma take da shi, wannan yunkuri na Musulunci da musulmi.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciyar Waliyul Asriya ta zamanto tare da mu.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya wa Muhammadu da Alayen Muhammadu da Alayen Muhammadu da Alayen Muhammadu da Alayen Muhammadu su zamanto masu bakar zuciya ta shahidai da ruhin shahidai da ruhin shahidai masu girma da kuma ruhin Imam Khumaini.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a lokacin ganawarsa da jami'an sojin Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah za
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ku wannan wata guda mai tsarki da kuma al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran.
Ina godiya ga Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni wani zarafi na samar da wannan ganawar da muka yi da kuma tattaunawa da muke yi game da batutuwa masu muhimmanci na kasar nan.
Abu na farko daya ne daga cikin umurnai na farko da nake bukata na kula da shi fiye da kowa; wato yardar Allah, Allah Madaukakin Sarki ya sami wannan ruhi na wata guda na wannan wata na wata guda, shi ne abin da ke cikin batutuwan da suka shafi al'ummarmu.
Matukar dai daya daga cikin lamurran da suka faru a wannan yankin da kuma abubuwan da suke faruwa a wannan yankin, to sai dai lokaci ne da kuma isar da su.
A lokacin da wani matashi mai suna Mirzatutut ya kalli fim ɗina da kuma mawakacin juma'ar Musulunci da kuma mawakansa da aka yi a cikin littafinsa mai suna Mins - Mavadi (amincin Allah Madaukakin Sarki) da Ya ba wa bayinsa kyautar da Allah Madaukakin Sarki ya ba su da kuma bayinsa.
Ya ce: " A saboda haka ba wajibi ba ne, wajibi ne a yi godiya ga Allah Madaukakin Sarki.
Ya samo asali daga irin wadannan fa'idoji na Musulunci da kuma ilimin da ke cikin zukatan wannan mutum mai girma.
Wajibi ne a yi la'akari da hakan kuma a sami damar da ake da ita ta hanyar amfani da ita. Wajibi ne mu yi tunani a kan hakan.
Daya daga cikin mafi kyawun lokaci ita ce dukkanin bil'adama.
Dukkanin abubuwa masu kyau sun zamanto a daidai lokacin da aka sami damar samun ceto na har abada da kuma aljanna ga bil'adama.
Wajibi ne mu yi tunani a kan lokaci da muke da shi.
Wajibi ne mu ji cewa akwai rana da dare da rana.
Rayuwa ba ta da ma'ana da kuma hasken rana.
Wannan ita ce abin da muke da shi da kuma abin da muke da shi don mu sami ceto a nan gaba.
Wajibi ne mu yi tunani a kan yadda za mu yi taka tsantsan, sannan kuma mu yi tunanin yadda za mu yi hakan.
Ya kamata mu yi tunani game da mutuwa, game da barin wannan duniya, game da lokaci da za mu bar jikunanmu kuma mu yi magana game da mala'iku na mutuwa; wannan lokaci ne da zai faru da dukanmu. " A.Z .
To a halin yanzu dai ya kamata mu ji cewa a halin yanzu dai akwai wasu abubuwa da suka dace, to amma wajibi ne mu yi tunani sosai game da wadannan abubuwa.
Duas wani bangare ne da ya dace a yi bimbini.
Ra'ayin da ake da shi a matsayin wani lamari ne mai girma; wani lamari ne da ya faru a garin Mash'al - 's - Arbat - wanda hakan ya samo asali daga maganganun da ake yi da kuma riko da Imamai (amincin Allah) - sai dai ban da cewa akwai wasu maganganun da ake amfani da su a cikin jikinsa da kuma wadannan maganganu guda goma.
Wadannan mutane suna da muhimmanci sosai.
Ina da wasu daga cikin ‘yan mintoci da zan ci gaba da tattaunawa da wadanda suka karanta da kuma yi hidima a matsayin umurnai ga wadanda ba su da irin wadanda ba su da
A safiyar watan Ahjdiyya (amincin Allah ya tabbata a gare shi), ya ce: "O Allah Madaukakin Sarki Ya albarkaci Muhammadu da Alayen Muhammadu da Alayen Muhammad tare da Alayen Muhammad tare da Alayen Muhammadu da Alayenaboniya na adalci da tufafi masu jin tsoron Allah".
A waɗanne hanyoyi ne muke so a yabi mutane masu adalci da kuma masu tsoron Allah?
Daya daga cikin mafiya girman kai shi ne cewa Allah Madaukakin Sarki ya bukaci tabbatar da adalci a cikin al'ummar: shari'a ta gaskiya da kuma tabbatar da gagarumar gudummawar da ke tsakanin al'ummar Iran a wata hanya da ta dace.
Wadannan su ne umudi da ƙa'idodin da ake bukata a gare mu.
Idan kai mutumi ne mai yawan gaske da kuma yawan fushi da kake yi wa wani ɗan'uwa ko " yar'uwa ko kuma ɗaya daga cikin iyalinka ko kuma ɗaya daga cikin ma'aikatar al'umma ko kuma ɗaya daga cikin waɗanda suke kame kai da kuma gafarta wa mutane (Suratull 3: 134), to amma kai dai ba ka da aikin da ka yi ba kuma kana da matsayinka na " yan'uwa a cikin jama'arka da ka
Irin wannan mutum yana iya yin fushi da wasu mutane ko kuma yana iya yin magana da su, to amma sakamakon fushinsa ya bambanta da yadda wani mutum ya kan iya yin fushi da kuma fushi da fushi da wani da ya yi fushi da kuma fushi da shi. Alal misali Reshe wani ya yi fushi sosai.
Bai kamata a aikata hakan da fushi ba.
Ubangiji, Ya gafarce mu da laifofinmu da kuma girmar da muke da shi a halin yanzu.
Kuma ta hanyar " kawar da wannan ƙiyayya da aka yi.
Wajibi ne kowa ya yi kokari wajen kawar da wannan wutar.
Shi ya sa a ko da yaushe ina kiran jami'an gwamnati da sauran al'ummar kasar nan da kuma al'ummar Iran don su kalli maganganunsu da kuma bayyanar da suke yi.
Wataƙila ba wai kawai ba za a iya kawar da wutar gwuiwa ba, to amma za ta iya ci gaba da yin hakan.
Ku yi kokari wajen samar da wadanda suka ware kansu daga al'ummar musulmi; ku yi ƙoƙari ku dawo da wadanda suka yi watsi da su; kada mu bari halinmu, maganganu da ayyukanmu su sa mu sanyin gwiwa ga Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Wajibi ne mu kyautata dangantakar da ke tsakanin waɗanda suke da matsala da juna.
A lokacin da ya zo ga bayyanarwa dangane da wasu mutane, wajibi ne mu bayyana halayensu masu kyau.
Idan kuka san wani abu mai kyau da mutum ko kuma wani ma'aikacin gwamnati ya yi, to wannan shi ne abin da ya kamata ku bayyana masa.
Akwai abubuwa da yawa da za a iya fadi a wannan bangaren.
Abin da na fadi shi ne cewa akwai abubuwa guda 22, 23, da suke cikin lamurran da suka faru a daidai lokacin da na sha kashi 6, sannan kuma ni dai ina da su.
A saboda haka wajibi ne mu roƙi Allah ya ba mu damar ganinsa.
Wadannan wasu abubuwa ne da ake bukata daga wajen al'
Wannan ita ce karshen jawabina ta farko.
Matukar dai na biyu daya ne daga cikin maganganu na daban-daban na kasar nan.
Babban rahoto mai kyau da aka gabatar da shi wanda shugaba mai girma ya gabatar da shi, lalle akwai darussa na musamman na rahoto da kuma kyau idan aka yi dukkanin wadannan abubuwa saboda duk wani mutum ya san irin kokarin da ake da shi da kuma irin wadannan ayyukan da aka yi.
Zan tattauna batutuwan da kasar nan ta kasance da su, wanda hakan lamari ne da ke da muhimmanci a gare mu.
Me ya sa yake da muhimmanci?
To amma a halin yanzu dai yana da muhimmanci sosai mu san irin yanayin da kasar nan take ciki, inda ya kamata mu kai da kuma irin wadannan abubuwa suke da muhimmanci, to amma hakan yana da muhimmanci musamman saboda yanayin da duniya take ciki.
Da farko dai daya daga cikin lamurran da suke faruwa a wannan yankin babu irinsa.
Tun daga farkon juyin juya halin Musulunci zuwa yau din nan da kuma wannan gagarumin lamari ne da ya faru a wannan yankin.
Wani gagarumin lamari ya faru; al'ummar Masar kamar yadda al'ummar Masar ta samu irin wannan gagarumin gagarumin yunkuri na fada da kasar Masar da kuma irin wadannan abubuwa da suke nuni da irin wadannan abubuwa da suka faru da kuma irin wadannan abubuwa da suka faru a matsayin wani bangare na al'ummar Isra'ila ta Iran, to amma
To dai wadannan abubuwa ne da kuma alkawarin da suka yi wa Jamhuriyar Musulunci.
Haka nan kuma yanayin duniya ya zamanto abin mamaki; lamari ne da ya faru da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai na kasashen yammaci sannan kuma ba za mu iya magance ta ba.
Wadannan tawassuli da kasashen yammaci da wadanda suka gabatar da wadannan kasashen Amurka da kasashen Turai da kuma wadanda suka sami damar daga cikin wadannan lamurra na gaba, ba wai kawai suna cikin maganganun da suke fadi ba ne.
Ka yi tunanin yadda za a iya bayyanar da sakon ta'addanci da na ma'aikatar al'ummomin duniya - waɗanda suke da karfi a kan yawancin mutane - ba sa son a bayyanar da wadannan matsaloli na duniya - to amma dai ba sa son a bayyanar da su ga al'ummar duniya, to kuwa ba za a iya ganin hakan ba.
A lokacin da Allah ya gaggauta zan fadi wasu jijiyoyin da ake da su a wannan lokacin.
Wani lamari kuma da ke nuni da irin gagarumin yunkuri na ta'addanci da kuma kamfen na ta'addanci da aka yi a yammacin kasashen Turai - musamman daga Turai - daga Amurka - wato gwamnatin Amurka ta dā ta mallaki Jamhuriyar Musulunci ta dā. Wadannan mutane suna sanar da matsayinsu a fili.
Sai kuma suka kai wa kasashen musulmi hari.
Suna da wasu shiri, to amma Allah bai ba su lokaci da kuma nasara da su ba.
To dai wadannan lamurra ne masu muhimmanci.
Abin da ya faru a watan Norway bai kamata a yi zaton cewa wani lamari ne da ya faru ba.
A irin wannan yanayin, muna bukatar mu sake tabbatar da kanmu sannan kuma mu ga irin yanayin da muke ciki.
Idan ba mu ga irin wannan damar ba, to kuwa ba mu san su ba, to kuwa ba za mu iya yin amfani da su ba, to kuwa ba za mu iya yin amfani da su a daidai lokacin da ya dace ba.
A wasu lokuta rasa wata dama ta zama mai barazana da kanta, tana iya haifar da mummunar sakamako.
A saboda haka ba abin mamaki ba ne a yi la'akari da al'amuran kasar nan da kuma irin wannan tunanin ba.
Bai kamata mu ruɗi kanmu ba; mu dai muna da kasawa da kuma karfi da muke bukata.
A koyaushe suna gabatar da yunkuri a hanyar watsa labarai da kuma wasu wurare.
Kamar yadda ya faru daya daga cikin tambayoyin da suke yi, sai ya ce: "You suna hana mu faɗin gaskiya.
A'a, a'a, haka lamarin yake.
A ko da yaushe ina karanta jaridu 10, jaridu 20 a kowace rana.
Akwai wasu jaridu 4, a kowace rana da kuma a kowace rana da a kowace rana da kuma isar da zukatan mutane da suka raunana a wuyansu.
To amma wannan hakika dai ba gaskiya ba ce.
Haka lamarin yake dangane da hakan.
A saboda haka wajibi ne a ga abubuwa marasa kyau
Muna bukatar mu yi la'akari da abin da gwamnati ta yi da kuma abin da ta rasa.
A saboda haka idan har muna son mu sami azama, to kuwa muna bukatar mu ga abubuwa masu kyau da ba su da kyau.
A yau din nan zan fadi wani abu, to amma wannan lamarin tana bukatar aiki mai yawa.
Abubuwan da muke da su za su nuna mana irin kwarewar da kasar nan take morewa.
Matukar dai daya daga cikin lamurran da muke da su zai nuna mana irin wadannan abubuwa da ya kamata mu gudanar da su.
Idan muka gwada wadannan abubuwa guda biyu, to kuwa hanyar za ta bayyana a fili a gare mu sannan kuma za mu fahimci abin da ya kamata mu yi.
A halin yanzu dai daya daga cikin shekaru talatin din da suka gabata na wannan tsari na Jamhuriyar Musulunci ta Iran ya ci gaba da zama a sahun gaba daya, amma a halin yanzu dai wadannan shekaru talatin din din da suka gabata daya daga cikin lamurra daban-daban na al'ummar Iran sun kasance da kyawawan gaske, to amma dai wadannan abubuwa sun
Da farko dai irin karfin da Jamhuriyar Musulunci take da shi shi ne cewa ta tabbatar da irin wadannan abubuwan da suka fi wannan barazanar; wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A cikin shekaru 32 da suka gabata mun fuskanci barazanar siyasa da kwanciyar hankali da barazanar da ake fuskanta da kuma barazanar da ake yi wa Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Ko da yake suna so su kalli Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci, wanda hakan ba zai yiwu ba, amma
Jamhuriyar Musulunci ta sha kan wannan barazanar.
Wasu daga cikin wadannan barazanar da ‘yan kasashen waje suka yi musu kai tsaye, kamar su 'yan kasashen waje.
Shekaru da yawa ashirin da suka gabata, to amma a halin yanzu dai sun ci gaba da yin magana da wadannan shekaru na baya, sun yi magana da wadannan maganganu.
Sun aikata kai tsaye ko kuma sun yi amfani da Majalisar Ɗinkin Duniya - wadda take ƙarƙashin ja - gorarsu - don ta tabbatar da hakan.
Wadannan barazana ce da ake yi wa baƙi kai tsaye.
A halin yanzu dai akwai wasu abubuwa da suka faru a kasar nan - wanda hakan ya samo asali ne daga bangarori daban-daban na gida - wanda makiya suka iya amfani da su wajen yin amfani da wadannan abubuwa da suke faruwa a kasar nan; Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta ci gaba da zamantakewa da ‘yan amshin shata daban-daban na kasar nan.
Na yi imani da wannan daya ne daga cikin abubuwa masu muhimmanci.
Wajibi ne mu lura da wannan bayanin sa'ad da muke karin karfi na Jamhuriyar Musulunci.
Ko shakka babu Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta fuskanci kiyayyar da kiyayyar da al'ummar Iran suke yi da kuma barazanar shekaru talatin din da suka gabata, to amma ta sha kashi 32 bisa dukkanin wadannan barazanar da suke yi.
Na yi imani da wannan shi ne gagarumin karfi da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da shi.
Iko na biyu shi ne imanin da ke tsakanin al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci.
