[Ìròyìn] Bí àwọn ọmọ ẹgbẹ́ SEBIN ṣe ń gbé ilé Diaz àti Soto, Luz Mely Reyes ròyìn lórí ìròyìn náà.
SNTP tún ròyìn ìṣẹ̀lẹ̀ náà:
Ní báyìí, ọjọ́ 3:30 am, ìgbìmọ̀ kan láti àwọn Ẹlẹ́rìí Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn wá sí ilé akéde àti ajàfẹ́tọ́ ọmọnìyàn Luis Carlos Díaz, láti ọjọ́ 5
Àwọn ẹgbẹ́ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn míì dara pọ̀ mọ́ ìpolongo náà pẹ̀lú #DondeEstaLuisCarlos (Ibi tí Luis Carlos?) tí ó jẹ́ ohun tí ó
Díaz jẹ́ oníròyìn àti ajàfẹ́tọ̀ọ́ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti ajàfẹ́tọ̀ọ́ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ní Fẹnẹsúélà àti àgbáyé fún ọ̀rọ̀ rẹ̀ tí ó
Ó ti ṣiṣẹ́ pẹ̀lú Soto láti ṣiṣẹ́ pẹ̀lú àwọn fídíò àti rádíò tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ nípa ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ní Fẹnẹ
Ó tún ti ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí akẹ́kọ̀ọ́ àti olùdarí iṣẹ́ ìròyìn àti iṣẹ́ ìròyìn alátagbà.
Díaz tún jẹ́ ọ̀kan lára àwọn Ohùn Àgbáyé fún ọdún kan.
Nínú mi, Luis Carlos jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Fẹnẹsúélà tí wọ́n ń gbé nínú ìròyìn àti ẹ̀rọ-alátagbà ní orílẹ̀-èdè Fẹnẹsúélà.
Ó ti lọ láti mú àwọn ènìyàn pẹ̀lú àwọn ènìyàn (láti ọ̀rọ̀ àjàfẹ́tọ̀ọ́ sí àwọn ibi ìṣẹ̀lẹ̀) #WhereIsLuisCarlos.
Lọ́jọ́ kan lẹ́yìn tí Diaz kú, ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde ìpínlẹ̀ Con el Mazo Dando fi fídíò kan tí wọ́n ń ṣètò ọ̀rọ̀ ìròyìn tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ ní
Olùdarí ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò náà, Diosdado Cabello, sọ pé Diaz ti ran àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Fẹnẹsúélà lórílẹ̀-èdè Fẹnẹsúélà lórílẹ̀-èdè Fẹn
Kò sí ìdánilẹ́nuwò tí wọ́n sọ fún yìí.
Ó ti ṣẹlẹ̀ lọ́wọ́ ọjọ́ mẹ́fà tí Luis Carlos Díaz ti kú.
[Díaz] jẹ́ akọ̀ròyìn fún Unión Radio Noticias, ó sì jẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn.
A ní àwọn ẹ̀ka ọ́fíìsì SEBIN, wọ́n sì kéde pé wọ́n ní LuisCarlos [ní ẹ̀wọ̀n níbẹ̀] #WhereIsLuisCarlos
[Ìròyìn: wọ́n sọ pé Diaz wà nílé ẹjọ́]
Akọ̀ròyìn Vladimir Villegas sọ pé àwọn ọlọ́pàá ìjọba ti mú un lẹ́wọ̀n:
A ti ròyìn fún wa pé akọ̀ròyìn @Unionradionet Luis Carlos Díaz ti mú àwọn ọlọ́pàá ìpínlẹ̀ náà lẹ́wọ̀n.
A dúpẹ́ lọ́wọ́ fún ìdàgbàsókè rẹ̀.
A nífẹ̀ẹ́ fún wa pé kí wọ́n mọ̀ àwọn ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn tó wà níbi tí wọ́n ń gbé, wọ́n sì mọ̀ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn fún ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn.
Ìgbìmọ̀ Ohùn Àgbáyé ti ń gbàgbọ́ pẹ̀lú Luis Carlos, ìyàwó rẹ̀, àti gbogbo àwọn akéde akọ̀ròyìn míì tí ó ń ṣiṣẹ́ lórílẹ̀-èdè Fẹnẹsúélà.
Àdúrà wa ni pé kí wọ́n padà sílẹ̀, à á sì máa ṣe ìròyìn ìròyìn yìí bí ó ṣẹlẹ̀.
Ìwé ìwé ẹ̀rọ-alátagbà orílẹ̀-èdè Nàìjíríà máa mú ẹ̀tọ́ ọ̀rọ̀ ayélujára
Ìpinnu yìí máa mú kí àwọn ẹ̀rọ-alátagbà ṣẹlẹ̀ ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Asòfin Mohammed Sani Musa jẹ́ olùdarí ìbéèrè ẹ̀rọ-alátagbà. Àwòrán láti fídíò Channel Television You Tube.
Ní November 20, Ìpinnu fún Àwọn Ẹlẹ́rìí Orí Ẹ̀rọ-alátagbà àti Àwọn Ẹ̀rọ-alátagbà míì tí wọ́n pè ní "ìpinnu ẹ̀rọ-alátagbà", tí wọ́n pè ní "ìpinnu
Ìpinnu ọ̀rọ̀ ẹ̀rọ-alátagbà náà ní láti mú kí àwọn ẹ̀rọ-alátagbà àti ìdàgbàsókè.
Àmọ́, ìgbàgbọ́ náà kò ní ẹ̀tọ́ òfin, àmọ́ ẹ̀tọ́ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ayélujára, ẹ̀tọ́ ọ̀rọ̀ ìjọba àti ẹ̀tọ́ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ayélujár
Ní ọdún 2016, àwọn ilé ìgbìmọ̀ asòfin mìíràn ni wọ́n gbé ìwé òfin mìíràn lọ́wọ́ nínú ìgbìmọ̀ asòfin.
Ìfẹ̀hónúhàn ìjọba jẹ́ ọ̀daràn
Ìpinnu yìí ni láti "[mú] kí wọ́n ṣe ìsọ̀rọ̀ tàbí ìsọ̀rọ̀ tí wọ́n sọ ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà", gẹ́gẹ́ bí Abala 1a.
Ó máa bójú tó àwọn ìsọ̀rọ̀ tí wọ́n sọ̀rọ̀ náà láti jẹ́ kí àwọn tí wọ́n sọ lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà, pẹ̀lú àwọn tí wọ́n sọ̀rọ̀ náà l
Bákan náà, ìbéèrè náà máa "ṣe ìdánilẹ́kọ̀ọ́, ìdánilẹ́kọ̀ọ́ àti ìdánilẹ́kọ̀ọ́ àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá orí ayélujára", gẹ́gẹ́ bí Abala 1
Nínú ọ̀rọ̀ mìíràn, gbogbo nǹkan lè lọ láti ṣe ìdájọ́ àti ìdájọ́ nínú òfin tí wọ́n pè — pẹ̀lú ìdájọ́ tí wọ́n ń gbé ìròyìn.
Nítorí pé gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, bó tiẹ̀ jẹ́ pé gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, bó tiẹ̀ jẹ́ pé orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, bó tiẹ̀ j
Arákùnrin 3a sí b(i) ìbánisọ̀rọ̀ ẹ̀rọ-alátagbà sọ pé:
Ẹni kan kò ní láti ṣe ìṣẹ̀lẹ̀ kankan ní orílẹ̀-èdè Nàíjíríà láti ṣe ìsọ̀rọ̀ tàbí láti ṣe ìsọ̀rọ̀ ní orílẹ̀-èdè Nàíjíríà sọ̀rọ̀ tí
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ń lọ láti jẹ́ kí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà jẹ́ kí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà jẹ́ kí àwọn ọ
Ṣùgbọ́n ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà jẹ́ ẹ̀tọ́, ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà jẹ́ ẹ̀tọ́ àti kì í ṣe ẹ̀tọ́.
Gẹ́gẹ́ bí Arákùnrin 3b(vi) sọ, ìsọ̀rọ̀ kan tí ó “jẹ́ kí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà gbọ́ pé kí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà gbọ́
Gẹ́gẹ́ bí Arákùnrin 3b(v) sọ pé: "ṣe ìfẹ̀hónúhàn, ìfẹ̀hónúhàn, ìfẹ̀hónúhàn tàbí ìfẹ̀hónúhàn pẹ̀lú àwọn ọmọ ẹgbẹ́ àwọn ọmọ ẹgbẹ́
Èyí jẹ́ gan-an nítorí pé ó mú kí àwọn aláṣẹ ṣe ń sọ àwọn ọ̀rọ̀ tí àwọn òṣèlú lè jẹ́ kí àwọn aláṣẹ òṣèlú lè jẹ́ kí àwọn olóṣèlú
Àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà máa ń jẹ́ ohun tí ó mú kí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ń jẹ́ kí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ń jẹ́
Èyí jẹ́ pé kí wọ́n fẹ́ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tàbí kí wọ́n fi ọ̀rọ̀ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tàbí kí wọ́n fi ọ̀rọ̀ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀.
Lẹ́yìn tí wọ́n dá ẹjọ́ náà lẹ́yìn tí wọ́n dá ẹjọ́ náà lẹ́yìn tí wọ́n fi owó ọgọ́rùn-ún márùn-ún (200,000) àti 10 million naira [owó ọgọ́rùn-
Àwọn ọlọ́pàá dá àwọn ọlọ́pàá láti bẹ̀rẹ̀ ẹ̀rọ-alátagbà
Ìpinnu ọ̀rọ̀ ayélujára náà tún fún ìjọba láti fi ẹ̀rọ ayélujára sí ayélujára, pẹ̀lú "Ìpinnu Tó Ń Bójú Tó Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà" tí ó wà ní Abala 12
Ẹ̀ka ọ́fíìsì náà lè rán àwọn aláṣẹ lọ́wọ́ lọ́wọ́ NCC [Nigerian Communications Commission – àjọ tó ń ṣètò ìròyìn fún ilé-iṣẹ́ ẹ̀rọ-alátagbà
Àwọn alábòójútó iṣẹ́ ayélujára ni wọ́n nílò kí wọ́n ṣe ìdájọ́ yìí tàbí kí wọ́n ṣe owó ọgọ́rùn-ún mílíọ̀nù naira [$14,000-28,000 USD].
Yàtọ̀ síyẹn, ìdájọ́ tí wọ́n pè ní ẹjọ́ náà mú kí àwọn alábòójútó iṣẹ́ orí ayélujára tàbí ọ̀daràn tí wọ́n gbé lẹ́wọ̀n tàbí ọ̀daràn tí
Àwọn ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ni òfin fi ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn lọ́wọ́ torí pé òfin fún àwọn ọlọ́pàá láti ṣe ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn láti ṣe ẹ̀tọ́ tí w
Arákùnrin 15a sọ pé kò sí "ìgbàgbọ́" tí àwọn ọlọ́pàá nítorí "àwọn ẹ̀rọ-alátagbà tí àwọn ọlọ́pàá ń ṣe ní orílẹ̀-èdè náà.
Nítorí náà, "kò sí ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn sí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ" [Abala 13(2)] tí ẹgbẹ́ kankan lè fi ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lọ́wọ́ àwọn ọlọ́p
Ìṣẹ̀lẹ̀ yìí jẹ́ gan-an — kò sí ẹnikẹ́ni lè gbé ẹjọ́ sí ilé ẹjọ́ fún ìrànlọ́wọ́ nítorí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí títí kankan tí ilé ẹjọ́ náà ń
Àwọn agbẹjọ́rò tó wà nínú ìpinnu ọ̀rọ̀ ẹ̀rọ-alátagbà
Àwọn adarí òṣèlú mẹ́ta ni ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn adarí ìpinnu náà ní ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀-èdè Nàíjíríà: Mohammed Sani Musa (adarí ìpinnu náà), Ab
Ilé ẹ̀ka ọ́fíìsì Mohammed Sani Musa, Activate Technologies Limited, pèsè iṣẹ́ Permanent Voter Cards (PVCs) tí wọ́n lè lo fún ìdìbò ọdún 2019.
Èyí ni ìfẹ̀hónúhàn tí Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìdìbò Orílẹ̀-èdè Nàíjíríà (INEC) sọ.
Ìfẹ̀hónúhàn Musa mú kí wọ́n mọ̀ nípa ìdàgbàsókè tí ó wà nínú ìdìbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà nínú ìdìbò ìdìbò àkọ́kọ́ tí ó wáyé nínú ìdìbò t
Ishaku Elisha Abbo tí ó jẹ́ asòfin fún ìgbìmọ̀ asòfin People’s Democratic Party (PDP) ni asòfin tí ó jẹ́ asòfin fún agbègbè Adamawa North Senatorial District ní ìpínlẹ̀
Ní July 2019, lẹ́yìn àwọn ọlọ́pàá kan, Abbo fẹ̀sùn ọ̀kan lára àwọn ọlọ́pàá kan nílùú Àbújá.
Lẹ́yìn tí fídíò tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà wáyé lórí ẹ̀rọ-alátagbà, Abbo sọ fídíò kan tí ó wà lórí ẹ̀rọ-alátagbà.
Abba Moro tún jẹ́ asòfin nínú ìgbìmọ̀ asòfin ní agbègbè Benue, ní agbègbè gúúsù orílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Ní March 15, 2014, Moro gẹ́gẹ́ bí mínísítà fún ìpínlẹ̀ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ni ó jẹ́ mínísítà fún àwọn ọ̀dọ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà tí
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ló kú, ó sì fara pa ọgọ́rùn-ún mẹ́tàlélọ́gọ́rin (20), ó sì fara pa ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn tó fara pa.
Moro jẹ́ ọ̀kan lára owó owó tí àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá fún iṣẹ́ tí àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá fún iṣẹ́ tí àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá fún iṣẹ́ náà
Moro kì í ṣe ìdánilẹ́kọ̀ọ́ rẹ̀, àmọ́ ó tún ṣe ìdánilẹ́kọ̀ọ́ àwọn òfin tí Ilé Ẹ̀ka Ọ́fíìsì Tó Ń Ṣètò Ìwé Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn.
"Kò ní ìfẹ̀hónúhàn, ìfẹ̀hónúhàn tàbí ìfẹ̀hónúhàn" – #SayNoToSocialMediaBill!
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà gbé ẹ̀rọ-alátagbà #SayNoToSocialMediaBill, àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà gbé ẹ̀rọ-alátagbà sí Twitter láti sọ̀rọ
Nínú ọ̀rọ̀ kan, àjọ Amnesty International tẹ̀síwájú pé "òfin láti jẹ́ kí àwọn ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn sọ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn" nítorí ó mú kí àwọn ọm
Ilé ìgbìmọ̀ asòfin ti ń rí i pé kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n m
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, àwọn tí ó ń ṣe ìròyìn ìròyìn fún ìròyìn lórí ayélujára ni àwọn aṣojú òṣèlú.
Àwọn ẹgbẹ́ olóṣèlú orílẹ̀-èdè Nàíjíríà àti àwọn ẹgbẹ́ olóṣèlú orílẹ̀-èdè Nàíjíríà fi Twitter sí ibi tí ó jẹ́ ọ̀rọ̀ ajàfẹ́tọ̀ọ́,
Ìròyìn mọ́:
Ẹ̀rọ-alátagbà jẹ́ kí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ṣe ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò àti ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò nínú ìdìbò orílẹ̀-èdè Nàíjíríà
Twitter jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìròyìn nínú ìdìbò ọdún 2019
Nínú àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí wọ́n ń sọ ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ohun tí akéde orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà Toni Morrison fi hàn pé:
Èyí ni ìgbà tí àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá ṣe ń ṣiṣẹ́. Kò sí ibi tí wọ́n nílò, kò sí ibi tí wọ́n nílò, kò sí ibi tí wọ́n nílò, kò sí ibi tí wọ́n níl
A sọ̀rọ̀, a sọ̀rọ̀, a sọ èdè.
Bákan náà, ìwé òfin náà ti wáyé nínú ìpinnu kejì ní ilé ìgbìmọ̀ asòfin. Láti di òfin náà, ó nílò láti di ìgbìmọ̀ tí àwọn adájọ́ máa ṣe ìgbìmọ̀ tí
Ìgbìmọ̀ náà gbé ìròyìn rẹ̀ sí ilé ìgbìmọ̀ asòfin, wọ́n sì gbé ìròyìn rẹ̀ sí ilé ìgbìmọ̀ asòfin fún ìdájọ́ ààrẹ fún ìdájọ́ ààrẹ, wọ́n s
Ilé ìgbìmọ̀ asòfin gbọ́dọ̀ jẹ́ kí wọ́n máa gbé ìbánisọ̀rọ̀ ẹ̀rọ-alátagbà ní gbogbo ọ̀rọ̀ ayélujára.
Èyí ni pé orílẹ̀-èdè tó jẹ́ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ tó jẹ́ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ tó jẹ́ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ tó jẹ́ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀.
Ilé ẹjọ́ gíga orílẹ̀-èdè Tanzania dá ilé ẹjọ́ gíga láti mú ọmọ ọdún bí wọ́n ṣe ń gbé ìdájọ́ rẹ̀
"Èyí jẹ́ ọ̀rọ̀ tí ilé ẹjọ́ ti ń gbé"
Àwọn obìnrin ilé-iṣẹ́ ní Tanzania ń ṣe àwòrán kan ní July 10, 2007. Àwòrán láti ọwọ́ọ Wikimedia Commons, CC BY 2.0.
Ní October 2019, ilé ẹjọ́ gíga lórílẹ̀-èdè Tanzania dá ilé ẹjọ́ gíga lórílẹ̀-èdè Tanzania lọ́dún 2016 tí wọ́n dá àwọn ọmọ ọdún méjìdínlọ́gbọ̀
Ìjọba orílẹ̀-èdè Tanzania ṣe ìpinnu láti mú ìpinnu yìí, wọ́n sọ pé àwọn ọmọ ọdún tí wọ́n jẹ́ ọmọ ọdún tí wọ́n jẹ́ obìnrin, wọ́n sì sọ pé
Àmọ́ ní October 23, 2019, ìjọba orílẹ̀-èdè Tanzania gbé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn, ilé ẹjọ́ gíga jẹ́ kí ilé ẹjọ́ gíga sọ pé: Ọmọ obìnrin àti obìnrin n
Gẹ́gẹ́ bí àjọ United Nations Population Fund (UNFPA) ṣe sọ, orílẹ̀-èdè Tanzania jẹ́ ọ̀kan lára àwọn èèyàn tó wà ní àgbáyé.
Àwọn ọmọ orí ayélujára ni wọ́n dúpẹ́ lọ́wọ́ ìdájọ́ náà.
Àwọn kan dúpẹ́ lọ́wọ́ Rebeca Z. Gyumi, tí ó jẹ́ agbẹjọ́rò àti agbẹjọ́rò tí ó ń gbé ìdájọ́ yìí.
Gyumi ni olùdarí àti olùdarí ìgbìmọ̀ Msichana Initiative (Young Woman Initiative), ẹgbẹ́ tí kì í ṣe àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Tanzania tí ó mú kí àwọn ọmọ oríl
Ìfẹ̀hónúhàn láti mú ọmọ ọdún ní Tanzania
Ní ọdún 2016, Gyumi fi ẹ̀tọ́ òfin Òfin Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run, ọdún 2002 (LMA) tí ó fún àwọn obìnrin tí ó lé ní ọdún 18 láti gbé ọmọ ọdún tí ó lé ní ọdú
Gẹ́gẹ́ bí àjọ Tanzania Demographic and Health Survey (TDHS) ṣe sọ pé, ọgọ́rùn-ún mẹ́rìndínlọ́gọ́rin (36) àwọn obìnrin tó jẹ́ ọmọ ọdún méjìdínlọ́g
Àwọn ọmọ ọdún tí wọ́n jẹ́ ọmọ ọdún tí wọ́n jẹ́ ọmọ ọdún tí wọ́n jẹ́ ọmọ ọdún tí wọ́n jẹ́ ọmọ ọdún tí wọ́n jẹ́ ọmọ ọdún
Nínú àwọn agbẹjọ́rò rẹ̀, Gyumi sọ pé àwọn àpilẹ̀kọ òfin LMA jẹ́ kí wọ́n fún àwọn obìnrin tí wọ́n fẹ̀sùn ọmọ ọdún tí wọ́n fẹ̀sùn tí wọ
Wọ́n tún tẹ̀síwájú pé àwọn àpilẹ̀kọ náà fa ẹ̀tọ́ ọmọ obìnrin lọ́wọ́, wọ́n sì jẹ́ kí wọ́n fi ẹ̀tọ́ ọmọ obìnrin lọ́wọ́, wọ́n sì j
Gyumi fi ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn sí Ilé Ẹjọ́ Gíga láti fi hàn pé àwọn òfin LMA kankan àti òfin.
Ilé Ẹjọ́ Gíga kò sọ pé àwọn àpilẹ̀kọ tí wọ́n ń sọ nínú àpilẹ̀kọ LMA jẹ́ kí wọ́n sọ pé àwọn àpilẹ̀kọ tí wọ́n ń sọ nínú àpilẹ̀kọ LMA
Àmọ́ wọ́n fi hàn pé àwọn ètò náà kì í ṣe òfin, wọ́n sì fún ìjọba lọ́dún kan láti bójú tó àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Gẹ́gẹ́ bí agbẹjọ́rò agbẹjọ́rò náà, wọ́n fi ọdún mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n (18) gẹ́gẹ́ bí ọmọ obìnrin àti obìnrin.
Síbẹ̀, adájọ́ agbẹjọ́rò náà, George Masaju fi ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn sí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù:
Olùdarí: Mo ti gbé àwọn ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn nínú ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn #childmarriage. Ẹjọ́ 204 ní September 2017.
Ìròyìn náà: Mozambique fẹ̀sùn ọ̀dọ́ ọmọ ọdún
Ìdájọ́ kòtẹ́milọ́rùn
Lẹ́yìn oṣù mẹ́rin tí ilé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn ṣe, ìjọba fi ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn kòtẹ́milọ́rùn láti mú kòtẹ́milọ́rùn láti mú kòtẹ́milọ
Àwọn agbẹjọ́rò ìpínlẹ̀ náà, Mark Mulwambo àti Alesia Mbuya, tó jẹ́ agbẹjọ́rò ìpínlẹ̀ náà, Mark Mulwambo àti Alesia Mbuya fún àwọn òfin àti òfin Islamic láti
Ọ̀gbẹ́ni Mbuya tẹ̀síwájú pé àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ ìbílẹ̀ fi àwọn ọmọbìnrin àti ọmọbìnrin sí "ẹgbẹ̀rún àwọn ọmọbìnrin", torí náà, òfin náà máa
Ó tẹ̀síwájú pé torí pé àwọn ọmọbìnrin kò jẹ́ ọmọbìnrin tí kò jẹ́ ọmọbìnrin tí kò jẹ́ ọmọbìnrin tí kò jẹ́ ọmọbìnrin tí kò jẹ́ ọmọbìnr
Yàtọ̀ síyẹn, ó sọ pé ilé ẹjọ́ náà “ṣètò àwọn ọmọ ọdún àti àwọn ọmọ ọdún tí wọ́n ṣe,” torí pé ilé ẹjọ́ náà gbà pé ọmọ obìnrin àt
Àwọn ọmọ orí ẹ̀rọ-alátagbà ni wọ́n ṣe ìgbàgbọ́ tí akẹẹgbẹ́ kòtẹ́milọ́rùn fún ilé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn.
Ìròyìn náà: Mozambique, Cote d'Ivoire ṣe ìgbàgbọ́ fún ẹ̀tọ́ ọmọ obìnrin àti ọmọ ọdún
Ìdàgbàsókè àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà
Ilé ẹjọ́ náà jẹ́ ọ̀rọ̀ tí ilé ẹjọ́ náà dá lórílẹ̀-èdè Tanzania.
Gẹ́gẹ́ bí ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà sọ pé, láti mú ìdàgbàsókè àwọn ọmọ ọdún 2030, ìjọba nílò láti mú òfin tí wọ́n máa ṣe òfin tí wọ́n máa
Àwọn ìdánilẹ́kọ̀ọ́ náà fi hàn pé ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ni ìdánilẹ́kọ̀ọ́ àti ìdánilẹ́kọ̀ọ́ (TDHS 201).
Ní Tanzania, ọdún mẹ́rìndínlọ́gọ́rin láti ọdún mẹ́rìndínlọ́gọ́rin láti ọdún mẹ́rìndínlọ́gọ́rin àti àwọn ọmọbìnrin tí kò ní ìkẹ́kọ̀ọ́
Ní Tanzania, kò ṣe ẹ̀tọ́ láti mú àwọn obìnrin pẹ̀lú ẹ̀wọ̀n ọdún méjìdínlọ́gbọ̀n (30) ọdún gẹ́gẹ́ bí ẹ̀wọ̀n ọdún méjìdínlọ́gbọ̀n.
Àwọn ọmọ ilé-ẹ̀kọ́ kò fẹ́ kúrò nínú ilé-ẹ̀kọ́ lẹ́yìn tí wọ́n ti gbé ọmọ wọn lẹ́yìn tí wọ́n ti gbé ọmọ wọn.
Gbogbo ọmọ ọdún yìí máa fún gbogbo ọmọ ọdún, bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn ọmọ wọn ò ní ilé ẹ̀kọ́.
Ní orílẹ̀-èdè Tanzania, ìpàdé ọmọ ọdún mú àwọn ọmọbìnrin láti kẹ́kọ̀ọ́, ó sì jẹ́ kí wọ́n mú kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí
Ìfẹ̀hónúhàn yìí mú kí àwọn obìnrin láti kẹ́kọ̀ọ́ ilé-iṣẹ́ láì bẹ̀rẹ̀ sí ilé-ẹ̀kọ́ láì bẹ̀rẹ̀ sí ilé-ẹ̀kọ́.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé, àwọn obìnrin tó wà ní ilé ẹjọ́ kan tó wà ní ilé ẹjọ́ kan tí wọ́n fi wọ́n sílẹ̀ sí ilé ẹ̀kọ́.
Kanye West lò àwọn èèyàn orílẹ̀-èdè Jamaica lórí ‘ìbánisọ̀rọ̀’
Àwọn ohun tí wọ́n ṣe ní Jamaica wáyé nínú ilé ìwòsàn orí ayélujára
Kanye West ń ṣiṣẹ́ ní Gbọ̀ngàn Àjọ The Museum of Modern Art's annual Party in the Garden benefit, New York City, May 10, 2011. Àwòrán láti ọwọ́ọ Jason Persse, CC BY-SA 2.0.
Akọrin orin ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, Kanye West mú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ rẹ̀ "Sunday Service" ní Kingston, lórílẹ̀-èdè Jamaica, nígbà tí ó bẹ̀rẹ̀ sí ọjọ
Èyí ni ìgbà àkọ́kọ́ tí agbábọ́ọ̀lù náà ti lọ sí ilẹ̀ Amẹ́ríkà, lẹ́yìn tí ọ̀kan lára àwọn ọ̀kan lára àwọn ọ̀kan lára àwọn òṣìṣẹ́ r
Àmọ́, ìṣẹ̀lẹ̀ náà jẹ́ kí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè orílẹ̀-èdè Jamaica ṣe ń lo àwọn ohun tí wọ́n ń bójú tó orílẹ̀-èdè Jamaica lórí orí ayélujár
Pẹ̀lú ọ̀pọ̀ ọjọ́ méjì, ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà wáyé ní Emancipation Park ní Kingston, tó jẹ́ olú-ìlú — ibi tí àwọn akọ̀ròyìn kan mú kí àwọn akọ̀r
Lọ́dún 2002 ni pápá náà bẹ̀rẹ̀ sí "ìfẹ̀hónúhàn" tí àwọn ọmọ ẹgbẹ̀rún mẹ́rìndínlógún (300,000) ọmọ ẹgbẹ̀rún tó wà ní Jamaica ní August 1, 1838.
Èyí lè jẹ́ ọ̀rọ̀ àkọ́kọ́ nípa àpéjọ náà, ṣùgbọ́n kì í ṣe àkọ́kọ́ àkọ́kọ́.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé Mínísítà ètò ìdàgbàsókè Olivia "Babsy" Grange sọ pé orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ń fún ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà, ọ̀kan lára àwọn akọrin orin kan
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn òṣìṣẹ́ ìlú Kingston, tí àwọn òṣìṣẹ́ ọkọ̀ ojú ojú tó rọrùn lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà, tí àwọn òṣìṣẹ́ òṣìṣẹ́
Àmọ́, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Jamaica fẹ́rẹ̀ẹ́ sí àpéjọ náà, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Jamaica gba ẹgbẹ̀rún àwọn ilé-iṣẹ
Ohun tí wọ́n ṣe ní ojú ojú náà ni pé àwọn aláṣẹ [Sunday Service] lè fi ẹ̀tọ́ ọ̀rọ̀ ẹ̀tọ́ àwọn èèyàn tó wà ní Kingston, lórílẹ̀-èdè Jamaica àti
Mo ti ṣe ọ̀pọ̀lọpọ̀ ẹ̀rọ ayélujára fún ìròyìn láti jẹ́ kí wọ́n ṣe ọ̀rọ̀ náà lọ́wọ́ ṣùgbọ́n mo ti gbọ́ àwọn ohun tí wọ́n sọ lọ́wọ
Ìrírí orílẹ̀-èdè Jamaica ni pé àwọn ìgbìmọ̀ òṣèlú tó wà ní orílẹ̀-èdè Jamaica kì í ṣe iṣẹ́ òṣèlú "Jamaica" tàbí àwọn èèyàn tí wọ́n ṣàlày
Bákan náà jẹ́ pé orin wa àti àwọn ilé-iṣẹ́ tí wọ́n ń pèsè, Ska, Mento, Rock Steady, Reggae pẹ̀lú àwọn míì tí wọ́n ń pèsè, Ska, Mento, Rock Steady, Reggae pẹ
Nígbà tí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Jamaica mú àwọn ohun tí wọ́n mú kí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè náà jẹ́ ohun tí wọ́n mú kí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè náà
Ìfẹ̀hónúhàn kan láti pèsè àwọn ohun tí ìjọba àti àwọn ènìyàn orílẹ̀-èdè Jamaica jẹ́ kí ìjọba àti àwọn ènìyàn orílẹ̀-èdè Jamaica ṣe ìfilọ́lẹ̀
Mo ti rí i pé Mínísítà Àgbáyé àti Alábòójútó ìlú Kingston pẹ̀lú Alábòójútó ìlú Kingston.
Mo nígbàgbọ́ pé àwọn agbẹjọ́rò tọ́rọ̀ gan-an.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, àwọn agbẹjọ́rò náà ṣe ń ṣiṣẹ́ kí wọ́n lè ṣiṣẹ́ kí wọ́n ṣe àwọn èèyàn orílẹ̀-èdè Jamaica.
Àwọn ọlọ́pàá mú àwọn ọlọ́pàá lórílẹ̀-èdè Guinea bí Ààrẹ Alpha Condé ṣe ń gbé òfin
"Àwọn ìlú ti ṣẹlẹ̀ sílẹ̀"
Àwòrán láti ìwé ìròyìn France 24 nípa ìṣẹ̀lẹ̀ ní Guinea.
Ní October 14, àwọn ọlọ́pàá kú ní orílẹ̀-èdè Guinea, ó sì fara pa ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn mú, lẹ́yìn ìfẹ̀hónúhàn tí wọ́
Àwọn ojú orílẹ̀-èdè náà, Conakry àti àwọn ìlú mìíràn ti di ibi tí àwọn òṣìṣẹ́ òṣìṣẹ́ òṣìṣẹ́ òṣìṣẹ́ àti àwọn òṣìṣẹ́ òṣìṣ
Àwọn ọlọ́pàá ní ẹ̀tọ́ tuntun tuntun tí ó mú kí wọ́n lè lo ẹ̀tọ́ ọlọ́pàá tuntun tí wọ́n nílò fún ààbò.
Ìfẹ̀hónúhàn náà ti pa èèyàn mẹ́fà, tó sì jẹ́ ọ̀gá ọlọ́pàá kan, tó sì jẹ́ ọ̀gá ọlọ́pàá kan, wọ́n sì fara pa.
Ìròyìn náà: Àwọn ọlọ́pàá ààbò ní Guinea ní ẹ̀tọ́ láti lo ẹ̀tọ́ àwọn ọlọ́pàá
Àwọn afẹ̀hónúhàn fẹ̀sùn ìtúmọ̀ òfin kankan sí òfin tí ó jẹ́ kí ààrẹ wà láti gbé ìdájọ́ ààrẹ fún ìdájọ́ kejì.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, òfin náà mú kí àwọn èèyàn ààrẹ méjì ní ọdún 2020. Condé, tí ó jẹ́ ẹgbẹ̀rún méjì, yóò bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ rẹ̀ ní October 2020.
Àwọn afẹ̀hónúhàn ni wọ́n ń ṣiṣẹ́ lórí òfin, gẹ́gẹ́ bí Ìgbìmọ̀ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn sọ pé:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Ìjọba orílẹ̀-èdè Guinea ti bójú tó àwọn ìfẹ̀hónúhàn ọ̀hún fún ọdún kan, wọ́n sì sọ pé àwọn ìfẹ̀hónúhàn lórí ààbò ààbò àwọn ọmọ orílẹ̀
Àwọn aláṣẹ ìlú ti dá àwọn ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò òṣèlú tàbí àwọn ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò mìíràn.
Àwọn ọlọ́pàá ti mú àwọn tí wọ́n fẹ̀sùn òfin náà, wọ́n sì mú ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn afẹ̀hónúhàn tí wọ́n fi ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn afẹ̀hónúh
Nípa ìṣẹ̀lẹ̀ òṣèlú, ìjọba ń sọ àwọn ọ̀rọ̀ tí ìjọba ń sọ: Ní October 13, ààrẹ Condé kéde ìdàgbàsókè:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Alpha Condé ti kéde ìpinnu rẹ̀ fún ìdàgbàsókè àti fún ìdàgbàsókè àti ìdàgbàsókè ìbéèrè láti mú kí àwọn ènìyàn ṣe ìdàgbàsókè láti mú kí àwọn ènìyà
Àmọ́, Ahmed Tidiane Traoré tó jẹ́ alábòójútó ààrẹ sọ lọ́jọ́ kejì ní October 12, —ọjọ́ méjì kí àwọn ìfẹ̀hónúhàn náà bẹ̀rẹ̀, — fún àwọn ọ
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
À ń rántí àwọn ọ̀dọ́ ẹgbẹ́ yìí láti máa jẹ́ kí wọ́n máa jẹ́ kí wọ́n máa jẹ́ kí wọ́n máa jẹ́ kí wọ́n máa jẹ́ kí wọ́n máa jẹ́ kí wọ́
Wọ́n [àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́] ti gbé àwọn ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ̀ w
Gbogbo àwọn tó ń ṣiṣẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀ náà máa rí àwọn ènìyàn, wọ́n sì sọ fún àwọn ènìyàn.
Gẹ́gẹ́ bí orí ìròyìn globalguinee.info ṣe sọ, gẹ́gẹ́ bí orí ìròyìn globalguinee.info:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
October 14, 2019, jẹ́ ọjọ́ Ajé, bó tilẹ̀ jẹ́ pátápátá, bó tilẹ̀ jẹ́ pátápátá, bó tilẹ̀ jẹ́ pé ẹgbẹ́ FNDC [National Front for the Defense of the Constitutio
Ìfẹ̀hónúhàn náà wáyé ní àwọn agbègbè ìlú orílẹ̀-èdè Guinea.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ohun tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ nílùú Kalou ni wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Nínú orílẹ̀-èdè náà, àwọn ènìyàn tún rí ìpinnu náà ní Gúúsù àti Gúúsù Gúúsù.
Ní agbègbè àti ní Gúúsù Gúínéà, kò sí ọ̀pọ̀lọpọ̀.
Àmọ́, àwọn ìlú ti bà jẹ́.
Ọ̀rọ̀ rẹ̀ ní benbere.org, ọ̀rọ̀ ayélujára fún ọmọ orílẹ̀-èdè Malia, Adam Thiam kọ sí:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ohun tó ń ṣẹlẹ̀ ní orílẹ̀-èdè Guinea, pẹ̀lú ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn afẹ̀hónúhàn pẹ̀lú àwọn afẹ̀hónúhàn pẹ̀lú àwọn afẹ́hón
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè ti fẹ̀sùn ìjìyà lórí ẹ̀rọ-alátagbà:
Bí Blaise Compaoré [òṣèlú Burkinabé] Alpha Condé ṣe ń gbọ́ láti gbọ́ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè rẹ̀?
Bákan náà, wọ́n máa sọ fún wa. Bákan náà, ojú omi náà ń gbé.
Ní October 15, akọ̀ròyìn orílẹ̀-èdè Guinea Bhiye Bary kọ̀wé:
Hamdallaye pharmacy (#Conakry): àwọn ọlọ́pàá kan tí àwọn ọlọ́pàá ṣẹlẹ̀ lọ́jọ́ yìí.
Gẹ́gẹ́ bí àwọn ọlọ́pàá kan sọ pé, àwọn ọlọ́pàá ń bà ilé wọn, wọ́n sì ń bà ilé wọn.
S. Nkola Matamba, akéde àti ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn láti orílẹ̀-èdè Democratic Republic of Congo sọ pé:
Ọ̀kan lára ìgbìmọ̀ aṣòfin, àti báyìí tí wọ́n fẹ̀sùn láti mú òfin láti mú òfin kan láti mú òfin kejì, kí wọ́n máa wà nínú ìgbìmọ̀ kejì, kí wọ́n máa
Àwọn ènìyàn orílẹ̀-èdè Guinea, wọ́n ní ìgbàgbọ́!
#GUINÉE – Ọjọ́ àkọ́kọ́ ìfẹ̀hónúhàn àkọ́kọ́ fún ìjọba Condé, àwọn èèyàn tó kú níbi tí wọ́n kú.
Àwọn olóṣèlú tí wọ́n fẹ́ láti di igbákejì ìpínlẹ̀ fún ìṣẹ̀lẹ̀  Amoulanfe— Cheikh Fall™ (@cypher007) October 14, 2019
Ajàfẹ́tọ̀ọ́ orílẹ̀-èdè Guinea Macky Darsalam sọ̀rọ̀ nípa àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí wọ́n ṣe láti mú ọ̀rọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Guinea:
Ẹgbẹ́ olóṣèlú orílẹ̀-èdè Guinea kì í ṣe ìfẹ̀hónúhàn lórí àwọn ìfẹ̀hónúhàn yìí: àwọn adájọ́ àwọn ẹgbẹ́ olóṣèlú kò ti kópa nínú ìdìbò
Ìfẹ̀hónúhàn tí àwọn ẹgbẹ́ ẹgbẹ́ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti ń gbé àwọn ẹgbẹ́ yìí, gẹ́gẹ́ bí orí ìròyìn mediaguinee.org sọ pé:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Ẹ̀ka ọ́fíìsì Union of Republican Forces (URF) ní agbègbè Sidya Touré, ìfẹ̀hónúhàn ṣẹlẹ̀ pẹ̀lú àwọn ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ àti ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ̀
Ìfẹ̀hónúhàn náà bẹ̀rẹ̀ sí ẹ̀ka ọ́fíìsì URF, wọ́n sì mú àwọn mẹ́fà tí wọ́n mú àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè mẹ́fà, wọ́n sì mú àwọn mẹ́fà t
#SexForGrades: Ìròyìn tuntun fi hàn pé ìṣẹ̀lẹ̀ ọ̀daràn ní ilé ẹ̀kọ́ orílẹ̀-èdè West Africa
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ń jẹ́ kí wọ́n ò ní láti bá wọ́n sọ̀rọ̀
Boniface Igbeneghu, tó jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ ní University of Lakos, lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà (Àwòrán láti fídíò BBC #SexForGrades)
#SexForGrades, ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò àwọn akẹ́kọ̀ọ́ obìnrin lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà àti Ghana, ti ṣe ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò tí àwọn akẹ́kọ̀ọ́
October 7, 2019, akọ̀ròyìn Kiki Mordi, tí ó jẹ́ akọ̀ròyìn rẹ̀ ní ọjọ́ 7, ọdún 2019, wọ́n fẹ́ kúrò nínú iṣẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ rẹ̀ nítorí pé ó kọ́
Boniface Igbeneghu, tó jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ ní University of Lakos, ni wọ́n fi àwọn akẹ́kọ̀ọ́ akẹ́kọ̀ọ́ obìnrin lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Àwòrán láti fídíò BBC #SexForGrades.
Ìṣẹ̀lẹ̀ ọdún kan tí wọ́n ṣe ní orílẹ̀-èdè Nàíjíríà, University of Lagos (UNILAG) àti University of Lagos University of Lagos (UNILAG) àti University of Lagos Universit
Boniface Igbeneghu, ọ̀kan lára àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní Faculty of Art àti ọ̀kan lára àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní Foursquure Gospel Church, ní ìlú Èkó, ni ọ̀kan lára àwọ
Igbenegbu ni wọ́n rí nínú fídíò BBC tí ó ń sọ̀rọ̀ sí akọ̀ròyìn akọ̀ròyìn BBC tí ó jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n (17) tí ó jẹ́ ọmọ ọdún
Ó mọ̀ pé ẹ jẹ́ ọmọ obìnrin díẹ̀?
Ó mọ̀ pé mo jẹ́ aṣáájú àti mo ní ẹgbẹ̀rún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (50), ṣùgbọ́n tí mo fẹ́ ọmọ ọdún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (17), gbogbo nǹkan ni mo n
Nínú ìpàdé àkọ́kọ́ pẹ̀lú àwọn arákùnrin náà, Igbenegbu bẹ̀rẹ̀ sí òfuurufú, ó sì bẹ̀rẹ̀ sí òfuurufú nínú ẹ̀ka ọ́fíìsì rẹ̀.
Ìjọ Foursquare Gospel Church ti fi Igbeneghu "kúrò nínú gbogbo iṣẹ́ òṣìṣẹ́".
Bákan náà, University of Lakos ti fi Igbeneghu kúrò nínú ilé ẹ̀kọ́ náà, wọ́n sì ní kí wọ́n kúrò nínú ilé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ náà, wọ́n sì ní kí wọ́n
Ìròyìn ìfẹ̀hónúhàn àwọn ọdún tí ó ti ṣẹlẹ̀
Ìròyìn yìí fún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà lórí ẹ̀rọ-alátagbà pẹ̀lú àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà lórí ẹ̀rọ-alátagbà #SexForGrades lór
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn obìnrin Twitter ṣàlàyé ìrírí wọn:
Lola Shoneyin, tí ó jẹ́ onímọ̀ ìwé àti onímọ̀ ọ̀rọ̀, ṣe ìròyìn "ìdùnnú" tí ó rí lẹ́yìn tí igbákejì akọ́nimọ̀ọ́gbá ilé ẹ̀kọ́ ilé-ẹ̀kọ́ (
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-iṣẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ ní ilé-iṣẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Àmọ́, ọ̀pọ̀lọpọ̀ láti ṣe ìdájọ́ àwọn aláṣẹ nítorí pé àwọn ẹlẹ́wọ̀n kò fẹ́rẹ̀ẹ́ láti sọ̀rọ̀ nítorí ìṣẹ̀lẹ̀ tí àwọn ẹlẹ
Ní ọdún 2016, ìpinnu tí ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀-èdè Nàíjíríà sọ lórí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà fi ọdún mẹ́ta fún àwọn akẹ́
Àmọ́, àjọ Academic Staff Union of Nigerian Universities (Academic Staff Union of Nigerian Universities) sọ̀rọ̀ nípa ìbéèrè náà, wọ́n sọ pé ó jẹ́ ẹ̀rí torí pé ó ń
Àwọn òṣìṣẹ́ nínú òfin náà lè mú kú òfin yìí — tí ó kò gba ààrẹ.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé #SexForGrades jẹ́ ìjọba mìíràn?
Ní July tí ọdún yìí, afọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orílẹ̀-èdè Nàíjíríà, Busola Dakolo fi Biodun Fatoyinbo, tí ó jẹ́ alábòójútó ìgbìmọ̀ Commonwealth of Zion Assembly (
Ìwé ìròyìn: Ẹlẹ́rìí tàbí ẹlẹ́rìí?
Akọ̀wé Ẹlẹ́rìí Jèhófà lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà fẹ́rẹ̀ẹ́ sí ìfẹ̀hónúhàn
Láti ọdún mẹ́fà tí ó kọjá, àwọn ènìyàn tó ń jẹ́ Fatoyinbo ti ṣẹlẹ̀ lọ́dún mẹ́fà.
Àmọ́, ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò tí Dakolo fi Fatoyinbo sọ̀rọ̀ nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí ayélujára.
Fún ọ̀pọ̀ ọjọ́, #ChurchToo — ọ̀kan lára ìjọba àgbáyé #MeToo — wáyé lórí ẹ̀rọ-alátagbà orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ìfẹ̀hónúhàn yìí di ìfẹ̀hónúhàn ní àwọn ìlú orílẹ̀-èdè Nàíjíríà bíi Lagos àti Abuja.
Ìgbìmọ̀ Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó jẹ́ ẹgbẹ́ #ChurchToo wá pé kí ìjọba máa gbé "ìjàǹbá ìjàǹbá lórí àwọn obìnrin àti lóbìnrin".
Ìjọba #ChurchToo fi hàn pé "ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ tí ó ń ṣẹlẹ̀, pàápàá nínú àwọn ìgbìmọ̀ ẹlẹ́rìí" lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ó fún àwọn obìnrin láti sọ̀rọ̀.
Bíi ìjọba #ChurchToo movement, ìjọba #SexForGrades ti ṣàlàyé ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ obìnrin àti ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé ìjọba yìí máa ń jẹ́ ìjọba ìjọba tí ó ń jẹ́ ìjọba tí ó ń jẹ́ kí ilé ẹ̀kọ́ àwọn obìnrin lè mú kí ilé ẹ̀kọ́ àwọn obìnrin
Ọjọ́ máa sọ fún wa.
Ilé ẹ̀kọ́ orin Zanzibar kan tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ilé ẹ̀kọ́ orin lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà
Ilé Ẹ̀kọ́ Orílẹ̀-èdè Dhow Countries Music Academy fún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Swahili lórí orin
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti Ilé Ẹ̀kọ́ Orílẹ̀-èdè Dhow Countries Music Academy (DCMA) kẹ́kọ̀ọ́ qanun, flute, drum àti piano ní Gbọ̀ngàn Old Customs House, Stone Town,
Àwọn ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn tó wá sí ìlú Stone Town, lórílẹ̀-èdè Zanzibar ti lọ sí orin Dhow Countries Music Academy (DCMA), ilé-iṣẹ́ tí ó jẹ́ ilé-iṣẹ́ tí
Láti ọdún 2002, ilé ẹ̀kọ́ náà ti pèsè àti pèsè àwọn èdè Arábìnrin, Indian àti Africa pẹ̀lú orin.
Lẹ́yìn ọdún mẹ́rìndínlọ́gọ́rin (17), ilé ẹ̀kọ́ náà fara pa díẹ̀.
Gẹ́gẹ́ bí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (80) àwọn akẹ́kọ̀ọ́ akẹ́kọ̀ọ́ náà ṣe sọ.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ilé ẹ̀kọ́ náà ti fi ọ̀pọ̀ ọdún sẹ́yìn láti àwọn alábòójútó àti àwọn alábòójútó orílẹ̀-èdè yìí, wọ́n ń gbà pé owó tí wọ
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA àti àwọn ọ̀kan lára àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ni wọ́n jẹ́ kí wọ́n ṣe ń bẹ̀rẹ̀ sí ilé-iṣẹ́ akẹ́k
Ilé ẹ̀kọ́ náà kò ní ìkẹ́kọ̀ọ́ àti ìta-gbangba pẹ̀lú orin, ṣùgbọ́n ó tún jẹ́ ilé àwọn ọ̀dọ́ àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n fẹ̀sùn orin tí wọ́n
Akẹ́kọ̀ọ́ DCMA kan kẹ́kọ̀ọ́ Qanun, orin kan tí ó wà nínú orin taarab. Àwòrán láti ìgbìmọ̀ DCMA.
Alessia Lombardo, tó jẹ́ olùdarí àjọ DCMA, sọ pé: "A [ti bẹ̀rẹ̀ sí i láti bẹ̀rẹ̀ sí i láti bẹ̀rẹ̀ sí i láti bẹ̀rẹ̀ sí i láti bẹ̀rẹ̀ sí i láti bẹ
"Láti oṣù mẹ́fà sí oṣù mẹ́fà, a ò mọ̀ pé a máa gbé owó fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ wa àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́ wa".
Ní báyìí, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ méjìdínlógún (19) àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kọ̀ọ́kọ̀ọ́ kọ̀ọ́kọ̀ọ́ kọ̀ọ́kọ̀ọ́ kọ̀ọ́kọ̀ọ́ kọ̀ọ́
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé erékùṣù náà jẹ́ olúborí fún àwọn erékùṣù orílẹ̀-èdè rẹ̀ àti àwọn ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn
Láti ọdún mẹ́rìndínlọ́gọ́rin (17), ìjọba DCMA ti ń ṣiṣẹ́ gan-an láti pèsè àti pèsè ìdàgbàsókè Zanzibar pẹ̀lú orin.
Ìlú àwọn akọrin orin taarab tí ó jẹ́ Siti Binti Saad àti Fatuma Binti Baraka, tí ó jẹ́ Bi. Kidude, Zanzibar jẹ́ ibùdó àwọn orin tí ó jẹ́ orin tí ó jẹ́ orin tí ó
Ní báyìí, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ lè kẹ́kọ̀ọ́ orin bíi taarab, ngoma àti kidumbak, pẹ̀lú orin bíi taarab, ngoma àti kidumbak, pẹ̀lú orin bíi taarab, ngoma àti kidumbak,
Neema Surri, tí ó jẹ́ agbábọ́ọ̀lù ní ilé ẹ̀kọ́ DCMA ti ń kẹ́kọ̀ọ́ ẹ̀kọ́ náà láti ọdún 9.
"Mo mọ̀ pé ọ̀pọ̀ àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n nílò láti kẹ́kọ̀ọ́ orin, ṣùgbọ́n wọn ò ní owó owó tí wọ́n nílò torí pé wọ́n ò ní owó owó tí wọ́n
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní ilé ẹ̀kọ́ DCMA ń kẹ́kọ̀ọ́ ní Gbọ̀ngàn Àwọn Agbófinró tó wà ní ìlú Stone Town, ní Zanzibar, ọdún-un 2019. Àwòrán láti ọwọ́
Lẹ́yìn tí wọ́n kẹ́kọ̀ọ́ àwọn ìkẹ́kọ̀ọ́ DCMA, ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA kọ́kọ́ láti dara pọ̀ mọ́ gẹ́gẹ́ bí akẹ́kọ̀
Amina Omar Juma, tí ó jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ DCMA tí ó jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ DCMA, tí ó jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ tí ó jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ DCMA, tí ó jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́
Ó àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́ mìíràn, tí wọ́n tún jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ DCMA, tí wọ́n tún jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ akẹ́kọ̀ọ́ àkọ́kọ́, "Fusing the Roots", ní
Bákan náà ni Siti àti orin náà "Nielewe" ("Understand Mi") àti fídíò orin náà, wọ́n ń ṣàlàyé àwọn ìròyìn láti Zanzibar, tí wọ́n ń ṣàlàyé ìròyìn obìnrin kan t
Ìròyìn: Àwọn obìnrin lórílẹ̀-èdè Orílẹ̀-èdè Orílẹ̀-èdè Orílẹ̀-èdè Orílẹ̀-èdè Orílẹ̀-èdè Orílẹ̀-èdè Orílẹ̀-èdè Orílẹ̀-èdè Orílẹ̀-èdè
Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ àti ìpàdé
Àwọn tó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́rìndínlọ́gọ́rin (15,000) tó wá síbi ilé ẹ̀kọ́ akẹ́kọ̀ọ́ náà láti rí àwọn ìkẹ́kọ̀ọ́ àt
Láti àtúnṣe ìtàn àwọn orílẹ̀-èdè India, Arab àti Africa, ilé ẹ̀kọ́ náà ṣe àjọyọ̀ àwọn "orílẹ̀-èdè dhow", pẹ̀lú àtúnṣe láti àwọn èèyàn tí ó
Ìgbìmọ̀ Omani Sultanate, tí ó jẹ́ "ológun orílẹ̀-èdè òmìnira láti ọdún 17th sí 19th sẹ́yìn", wọ́n gbé ibùdó rẹ̀ láti Muscat sí Zanzibar lọ́dún 1840.
Láti ìlú Stone Town, àwọn ààrẹ orílẹ̀-èdè Omani ṣètò àwọn ohun tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ lórílẹ̀-èdè Omani, àwọn ohun tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ lórílẹ̀-èdè
Àwọn ọ̀dọ́ Zanzibar mọ̀ bí wọ́n ṣe ń ṣe àtìmọ́lé pẹ̀lú àtìmọ́lé láti jẹ́ kí wọ́n ṣe àtìmọ́lé àtìmọ́lé àti orin tí wọ́n ṣe ní báyì
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àti olùkọ́ ní DCMA ṣiṣẹ́ "TaraJazz", tí ó jẹ́ orin taarab àti orin àgbáyé.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá wọn, Felician Mussa, ọmọ ọdún márùn-ún (3.5) ti ń kẹ́kọ̀ọ́ fún ọdún márùn-ún (3.5); TaraJazz jẹ́ ọ̀kan lára àwọn akọ́nimọ̀ọ́gb
Orílẹ̀-èdè Swahili sọ ìtàn àwọn ọ̀rọ̀ ayélujára àti ìgbìmọ̀ DCMA ń pèsè ìtàn yìí pẹ̀lú àwọn orin rẹ̀.
Lọ́dún, ilé ẹ̀kọ́ náà ń ṣe àpéjọ kan tí wọ́n ń pè ní "Swahili Encounters", tí wọ́n ń pèsè àwọn akọrin tó ń rí láti Africa, Middle East, Europe àti North Am
Nígbà tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí "ìpàdé", ìpàdé tuntun tuntun tí wọ́n ti ń ṣe ní Sauti za Busara, ọ̀pọ̀ àwọn ìpàdé tí wọ́n ń ṣe ní ọ̀pọ̀ ìpàdé tí wọ
DCMA ń pèsè àwọn ọ̀rọ̀ ayélujára tí wọ́n ń pèsè ohun tí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ń bá àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní Stone Town, Zanzibar, ọdún 2019. Àwòrán láti ọw
Àjọ DCMA fi hàn pé orin mú àti mú àwọn ènìyàn lórí àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ — ó sì mú kí àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n ń gbé nínú ìdàgbàsókè tí wọ́n ń gbé nín
Fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ọgọ́rùn-ún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (1,800) tí wọ́n ti kẹ́kọ̀ọ́ ní ilé ìkẹ́kọ̀ọ́ DCMA, ibi tí wọ́n mọ̀, ibi tí wọ́n lè
Olùrílẹ̀-èdè Spain kan láti orílẹ̀-èdè Spain, tí ó bẹ̀rẹ̀ sí DCMA, kọ lórí TripAdvisor: "Ohun tí mo fẹ́rẹ̀ẹ́ sí àwọn akọrin ní erékùṣù yìí".
Bí eré-ìdárayá orílẹ̀-èdè Zanzibar ṣe ń pọ̀, àjọ DCMA gbàdúrà pé orin jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ará wa lórílẹ̀-èdè Swahili, ìgbìmọ̀ náà gbàdúrà pé orin
Ẹ̀wẹ̀, Zanzibar jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ nínú àwọn erékùṣù àti ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ — ó jẹ́ ibi tí ó jẹ́ ibi tí wọ́n ṣe láti
Ìròyìn àwọn akọ̀ròyìn: Akọ̀ròyìn ìwé yìí ti fẹ́rẹ̀ẹ́ sí ilé ẹjọ́ DCMA.
Ìṣẹ̀lẹ̀ àwọn èèyàn ń gbé àwọn èèyàn ní àgbègbè orílẹ̀-èdè Íńdíà
Ìṣẹ̀lẹ̀ àtàwọn èèyàn kò mọ̀ bí wọ́n ṣe ń gbé ẹ̀wọ̀n ní Íńdíà
Agbègbè kan tó wà ní Jamshedpur ní Jharkhand. Àwòrán láti alábòójútó Anumeha Verma
Ní 20 July, àwọn ọmọ agbègbè Gumla tó wà ní agbègbè Gumla ní Jharkhand, lórílẹ̀-èdè Íńdíà lẹ́yìn tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ ìwàásù.
Gẹ́gẹ́ bí àwọn ìròyìn náà sọ, wọ́n fẹ̀sùn pé àwọn tó kú ọkùnrin kan kú, wọ́n sì fi wọ́n sílẹ̀ pé wọ́n ń ṣiṣẹ́ ìwàásù tí ìgbìmọ̀ ìgb
Àwọn èèyàn tó fara pa àwọn èèyàn náà lọ sí ilé wọn, wọ́n sì pa wọ́n lẹ́wọ̀n.
Àwọn ọlọ́pàá mẹ́gbẹ̀rún lára àwọn agbábọ́ọ̀lù náà ló mú wọn lẹ́wọ̀n.
Gẹ́gẹ́ bí ìròyìn The Times of India jáde ní May 2016 sí May 2019, àwọn ọmọ ẹgbẹ̀rún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (123) tó wà ní ìpínlẹ̀ Jharkhand.
Gẹ́gẹ́ bí Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìṣẹ̀lẹ̀ Ọmọ Orílẹ̀-èdè Nàíjíríà sọ, èèyàn mẹ́tàdínlọ́gọ́rin (134) ló kú nítorí ìlànà tí wọ́n ń ṣe "
Ìṣẹ̀lẹ̀ Tí Ó Ṣẹlẹ̀ Lórílẹ̀-Èdè Adúláwọ̀ Lórílẹ̀-Èdè Adúláwọ̀ Lórílẹ̀-Èdè Adúláwọ̀ Lórílẹ̀-Èdè Adúláwọ̀ Lórílẹ̀-Èdè Adúláwọ
Prem Chand, tó jẹ́ alága Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Lórílẹ̀-èdè Jharkhand, tó jẹ́ alága Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Lórílẹ̀-èdè Jharkhand, nínú
FLAC ti jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà nílùú Jharkhand.
Ìgbìmọ̀ náà kọ́kọ́ bẹ̀rẹ̀ sí iṣẹ́ ní agbègbè yìí ní ọdún-un 1991 nígbà tí àwọn arábìnrin rẹ̀ fẹ́ kú ọkùnrin kan.
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Irate fàgbà han un, wọ́n sì pa ọmọ rẹ̀ àti ọmọ rẹ̀.
Ó fara pa.
Nígbà tí Ààrẹ Chand àti àwọn alábòójútó rẹ̀ bẹ̀rẹ̀ sí àwọn afẹ́fẹ́ náà, wọ́n sì ń rí wọn pẹ̀lú ìgbàgbọ́:
Wọ́n sọ fún wa pé wọ́n gbọ́ ẹ̀sùn wọn.
Wọ́n tún gbàdúrà pé nígbà tí obìnrin kan tí wọ́n mú gẹ́gẹ́ bí ọmọ ẹlẹ́wọ̀n gẹ́gẹ́ bí ọmọ ẹlẹ́wọ̀n gẹ́gẹ́ bí ọmọ ẹlẹ́wọ̀n, ó
Ààrẹ Chand sọ pé ó ṣẹlẹ̀ sí àwọn agbègbè kan lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà:
Ọ̀pọ̀lọpọ̀, àwọn obìnrin láti àwọn agbègbè tó wà nínú ìjọba àti àwọn agbègbè tí wọ́n ń fọwọ́sowọ́pọ̀.
Àwọn tó fara pa ni àwọn Adivasis, Harijans àti Dalits.
Ó jẹ́ ẹ̀tọ́ àwọn obìnrin àti ẹ̀tọ́ òfin fún ẹ̀tọ́ òfin fún ẹ̀tọ́ òfin fún gbogbo ọmọ ọmọnìyàn.
Ìṣẹ̀lẹ̀ Ìṣẹ̀lẹ̀ Àjọ àti Ìṣẹ̀lẹ̀
Àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ sọ pé àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí wọ́n ń ṣe ní orílẹ̀-èdè náà jẹ́ ọ̀nà tí wọ́n ń ṣe ní orílẹ̀-èdè náà.
Àwọn agbègbè tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ nínú ìkẹ́kọ̀ọ́, kò sí ilé ẹ̀kọ́ ètò ìṣẹ̀lẹ̀ àti ìdàgbàsókè ni àwọn agbègbè tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ yìí.
Àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ yìí fi hàn pé ọ̀rọ̀ kan tí ẹnikẹ́ni kan bẹ̀rẹ̀ láti bẹ̀rẹ̀ bọ́ọ̀lù náà.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn òfin ìjọba àwọn ìpínlẹ̀ orílẹ̀-èdè ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìpínlẹ̀ orílẹ̀-èdè Íńdíà sọ pé wọ́n jẹ́ òfin, àwọn tó wà nínú
Yàtọ̀ síyẹn, ó tún ń ṣe gẹ́gẹ́ bí àwọn obìnrin ṣe ń gbé ohun tí wọ́n ní, wọ́n sì ń gbé àwọn obìnrin fún ìṣẹ̀lẹ̀.
Gẹ́gẹ́ bí Ìgbà Gíga Jù Lọ:
Ọ̀rọ̀ náà ni pé tí o bá ṣe obìnrin kan gẹ́gẹ́ bí obìnrin, ó lè mú kí ẹ ṣe ìtọ́jú ìtọ́jú rẹ̀.
Àmọ́, ó ṣe pàtàkì láti mọ̀ pé ọ̀rọ̀ náà ni wọ́n ń ṣe gẹ́gẹ́ bí ohun tí wọ́n ṣe ń ṣe, kò sì jẹ́ ohun tí wọ́n ṣe ń ṣe.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, ìgbìmọ̀ agbègbè náà ṣe fún ìgbìmọ̀ aláṣẹ fún ẹnikẹ́ni kan tí ìjọba kì í ṣe ìdájọ́ tí ilé ẹjọ́ kì í ṣe ìdájọ́ tí
Yàtọ̀ sí àwọn ilé ìgbìmọ̀ asòfin tí wọ́n dìbò, àwọn ilé ìgbìmọ̀ asòfin tí kò sì ń ṣiṣẹ́ ní agbègbè kankan tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ ní agbègbè kankan
Àwọn ilé ẹjọ́ yìí dá ẹjọ́, wọ́n sì dá wọn lẹ́wọ̀n, wọ́n sì dá wọn lẹ́wọ̀n.
Ìṣẹ̀lẹ̀ kan tó wáyé ní agbègbè Ajmer lórílẹ̀-èdè Rajasthan ní ọdún-un 2017 ròyìn pé obìnrin kan tó jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́rìndínlọ́gọ́rin (40) ni wọ́n
Ilé ẹjọ́ lè gbé ìdájọ́ yìí nínú àwọn ilé ìgbìmọ̀ asòfin àti àwọn ilé ìgbìmọ̀ asòfin àti àwọn ilé ìgbìmọ̀ asòfin.
Àmọ́, àwọn afẹ́fẹ́ náà kò lè lọ sí ilé ẹjọ́ ọ̀rọ̀ òfin kí wọ́n dá wọ́n lọ sí ilé ẹjọ́ ọ̀rọ̀ òfin kí wọ́n dá wọ́n sílẹ̀.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Ń Ṣèwádìí Lórílẹ̀-Èdè Íńdíà
Ìpínlẹ̀ Jharkhand ti rí àwọn ọ̀daràn tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ lórí ẹ̀wọ̀n tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ lórí ẹ̀wọ̀n, ṣùgbọ́n ìpínlẹ̀ yìí kò jẹ́ ìpínl
Àwọn èèyàn ti ròyìn láti ìpínlẹ̀ Chattisgarh, Odisha, Gujarat, West Bengal, Assam, Bihar, Maharashtra àti Rajasthan bákan náà.
Nínú ìṣẹ̀lẹ̀ kan tí ó wáyé ní ọdún 2014, Debjani Bora, tí ó jẹ́ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè India ti di agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè India.
Gẹ́gẹ́ bí Debjani sọ pé, ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn kú ní agbègbè Cherekali tó wà ní ìlú Guwahati, tó jẹ́ olùdarí ìpínlẹ̀ Guwahati.
Alábòójútó gbọ̀ngàn ìdárayá kan ní agbègbè kan, wọ́n sì mú kí àwọn òṣìṣẹ́ náà jẹ́ kí àwọn òṣìṣẹ́ náà jẹ́ kí àwọn òṣìṣẹ́ náà ṣe
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà ní ìpínlẹ̀ Rajasthan lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Lára wọn, obìnrin kan tó jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (40) ni wọ́n mú obìnrin kan tó jẹ́ Kanya Devi ní agbègbè Ajmer ní ìpínlẹ̀ Ajmer ní ìpínlẹ̀ n
Àwọn Ẹlẹ́rìí àti Àwọn Olóṣèlú
Àwọn ènìyàn fẹ̀sùn àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà fún àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí wọ́n ń fa àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ ọ̀pọ̀lọpọ̀: kú ẹnikẹ́ni tàbí ẹnikẹ́ni,
Àwọn ọmọ obìnrin yìí (àti àwọn ọkùnrin kan) kò jẹ́ ọ̀rọ̀ ọmọnìyàn.
Ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn, àwọn ìdílé wọn máa ń gbé ẹ̀sùn àti ẹ̀sùn wọn.
Àwọn kan ti ń gbé ìròyìn àti ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀. Chutni Mahato tó wà lágbègbè Saraikela ní Jharkhand ni ọ̀kan lára wọn.
Àwọn tó wà lágbègbè náà ń sọ pé ó jẹ́ "tigress".
Ní ọdún-un 1995, wọ́n fi ẹjọ́ rẹ̀ sọ̀rọ̀ pé ó ń ṣiṣẹ́ ẹ̀tọ́ Ọlọ́run.
Láti ọdún yẹn, ó ti di ajàfẹ́tọ̀ọ́ tí ó ń jẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ tí ó ń jẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ tí ó ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú àwọn ìjọba tó ń ṣiṣẹ́
Chutni sọ̀rọ̀ bí àkànṣe àwọn ohun tó wà nínú ẹ̀rọ-alátagbà mú kí wọ́n máa ń jẹ́ kí wọ́n máa jẹ́ kí wọ́n máa jẹ́ kí wọ́n máa jẹ́ kí wọ́n
Mo nífẹ̀ẹ́ pé kí àwọn aláṣẹ àti ìjọba yóò ṣiṣẹ́ níbi tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ níbi tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ níbi tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ níbi tí wọ́n
Àmọ́, ọ̀rọ̀ yìí ti ṣẹlẹ̀ nítorí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí.
Ó sọ nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò rẹ̀ nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò kan.
Ìfọwọ́sowọ́pọ̀ Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà
Àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ àti àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ fi hàn pé kò sí ọ̀rọ̀ àwọn ènìyàn láti ṣe ìdàgbàsókè àwọn ènìyàn.
Àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ tí wọ́n fọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò fún ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò yìí sọ pé kò sí ohun tí wọ́n nílò fún ìdìbò náà.
Àwọn tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ nínú omi yìí ni pé àwọn tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ lórí ìṣẹ̀lẹ̀ náà gbàdúrà pé ìṣẹ̀lẹ̀ náà lè mú kí ìṣẹ̀lẹ̀ náà
Gẹ́gẹ́ bí Ìgbà Gíga Jù Lọ:
Àwọn ìgbàgbọ́ tí ìjọba ti ń ṣiṣẹ́ fún àwọn ohun tí ìjọba ti ń ṣiṣẹ́ fún àwọn ohun tí ìjọba ti ń ṣiṣẹ́ fún àwọn ohun tí ìjọba ti ń ṣiṣ
Bákan náà, àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá náà ni wọ́n nílò láti fi ohun tí wọ́n ṣe láti mú ìgbàgbọ́ àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Àwọn arákùnrin B. Vijay Murty tó jẹ́ oníròyìn àti akọ̀ròyìn tó wà lórílẹ̀-èdè Jharkhand ni wọ́n fọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò fún ìròyìn náà.
A Ń Ṣèrànwọ́ fún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Myanmar
Ọ̀kan lára àwọn alábòójútó ilé-iṣẹ́ Ayeyar Maung. / Aung Kyaw Htet / The Irrawaddy
Arákùnrin Aung Kyaw Htet ni ìwé ìròyìn yìí láti The Irrawaddy, iléeṣẹ́ ìròyìn alátagbà tó wà ní Myanmar, wọ́n sì tún ṣe àtẹ̀jáde ní Global Voices gẹ́gẹ́ bí
Nígbà tí àwọn agbófinró rí Ayeyar Sein ní ọdún mẹ́ta ni wọ́n fi Ayeyar Sein jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́ta.
Ọ̀kan lára àwọn agbábọ́ọ̀lù kan tí àwọn agbábọ́ọ̀lù gbé.
Àwọn ọlọ́pàá láti ilé-iṣẹ́ tí ó ń ṣiṣẹ́ omi ìjọba fi ọ̀rọ̀ rẹ̀, wọ́n sì fi ọ̀rọ̀ rẹ̀ sí ibùdó kan ní agbègbè Bago fún ìtọ́jú ìtọ́j
Bákan náà, ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọkùnrin mẹ́gbẹ̀rún tí wọ́n ń gbé ní Wingabaw, tí ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọkùnrin lórílẹ̀-èdè Myanmar.
Ìdílé mìíràn, Ayeyar Maung, ṣẹlẹ̀ nínú ìṣẹ̀lẹ̀ yìí.
Kí wọ́n dara pọ̀ mọ́ ọmọ ọdún mẹ́fà, wọ́n gbé ọmọ ọdún mẹ́fà nílé náà.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé Ayeyar Sein wà lára àwọn ibi tí wọ́n rí níbi tí wọ́n fi Ayeyar Sein, wọ́n sì fẹ́ kúrò níbi tí wọ́n fi kúrò níbi tí wọ́n fi kúrò níbi
Àmọ́, àwọn tó ń ṣiṣẹ́ ní ilẹ̀ náà lè mú un lẹ́wọ̀n, wọ́n sì dara pọ̀ mọ́ òun, wọ́n sì dara pọ̀ mọ́ òun lọ́dún tó kọjá.
Wọ́n jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ ọdún tí wọ́n wà nílùú náà; ọmọ ọdún mẹ́rin ni wọ́n jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́rin.
Gbogbo wọn ní ìṣẹ̀lẹ̀ tó ṣẹlẹ̀.
Àwọn kan ló kúrò nígbà tí àwọn agbábọ́ọ̀lù àwọn agbábọ́ọ̀lù wọn pa nígbà tí àwọn agbábọ́ọ̀lù àwọn agbábọ́ọ̀lù wọn pa nígbà tí àwọn ag
Ní Wingabaw Camp, àwọn ọmọbìnrin tí àwọn òṣìṣẹ́ náà ń pèsè ọmọbìnrin tí àwọn òṣìṣẹ́ náà ń pèsè ọmọbìnrin tí àwọn òṣìṣẹ́ ń pèsè.
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè náà ni wọ́n fún wọ́n láti kúrò nínú ilẹ̀ náà, wọ́n sì kúrò nínú ilẹ̀ náà kí wọ́n padà sí ilé náà.
Ní báyìí, àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Myanmar ní ẹgbẹ̀rún kan àti ọgọ́rùn-ún mẹ́rìndínlọ́gọ́rin (1,500).
Àmọ́ wọ́n ń bà jẹ́ pé àwọn ọkùnrin ń pa wọn lọ́wọ́lọ́wọ́, àwọn ọkùnrin ń pa lọ́wọ́lọ́wọ́lọ́wọ́lọ́wọ́lọ́wọ́lọ́wọ́lọ́wọ
Ìjọba Tobago fi hàn pé kò sí ohun tí kò ṣe láti ṣiṣẹ́ láti bójú tó ìjìnlẹ̀ ojú-ọ̀daràn ojú-ọ̀daràn lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà
Àwọn omíyalé erékùṣù náà ń gbé nínú "Ìrànwọ́ Ìrànwọ́ Lọ́nà Kan"
Àwòrán stag horn coral. Àwòrán láti ọwọ́ọ Matt Kieffer, CC BY-SA 2.0.
Àwọn erékùṣù orílẹ̀-èdè Tobago jẹ́ ọ̀kan lára àwọn èèyàn àti ìdàgbàsókè rẹ̀.
Ilé ọ̀pọ̀lọpọ̀ erékùṣù orílẹ̀-èdè (àti ohun tí ó jẹ́ ohun tí àwọn agbábọ́ọ̀lù àwọn agbábọ́ọ̀lù agbègbè náà), wọ́n tún mú kí erékùṣù
Àwọn agbègbè bíi Buccoo Reef náà tún jẹ́ ibi tí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ń gbé.
Àmọ́ lẹ́yìn ìròyìn kan tí Institute of Marine Affairs (IMA) ti orílẹ̀-èdè Nàíjíríà (IMA) sọ ní August 22, 2019, tí ó sọ pé — gẹ́gẹ́ bí àwọn ìròyìn láti
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ni wọ́n lè máa dara pọ̀ mọ́ pé àwọn omíyalé náà lè dara pọ̀ mọ́ lọ́wọ́ ọjọ́ kan, èyí yóò jẹ́ kí àwọn omíyalé àwọn omíyalé
Kí ni ohun tí ó ń ṣẹlẹ̀?
Àwọn corals mú kí wọ́n di ibi tí wọ́n ń gbé, wọ́n sì di ibi tí wọ́n ń gbé, wọ́n sì ń gbé àwọn ohun tí wọ́n ń gbé.
Ní báyìí, àlàáfíà náà fún coral ohun tí ó nílò láti gbógun, ṣùgbọ́n omi tí omi ṣẹlẹ̀ máa jẹ́ kí omi ṣẹlẹ̀ yìí.
Nígbà tí omi bẹ̀rẹ̀ (tàbí tábí tábí tábí tábí tábí tábí tábí tábí tábí tábí tábí tábí tábí tábí tábí tábí tábìlì) àwọn oúnjẹ náà mú oúnjẹ —
Lẹ́yìn tí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ṣẹlẹ̀, àmọ́ ìṣẹ̀lẹ̀ yìí jẹ́ kú; àmọ́ ìṣẹ̀lẹ̀ tí wọ́n mọ̀ nínú ìṣẹ̀lẹ̀ yìí jẹ́ pé ìṣẹ̀lẹ̀
Ọ̀kan lára ni pé àwọn corals máa bẹ̀rẹ̀ sí i láti bẹ̀rẹ̀ sí i pé wọ́n máa bẹ̀rẹ̀ sí i pé wọ́n máa bẹ̀rẹ̀ sí i pé wọ́n máa bẹ̀rẹ̀ sí i.
Àjọ IMA ròyìn pé àwọn oníṣègùn àti àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè náà gbà pé àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè náà ní kí wọ́n mọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n ń rí
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn ènìyàn ṣe ń ṣẹlẹ̀ sí àwọn ènìyàn àti àwọn ènìyàn ṣe ń ṣẹlẹ̀ sí àwọn ènìyàn lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Kí ni ó ṣẹlẹ̀?
Gẹ́gẹ́ bí onímọ̀ ìbílẹ̀ Anjani Ganase ṣe sọ pé, àwọn tí ó ń ṣiṣẹ́ láti ṣiṣẹ́ ìbílẹ̀ ní Tobago ni àwọn tí ó ń ṣiṣẹ́ láti ṣiṣẹ́ omi
Ganase ṣàlàyé pé omi náà mú kí ọ̀pọ̀lọpọ̀ omi ní agbègbè náà, ó sì mú kí ọ̀pọ̀lọpọ̀ omi — tí ó sì mú kí omi — tí ó sì mú kí ọ̀pọ̀lọpọ
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, ọjọ́ mẹ́tàdínláàádọ́ta (12) ọjọ́ tí àjọ NOAA ṣe ń gbé lọ́jọ́ mẹ́tàdínláàádọ́ta sí Tobago sí omíyalé orílẹ̀-èdè Less
Àwọn omíyalé mìíràn tó wà ní agbègbè náà, pàápàá jùlọ lórílẹ̀-èdè Greater Antilles àti Cuba, wọ́n ti dá wọn lórílẹ̀-èdè náà lórílẹ̀-èdè Greater Ant
Kí ni ìṣẹ̀lẹ̀ rẹ̀ ṣẹlẹ̀?
Ìṣẹ̀lẹ̀ Coral jẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀ gan-an.
Nítorí pé àwọn omíyalé máa fún àwọn ọkùnrin láti ní ibùdó, oúnjẹ àti ibùdó fún àwọn ọmọ wọn.
Ó tún máa bà jẹ́ kí àwọn ọlọ́pàá lórílẹ̀-èdè yìí.
Orílẹ̀-èdè Tobago fẹ́rẹ̀ẹ́ gan-an lórí iṣẹ́ òṣìṣẹ́ orílẹ̀-èdè rẹ̀; àwọn omíyalé orílẹ̀-èdè náà gbé nǹkan bí ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àwọn
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn omíyalé máa ń bá àwọn ènìyàn láti máa wá síbẹ̀, àwọn ènìyàn máa ń bá àwọn ènìyàn láti máa wá síbẹ̀, àwọn ènìyàn máa
Ọ̀rọ̀ gan-an ni pé, bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn ìjì líle ń ṣẹlẹ̀ nítorí àjálù ojú-ọjọ́, àwọn omíyalé nílò ni wọ́n nílò láti jẹ́ kí àwọn omíyalé
Àwọn ìwé fi hàn pé àwọn omíyalé tó wà ní ọgọ́rùn-ún mẹ́rìndínlọ́gọ́rin (90) àwọn omíyalé Tobago nítorí ìṣẹ̀lẹ̀ omíyalé.
Nínú ìsọ̀rọ̀ kan nínú ọdún Àgbáyé Àgbáyé ní University of the West Indies ní ọdún 2018, Dókítà John Agard sọ pé àwọn ènìyàn yìí máa jẹ́ kí wọ́n máa ṣ
Kí ni a lè ṣe láti bójú rẹ̀?
Ganase sọ pé kò sí ìtọ́jú àwọn ènìyàn tí ó ti mú kí ìṣẹ̀lẹ̀ àti ìṣẹ̀lẹ̀ tí ó ti jẹ́ kí ìṣẹ̀lẹ̀ àti ìṣẹ̀lẹ̀ náà ṣẹlẹ̀ ní Tobag
Tí ó bá bẹ̀rẹ̀ sí yìí, ó sọ pé, ìdàgbàsókè àti ìdàgbàsókè máa jẹ́ ọ̀rọ̀ fún ìdàgbàsókè àti ìdàgbàsókè àti ìdàgbàsókè:
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè náà nílò, wọ́n sì dá àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè náà sílẹ̀, wọ́n sì dá àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè náà sí
Ó tẹ̀síwájú:
Àwọn ọ̀rọ̀ kan láti mú kí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè yìí láti mú kí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè yìí máa pèsè ọ̀pọ̀lọpọ̀ iṣẹ́ lọ́wọ́ ìjọba lá
Àwọn agbègbè nílò ni wọ́n nílò láti ṣètò àwọn ohun tí àwọn ènìyàn náà nílò, kò sí láti ìjọba àtàwọn iléeṣẹ́ àtàwọn ilé-iṣẹ́ àti ìjọba tí
Àwọn ìjọba erékùṣù agbègbè yìí nílò láti rí i pé kí wọ́n ṣe iṣẹ́ àgbáyé kárí ayé láti ṣe iṣẹ́ àgbáyé kárí ayé.
Ní September 11, 2019, Ààrẹ orílẹ̀-èdè Barbadia Mia Mottley sọ̀rọ̀ yìí ní ẹ̀ka ọ́fíìsì United Nations tó wà ní Geneva, ó sọ fún àwọn orílẹ̀-èdè míì lát
Ó ní àwọn erékùṣù orílẹ̀-èdè Caribbean, ó sọ pé, "kì í ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ nítorí pé [a] ń bẹ̀rẹ̀ láti ṣètò láti ṣe ìdàgbàsók
Ganase sọ̀rọ̀ nípa ìgbàgbọ́ ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Ó sọ pé, gbogbo àwọn ohun tí wọ́n nílò láti ṣe ìrànwọ́ nípa àjálù àti ìdàgbàsókè ojú-ọjọ́, pàtàkì ní ìgbìmọ̀ òṣèlú, "ni wọ́n nílò":
Kò rọrùn bí wọ́n ṣe rí, ṣùgbọ́n kò sí ohun tí wọ́n rí.
Ìrírí: Eré ìdárayá fún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀
Àwọn tí wọ́n fi ẹ̀sùn ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ
Àwòrán orílẹ̀-èdè Africa láti ọwọ́ọ Natasha Sinegina (CC BY-SA 4.0).
Àwòrán láti ọwọ́ọ Jon Evans (CC BY 2.0).
Àwòrán láti ọwọ́ọ Georgia Popplewell.
Ní ọdún 2019, Temitayo Olofinlua, akéde orílẹ̀-èdè Nàíjíríà tí ó jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà tí ó wà ní Edinburgh, lórílẹ̀-èdè UK.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì gíga tó wà lórílẹ̀-èdè Gẹ̀ẹ́sì ní Nàìjííríà sọ pé, wọ́n ò dá Olofinlua lọ sí UK lẹ́yìn ìrìnàjò rẹ̀.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì orílẹ̀-èdè UK fi ẹ̀sùn wọn lọ́wọ́ sí àpéjọ náà, wọ́n sì fi ẹ̀sùn wọn lọ sí Nàìjíríà.
Ní April 2019, àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè UK fi àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá mẹ́tàdínlógún (24) lára àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá méjìdínlógún (25) tó ń ṣiṣẹ́
Àwọn ènìyàn tí wọ́n ṣètò àti tí wọ́n ṣètò láti ṣètò ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ní orílẹ̀-èdè wọn, wọ́n kò dara pọ̀ mọ́ àpéjọ kan tí wọ́n
‘Ẹ ò kúrò níbẹ̀!’
Bí wọ́n ṣe ń fi àwọn ọmọ Africa sílẹ̀ sí orílẹ̀-èdè kan — ó tún jẹ́ kí àwọn ọmọ Africa jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Africa jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè A
Arákùnrin 13 nínú Ìwé Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn sọ pé "Gbogbo ọmọnìyàn ló ní ẹ̀tọ́ láti kúrò ní orílẹ̀-èdè kankan, kí wọ́n sì kúrò ní orílẹ̀-èdè rẹ̀
Àmọ́, ọ̀rọ̀ yìí ni pé láìpẹ́ ẹ̀tọ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà àti ẹ̀tọ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà, ẹ̀tọ́ ọmọ orílẹ̀-èdè yìí k
Àti orílẹ̀-èdè láti gba ẹ̀sùn wọn láti gba ẹ̀sùn wọn láti gba ẹ̀sùn wọn lọ́wọ́ orílẹ̀-èdè.
Nínú àwọn orílẹ̀-èdè Henley Passport Index 2019, Japan àti Singapore wà ní ipò kejì fún àwọn orílẹ̀-èdè yìí, bí Angola, Egypt àti Haiti ni Angola, Egypt àti Haiti wà n
Ọ̀rọ̀ ìròyìn: ‘Kò Sí Ẹ̀wọ̀n Ẹ̀wọ̀n': Àwọn olórin orin Tanzania fi ẹ̀wọ̀n ẹ̀wọ̀n sílẹ̀ nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ orin US
Oníròyìn orílẹ̀-èdè Kenya Ciku Kimeria ṣàlàyé ìgbàgbọ́ tí ó ń gbé láìka "ẹ̀tọ́ ọmọ ìlú".
Ó tẹ̀síwájú pé bó tiẹ̀ jẹ́ pé kò sí ẹ̀wọ̀n kankan láti wá sílẹ̀ nítorí "ẹ nílò láti bá àwọn alábòójútó àwọn alábòójútó àwọn alábòójútó ì
Tí ìbéèrè ìbéèrè yìí kì í ṣe fún àwọn alábòójútó, àwọn tó wá síbẹ̀ lè rí i pé wọ́n lè gbé wọ́n sílẹ̀ sílẹ̀.
Fún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ tí wọ́n ń lọ sí orílẹ̀-èdè náà, wọ́n lè rí i pé kí wọ́n fi ọ̀rọ̀ Ọlọ́run gan-an.
Adéṣínà Ayẹni (Ọmọ Yoòbá), tó jẹ́ aṣojú àtúmọ̀ èdè Global Voices Yoruba, ṣàlàyé ìrírí rẹ̀ tí ó kọ́kọ́ sí Lisbon, lórílẹ̀-èdè Portugal fún ọdú
Nígbà tí mo gbé ìròyìn kan nígbà tí mo gbé àpéjọ kan láti sọ àpéjọ kan ní àpéjọ CC Summit 2019 ní Lisbon...
Ní April 18, 2019, ọjọ́ kan láti ọjọ́ ìbílẹ̀ mi, mo gbé ẹ̀rọ ọ̀rọ̀ mi láti wá sí àpéjọ àgbáyé Lisbon tó wà ní ọ́fíìsì VFS Global tó wà ní ìlú Lekk
Àpéjọ náà wáyé ní May 9 sí 11, 2019, ṣùgbọ́n ọjọ́ mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n (15) ọjọ́ mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n.
Ní ọjọ́ tí mo bẹ̀rẹ̀ sí orílẹ̀-èdè Portugal, mo ò [kò] gbé ẹ̀sùn mi sílẹ̀...
Lẹ́yìn ọjọ́ mẹ́rìndínlógún (11) lẹ́yìn àpéjọ náà bẹ̀rẹ̀, mo gba àwòrán kan láti ẹ̀ka ọ́fíìsì VFS fún ìwé ẹ̀rí mi.
Àwọn alàgbà náà sọ pé, ẹ ò lè jẹ́ ọ̀rọ̀ yín nígbà tí wọ́n ṣẹlẹ̀.
Ohun kan tí mo kò fi ẹ̀sùn láti dara pọ̀ mọ́ àpéjọ náà, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ni pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ gan-an láti dara pọ̀ mọ́ láti dara pọ̀ mọ́ àpéjọ n
Mo dùn gan-an torí pé ilé ẹ̀kọ́ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà kò lè rí owó owó náà torí pé ilé ẹ̀kọ́ Central Bank of Nigeria ti ṣe àtúnṣe owó orílẹ̀-èdè Nàíj
Ó dùn mi lọ́wọ́ pé ẹ̀tọ́ mi láti ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí ọmọ ìlú àgbègbè tó wà ní ìlú àgbègbè àgbègbè náà.
Wọ́n dá mi lẹ́wọ̀n lọ́wọ́ mi!
Fún àwọn ọmọ Africa tí ó ń rìnrìn-àjò lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀: Ọ̀rọ̀ kan
Ó dùn fún àwọn ọmọ Africa láti lọ sílẹ̀ kúrò nílùú Africa — àmọ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ láti lọ sílẹ̀ ní orílẹ̀-èdè náà.
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ lè lọ sí ọ̀pọ̀ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀, àmọ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn Adúláwọ̀ nílò láti lọ sí
Akọ̀ròyìn Ohùn Àgbáyé Rosemary Ajayi ṣàlàyé "ìfẹ̀hónúhàn àwọn ọmọ Adúláwọ̀ lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀":
Mo dùn pé a àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn míì ń ṣàlàyé àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ ń gbé ìwé ẹ̀wọ̀n wọn.
Èyí kì í jẹ́ kí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ tó ń rìnrìn-àjò lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀.
Nínú Àpéjọ Àgbáyé ní Tunis àti GlobalFact ní Cape Town, mo béèrè láti béèrè fún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ bóyá àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ
Ní ọjọ́ yìí, mo kẹ́kọ̀ọ́ nípa akọ̀ròyìn orílẹ̀-èdè Nàíjíríà kan tí kò lè wá sí GlobalFact torí pé kò ní ẹ̀wọ̀n ẹ̀wọ̀n.
Kò sọ̀rọ̀ nípa bí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn alábòójútó àwọn Ẹlẹ́rìí Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn tó wà ní àpéjọ Àjọ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ní àpéjọ Rights
Ní oṣù kejì, mo pàdé akọ̀ròyìn kan lórílẹ̀-èdè Oòrùn Áfíríkà kan tó wà ní Oòrùn Áfíríkà tó wà ní Nàìjíríà. Wọ́n ní kí wọ́n fi ọwọ́ọ ọkọ̀
Gẹ́gẹ́ bí Rosemary sọ pé, ìrìnàjò láti ọkọ̀ òkèèrè ni wọ́n nílò láti lọ sí orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ láti dara pọ̀ mọ́ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀.
Nínú àpéjọ agbègbè àgbègbè International Air Transport Association (IATA) tó wà ní ìlú Accra ní June, Ààrẹ orílẹ̀-èdè Ghana, Dókítà Mahamudu Bawumia sọ̀rọ̀ pé “
Bákan náà, owó ojú ojú ojú ọkọ̀ ojú ọkọ̀ ojú ọkọ̀ ojú ọkọ̀ ojú ọkọ̀ ojú ọkọ̀ ojú ọkọ̀ ojú ọkọ̀ ojú ọkọ̀ ojú ọkọ̀ ojú ọkọ̀ ojú
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ kò lè kúrò nílé?
Iṣẹ́ ìrànwọ́ ní erékùṣù Canary ní ọdún-un 2006.
Àwòrán láti ẹgbẹ́ Noborder Network. (CC BY 2.0)
Láti ọdún 2010 sí 2017, àwọn èèyàn tó wà láti orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ tó wà láti orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ ni àwọn èèyàn tó wà láti orílẹ̀-èdè Adúláwọ
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ kúrò ní orílẹ̀-èdè tí àjálù tàbí ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ náà, kí wọ́n máa wá sílẹ̀ ní North America tàbí Europe.
Ìwé ìwé Pew Research ọdún-un 2018 fi hàn pé àwọn èèyàn tó wà láti orílẹ̀-èdè Saharan Africa "ṣẹlẹ̀ láti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (50%) tàbí láti orílẹ̀-èdè
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Sub-Sahara tún ń kúrò ní orílẹ̀-èdè kárí ayé.
Ní ọdún 2014, ó lé ní ẹgbẹ̀rún kan ó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́tàdínlógún (170,000) èèyàn tí kò ní ẹ̀rí ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ló lé láti orílẹ̀-èdè Saharan Africa.
Ní December 2018, àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀-èdè Brazil fi àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (25) tí wọ́n “ti wà ní omi fún oṣù kan” tí wọ́n ti
Ní June 2019, àwọn ọlọ́pàá tó wà ní Del Rio, lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ti wà ní ìlú Del Rio, lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà. Ní June 2019,
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn ìròyìn tó wà nínú ilé-iṣẹ́ agbéròyìn fi hàn pé orílẹ̀-èdè Africa jẹ́ orílẹ̀-èdè tí ìjìyà àti ìjìyà ìjìyà, àmọ́, Marie-La
Flahaux àti De Haas sọ pé àwọn ìròyìn yìí kì í ṣe àwọn "oníròyìn àti olóṣèlú" àmọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ wọn fi hàn pé àwọn èèyàn láti orílẹ̀-èdè náà jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀, àwọn "ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè àti ìtọ́jú ìdàgbàsókè" tí
Àmọ́, àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n ń sọ̀rọ̀ yìí máa ń sọ fún àwọn èèyàn tí wọ́n ń sọ fún àwọn èèyàn tí wọ́n ń wá sílẹ̀:
Àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè ọ̀pọ̀lọpọ̀ orílẹ̀-èdè sọ pé gbogbo àwọn ọmọ Adúláwọ̀ tí wọ́n ń lọ sí orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ kò sí orílẹ̀-èd
Ìfẹ̀hónúhàn fún àwọn orílẹ̀-èdè tí kì í ṣe orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ láti gba àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ fún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláw
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ lè lo iṣẹ́ láti mú ìdàgbàsókè lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀.
Ọ̀pọ̀ ọ̀rọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ ni ọ̀nà kan — ṣùgbọ́n ó kò rírí. Àjọ Single African Air Transport market (SAATM), àti Àjọ Continental Free Trade
Bákan náà, gẹ́gẹ́ bí ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀, kí wọ́n kò ní láti rìnrìn-àjò nígbà tí wọ́n ń rìnrìn-àjò lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ — tàbí láti
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn ẹlẹ́wọ̀n àwọn ẹlẹ́wọ̀n àwọn ẹlẹ́wọ̀n ni wọ́n fẹ̀sùn ọ̀pọ̀lọpọ̀, bó tilẹ̀ jẹ́ pé wọ́n ò kúrò nínú.
Ẹ̀rọ-alátagbà jẹ́ kí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ṣe ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò àti ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò nínú ìdìbò orílẹ̀-èdè Nàíjíríà
Àwọn ìfẹ̀hónúhàn tí wọ́n ń gbé lórí ayélujára lórí ayélujára nígbà ìdìbò
Ìdìbò ààrẹ ní March 28, 2015, ní Àbújá, lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà. Àwòrán láti Ẹ̀ka Ọ́fíìsì Amẹ́ríkà / Idika Onyukwu [Àwòrán Àwòrán Àwòrán: Non-Commercia
Ìròyìn yìí jẹ́ àkọ́kọ́ nínú àwòrán méjì tí wọ́n ṣe nípa ọ̀rọ̀ ayélujára àti ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò nínú ìdìbò ọdún 2019.
O lè kọ ìwé kejì níbi tí wọ́n ń kọ níbi tí wọ́n ń kọ níbi tí wọ́n ń kọ níbi tí wọ́n ń kọ níbi tí wọ́n ń kọ níbi tí wọ́n ń kọ níbi tí wọ́n ń
Ìdìbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà wáyé láti dá ààrẹ àti ilé ìgbìmọ̀ asòfin tuntun ní February 23, 2019.
Pẹ̀lú àwọn agbábọ́ọ̀lù méjì tí wọ́n ń gbé fún ipò ààrẹ, ààrẹ Muhammadu Buhari gbé ẹgbẹ̀rún mílíọ̀nù (15) mílíọ̀nù èèyàn, Atiku Abubakar, tí ó
Ní May 29, 2019, Buhari gbé ìgbìmọ̀ asòfin fún ọdún mẹ́rin lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà fún ọdún mẹ́rin lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Ìròyìn: #NigeriaDecides2019: Gbogbo ohun tí o nílò láti mọ̀ fún ìdìbò ọdún 2019
Àmọ́, ìdìbò náà wáyé lórí ẹ̀rọ ayélujára, títí kan orí ayélujára.
Ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn lórí ẹ̀rọ-alátagbà àti ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí ayélujára, pàtàkì lórí Twitter.
Ìfẹ̀hónúhàn àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Àwọn èèyàn pọ̀ sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà – àwọn èèyàn tó lé ní ọgọ́rùn-ún mẹ́rìndínlọ́gọ́rin (250) àti èdè ọgọ́rùn-ún mẹ́rìndínlọ́gọ
Èyí jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ nínú ìdìbò nígbà tí àwọn aláṣẹ lè lo àwọn ẹgbẹ́ wọn láti ṣe ìdìbò.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé, ìsọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ayélujára ní Nàìjíríà kì í ṣe ìṣẹ̀lẹ̀ ẹ̀rọ-alátagbà lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà: Ìdàgbàsókè àwọn ènìyàn — orí ayélujára àti orí ayélujára
Nínú ìdìbò ọdún-un 2015, bí àpẹẹrẹ, Twitter Nàìjííríà di ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ àti ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìfẹsẹ̀wọns
Twitter bẹ̀rẹ̀ sí ohun tí ó ń ṣe fún ìfẹ̀hónúhàn àwọn ènìyàn àti ìṣẹ̀lẹ̀ òṣèlú.
Àwọn kan rò pé ọdún 2019 ni Buhari láti ẹgbẹ́ òṣèlú All Progressive Congress (APC) àti Abubakar láti ẹgbẹ́ òṣèlú People's Democratic Party (PDP) ni wọ́n jẹ́ Hausa
Àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá ààrẹ wọn – Yemi Osibanjo (APC), tó jẹ́ Ẹlẹ́rìí àti Peter Obi (PDP), tó jẹ́ Ẹlẹ́rìí Igbo, ni wọ́n jẹ́ Kristẹni— ṣùgbọ́n
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ọdún 2015 ṣùgbọ́n báyìí pẹ̀lú àwọn agbábọ́ọ̀lù mìíràn.
Ní ọdún 2017, ọdún méjì kẹ́yìn ìdìbò náà, ọdún méjì kẹ́yìn ìdìbò náà, ọdún méjì kẹ́yìn ìdìbò náà.
Indigenous People of Biafra (IPOB), tí ó jẹ́ ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ní apá gúúsù oòrùn orílẹ̀-èdè Nàíjíríà tí Nnamdi Kanu ṣe lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà, tí
Ìròyìn: Bí àwọn akéde orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ṣe ń sọ, àwọn akéde orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ṣe ń sọ̀rọ̀
Ìjì líle ní gúúsù ìpínlẹ̀ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà mú kí àwọn agbègbè tí ó jẹ́ Múslími ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàíjíríà mú kí àwọn agbègbè tí wọ́
Àwọn agbègbè tó wà ní gúúsù Kristẹni tó wà ní gúúsù ìpínlẹ̀ Fulani ni wọ́n fọwọ́sowọ́pọ̀ gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan lára àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Ìgbàgbọ́ ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti ṣàlàyé àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ yìí àti "mú àwọn aṣojú sí ọ̀rọ̀ ẹjọ́" fa àwọn èèyàn tó kú láti ọdún
Nítorí náà, ìṣẹ̀lẹ̀ àwọn ọmọ ìbílẹ̀ ti wà lágbára kí ìdìbò ààrẹ lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà bẹ̀rẹ̀ sí ìdìbò ààrẹ lọ́dún 2019.
Ìfẹ̀hónúhàn yìí jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ fún ìròyìn – orí ayélujára àti orí ayélujára – nígbà ìdìbò náà.
Ìdìbò àti ìgbàgbọ́ ìròyìn orí ayélujára ní Nàìjíríà
Àwọn tó ń lo ẹ̀rọ ayélujára lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ní ọdún 2017 sí ẹgbẹ̀rún mílíọ̀nù mílíọ̀nù mílíọ̀nù mílíọ̀nù mílíọ̀nù mílíọ̀nù
Facebook ń gbé ipò gẹ́gẹ́ bí oríṣiríṣi ẹ̀rọ-alátagbà tí ó wà ní mílíọ̀nù méjìdínlógún (22), tí ó wà ní YouTube (7 million+), Twitter (6 million) àti Instagr
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà jẹ́ ọmọ ọdún. Nínú ẹgbẹ̀rún mílíọ̀nù mílíọ̀nù (84) mílíọ̀nù àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè N
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà méjì, tí wọ́n jẹ́ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè ayélujára àti àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà tí wọ́n ń bójú ayélu
Nítorí náà, ẹ̀rọ ayélujára jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọ̀kan lára àwọn ọ̀kan lára àwọn ẹ̀rọ ayélujára lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà lọ́dún 2019.
Nítorí náà, ìgbàgbọ́ ìròyìn lórí ẹ̀rọ-alátagbà nígbà ìdìbò ọdún-un 2019 jẹ́ gan-an.
Àwọn ènìyàn tí wọ́n ṣe gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ Ọlọ́run, tí wọ́n ṣe gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Nàìjíríà: All Progressive Congress (APC)
Ní báyìí, ní October 28, 2018, àti May 29, 2019, wọ́n ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí ohun tí wọ́n ṣe ń ṣe gẹ́gẹ́ bí ohun tí wọ́n ṣe ń ṣe gẹ́gẹ́ bí ohun tí w
Àwọn ọ̀rọ̀ yìí ni wọ́n ṣe gẹ́gẹ́ bí àwòrán àwọn tweets tàbí àwọn adití tí wọ́n gbé lọ́jọ́ yìí.
Ní báyìí, àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá ẹgbẹ́ APC kan sọ pé ó jẹ́ ẹni tí ó jẹ́ ẹni tí ó jẹ́ gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra nígbà tí ó jẹ́ gómìnà ìpínlẹ
Tweets wáyé ní Twitter tí ó sọ pé àwọn Ẹlẹ́rìí Igbo ń gbé ilé àwọn alábòójútó Igbo ní ìpínlẹ̀ Èkó.
Fígun 1: Ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ìròyìn láti ọwọ́ọ Festus Keyamo
Fígun 2: Ibi tí Keyamo sọ fún àwòrán náà.
Nínú àpẹẹrẹ mìíràn, àwòrán kan ni wọ́n lè lo àwòrán kan láti mú àwọn ọ̀rọ̀. Ní October 28, 2018, Festus Keyamo, tí ó jẹ́ olùdarí Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò
Èyí ni ohun tí àwọn ilẹ̀ ṣẹlẹ̀ láti ọdún 1999 àti 2015...
Ní báyìí, ọdún 1999 àti 2015 ni ìjọba PDP ti bẹ̀rẹ̀ sílẹ̀.” Láti ọdún 1999 àti 2015, ìjọba PDP ti bẹ̀rẹ̀ sílẹ̀.” Láti ọdún 1999 àti 2015.
Àmọ́, ọ̀kan lára ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà gbé àwòrán náà sí èdè Arábìnrin (Àwòrán 2) tí ó wáyé lẹ́yìn oṣù yẹn.
Gẹ́gẹ́ bí àtúnṣe náà sọ, àwòrán náà láti orílẹ̀-èdè Lebanon.
Keyamo lè ní láti fi hàn pé ìjọba Buhari ti gba àwọn ìgbìmọ̀ asòfin tí ìjọba Buhari ti ń ṣètò iṣẹ́ ọkọ̀ ojú-ọkọ̀ ojú-ọkọ̀ ojú-ọkọ̀ ojú-ọkọ̀
Àmọ́, àwòrán kan láti orílẹ̀-èdè kan láti orílẹ̀-èdè mìíràn jẹ́ kí àwòrán yìí jẹ́ kí àwòrán yìí jẹ́ kí àwòrán yìí jẹ́ kí àwòrán yìí jẹ́
Fígun 3: Ìsọ̀rọ̀ àwọn ènìyàn
Fígurù 4: El-Rufai lẹ́yìn tí ó wà nínú àwòrán tí ó wà ní àwòrán 3.
Wọ́n tún sọ ọ̀rọ̀ ayélujára lẹ́yìn, lẹ́yìn àti lẹ́yìn ìdìbò.
Nínú ìtàkùrọ̀sọ kan tí ó wà ní ìpínlẹ̀ Kaduna (Àwòrán 3) Bashir El-Rufai, tó jẹ́ ọmọ Gómìnà ìpínlẹ̀ Kaduna fi hàn pé ìjọba orílẹ̀-èdè Nàìjííríà
Láti ọdún 1967 sí 1970, orílẹ̀-èdè Nàíjíríà fàgbà hàn pẹ̀lú ìpínlẹ̀ Biafra tí ó ń gbé ní agbègbè gúúsù oòrùn orílẹ̀-èdè náà.
Nítorí náà, gẹ́gẹ́ bí Bashir El-Rufai sọ pé, ìdìbò ọdún 2019 tí ẹgbẹ́ rẹ̀, APC ti gba ìdìbò ọdún 2019 gẹ́gẹ́ bí "ìfẹ̀hónúhàn" láti orílẹ̀-èdè H
Lẹ́yìn ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn, ó sọ fún àwòrán rẹ̀ tí ó wà nínú àwòrán rẹ̀ tí ó wà ní Àwòrán 4.
Ó tún dá àwòrán tí ó kọ́kọ́ sọ̀rọ̀ yìí (Àwòrán 3).
Ìròyìn tí àwọn ọmọ ẹgbẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ ọm
Miroslav Tudjman àti Nives Mikelic, tó jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ ìròyìn ní University of Zagreb, lórílẹ̀-èdè Croatia, sọ pé ìfẹ̀hónúhàn gẹ́gẹ́ bí "ìfẹ̀hónúhàn tí
Nítorí náà, ìgbàgbọ́ láti mú àwọn ìròyìn tí kò jẹ́ ọ̀rọ̀ tí kò jẹ́ ọ̀rọ̀ tí kò jẹ́ ọ̀rọ̀ tí kò jẹ́ ọ̀rọ̀ tí kò jẹ́ ọ̀rọ̀ tí k
Tudjman àti Mikelic sọ pé ìròyìn jẹ́ pé ìròyìn jẹ́ pé ìròyìn jẹ́ pé ìròyìn jẹ́ pé ìròyìn jẹ́ pé ìròyìn jẹ́ pé ìròyìn jẹ́ pé ìròyìn jẹ́ pé
Èyí ni pé àjàfẹ́tọ̀ọ́ "ń mú kí àwọn ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, ìpolongo mú ìròyìn tàbí ìròyìn kankan tàbí kì í ṣe ìròyìn fún ọ̀rọ̀ òṣèlú, ó sì mú kí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣ
Ìfẹ̀hónúhàn ṣẹlẹ̀ nínú ìdìbò ọdún-un 2019 torí pé ìfẹ̀hónúhàn àti ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò àti ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò àti ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuw
Àkọ́kọ́ II nínú ìwé yìí máa ṣàlàyé bí wọ́n ṣe ń ṣe lórí ayélujára, pàtàkì lórí Twitter, pẹ̀lú àpẹẹrẹ àpẹẹrẹ.
Ìwé yìí jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ìwé tí wọ́n ń ṣàlàyé fún ẹ̀tọ́ ọ̀rọ̀ ayélujára pẹ̀lú ọ̀rọ̀ bíi ẹ̀tọ́ ẹ̀rọ-alátagbà àti ìdàgbàsókè n
Ẹgbẹ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ọ̀rọ̀ Ayéluj
Láti orílẹ̀-èdè Kenya sí Ethiopia, àwọn obìnrin yìí gbé àwọn ‘àwòrán’ tí wọ́n gbé láti gbé ilẹ̀
Àwọn ọkùnrin méjì sọ pé wọ́n gbé àwọn ìrànwọ́ gan-an láti Ọlọ́run.
Mohammed Yiso Banatah gbé àwọn ilẹ̀ Dunbar ní gúúsù orílẹ̀-èdè Ethiopia pẹ̀lú àwọn ará rẹ̀.
Ọlọ́run ní ìrànwọ́ fún un láti mú àwọn gbọ̀ngàn ìṣẹ̀lẹ̀ ìyàwó.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Amanda Leigh Lichtenstein, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ.
Ní December 26, 2019, BBC Swahili mú fídíò kan tó wà ní Francisco Ouma, tó jẹ́ alàgbà láti Busia, ní oòrùn orílẹ̀-èdè Kẹ́ńyà, tí ó gbé ìròyìn lọ́wọ́ Ọlọ́
Ìròyìn náà wáyé nínú àwọn ọ̀rọ̀ rẹ̀.
Láti February 1967, Ouma ti gbọ́ àwòrán Ọlọ́run tí ó ṣe nínú ìfẹ́ rẹ̀.
Ní báyìí, ilé mẹ́rìnlélọ́gọ́ta (24) ni ó ní ilé mẹ́rìnlélọ́gọ́ta.
Àwòrán àwòrán Francis Ouma, tí ó gbé ìròyìn láti Ọlọ́run láti gbé ilé mẹ́tàdínlógún (24) láti BBC Swahili / Instagram.
Láàárín ìtàn, ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ti béèrè bí Ọlọ́run ṣe ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú ìṣẹ̀lẹ̀ Ọlọ́run, wọ́n sì ń béèrè fún ìṣẹ̀lẹ̀ Ọlọ́ru
Àmọ́ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà, Jèhófà àti Kristẹni gbogbo àwọn ará tó wà láti Islam, Judaism àti Kristẹni ti dá wọn lọ́wọ́ fún ọgọ́rùn-ún ọdún.
Ouma sọ fún BBC Swahili fún BBC Swahili.
Bákan náà, nígbà tí mo ń gbé, àwòrán yìí jẹ́ ohun tí mo fẹ́rẹ̀ẹ́.
Kò sí ìyẹn nígbà tí mo ń ṣiṣẹ́, ìyẹn láti ṣiṣẹ́ ṣiṣẹ́, kò sí.
Ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀ kan àti ẹ̀wẹ̀ méjì rẹ̀, Ouma fẹ̀sùn ìdájọ́ àti ìṣẹ̀lẹ̀ nígbà tí ó jẹ́ kí ó ṣe ìgbàgbọ́.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀lọpọ̀lọpọ̀lọpọ̀lọpọ̀lọpọ̀lọpọ̀lọpọ̀lọpọ̀lọpọ̀lọpọ̀lọpọ̀lọpọ̀lọpọ̀lọpọ̀lọpọ̀lọpọ̀lọpọ̀lọpọ
Nínú ilé kan, àwọn ọ̀rọ̀ Jésù ń kọ sí rẹ̀ pẹ̀lú àwọn ọ̀rọ̀ Jèhófà.
Ouma sọ pé Jésù Kristi ni ọ̀kan lára àwọn ìròyìn yìí, ó sọ fún mi, ó sì sọ fún mi gẹ́gẹ́ bí Moses ṣe ń ṣe.
Ouma gbàdúrà pé ìgbàgbọ́ Ọlọ́run mìíràn pẹ̀lú Ọlọ́run sí gbogbo ayé.
Àpéjọ kejì yóò wáyé.
Èyí ni ìgbà àkọ́kọ́ náà.
Àkọ́kọ́ yóò wáyé.
Mo ò sọ ohun tí mo bá sọ báyìí nítorí pé tí mo sọ ohun tí mo bá sọ, mo máa jẹ́ kí àwọn ọmọnìyàn yóò jẹ́ kí àwọn ọmọnìyàn yóò jẹ́ kí àwọn ọm
Ouma sọ fún BBC Swahili fún BBC Swahili.
Ó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́tàlélọ́gọ́rùn-ún (50,000) èèyàn ti wo fídíò yìí ní Swahili pẹ̀lú ọgọ́rùn-ún mẹ́tàlélọ́gọ́rùn-ún
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn kan ti béèrè nípa ìṣẹ̀lẹ̀ Ọlọ́run tí wọ́n sọ pé kí wọ́n gbé àwọn ọ̀rọ̀ Ọlọ́run lọ́wọ́ láti ọ̀rọ̀ Ọlọ́run,
Olùṣèlú Instagram kan kọ pé:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Fún mi, àwọn èèyàn bíi wọ́n, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ni mo gbàgbọ́ wọn lọ́pọ̀lọpọ̀, ọ̀pọ̀lọpọ̀ nínú àwọn tí wọ́n ṣe láti ilé ìgbìmọ̀ ìgbìmọ
Kò sí bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé kí wọ́n ṣe ìrànlọ́wọ́ tàbí owó fún iṣẹ́ rẹ̀. A ò ní jẹ́ kí wọ́n ṣe ìdájọ́ ẹni yìí.
Mohammed Yiso Banatah ní ọdún 2012 ṣàlàyé àwọn ìdájọ́ mẹ́ta tí Allah fún un láti gbé àwọn gbàpẹ́lú àwọn gbàpẹ́lú àwọn gbàpẹ́lú àwọn gbàpẹ́lú ì
Àwòrán láti ọwọ́ọ Amanda Leigh Lichtenstein.
Àwọn gbọ̀ngàn ìpàdé ní Ethiopia
Ní gúúsù orílẹ̀-èdè Ethiopia, alàgbà kan tí ó jẹ́ Mohammed Yiso Banatah, tí ó sọ ní ọdún 2012 pé Allah ṣèbẹ̀wò rẹ̀ lọ́dún mẹ́tàdínlógún (33) sẹ́yìn
Látàrí ìrántí náà, ó gbé àwọn ìrànwọ́ láti Ọlọ́run ránṣẹ́ lọ́wọ́ láti mú kí wọ́n ṣe gbàgbé àwọn gbọ̀ngàn gbọ̀ngàn ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Wọ́n máa ń jẹ́ Dunbar Caves tí wọ́n máa ń jẹ́ kí wọ́n máa ń jẹ́ Dunbar Caves, wọ́n máa ń jẹ́ kí wọ́n máa ń jẹ́ kí wọ́n máa ń jẹ́ kí wọ́n máa
Banatah sọ pé, nínú ìrìnàjò kejì rẹ̀ ni ìrìnàjò rẹ̀ ni pé àwòrán fún gbọ̀ngàn gbọ̀ngàn àwọn gbọ̀ngàn gbọ̀ngàn wọn.
Ó lè kọ àtúnṣe ìròyìn ìròyìn Banatah àti ohun tí ó fún un láti bẹ̀rẹ̀ sí i láti bẹ̀rẹ̀ sí ohun tí yóò di iṣẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀ rẹ̀:
Nínú ìrìnàjò àkọ́kọ́ rẹ̀, àkọ́kọ́ nínú ìrìnàjò rẹ̀ ní ọdún-un 1979, ọkùnrin kan wà nínú ìrìnàjò rẹ̀ nínú ìrìnàjò rẹ̀, ó sì fi Mohammed sí
Ó mú un ohun tí ó bẹ̀rẹ̀ láti bẹ̀rẹ̀, ó sì sọ fún un pé ìṣẹ̀lẹ̀ rẹ̀ ni ó máa bẹ̀rẹ̀ sí ìṣẹ̀lẹ̀ rẹ̀.
Nígbà tí ó ṣẹlẹ̀, ó rí àwọn ọ̀rọ̀ orílẹ̀-èdè orílẹ̀-èdè orílẹ̀-èdè orílẹ̀-èdè orílẹ̀-èdè orílẹ̀-èdè orílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Àwọn ohun tó wà níbi tó wà níbi tó wà níbi tó wà níbi tó wà níbi tó wà níbi tó wà níbi tó wà níbi tó wà níbi tó wà níbi tó wà níbi tó wà níbi tó wà níbi tó
Ó sọ fún un pé ibi tí ó bẹ̀rẹ̀ sí, bí ó bẹ̀rẹ̀ sí, bí ó bẹ̀rẹ̀ sí láti bẹ̀rẹ̀ sí.
Lọ́jọ́ kejì, nígbà tí ó bẹ̀rẹ̀ sílẹ̀, ó bẹ̀rẹ̀ sílẹ̀ pẹ̀lú àwọn ará rẹ̀.
Ẹ̀wẹ̀, àwọn ilẹ̀ òjò yìí ti jẹ́ ibi tí àwọn ọlọ́pàá ń gbé, wọ́n sì gbé owó owó mẹ́rin, wọ́n sì gbé owó tí àwọn ọlọ́pàá mẹ́rin tí wọ́n
Àwọn ọmọ ẹgbẹ́ kan ti ṣe àpéjọ ìyàwó níbi tí wọ́n ń ṣe níbi tí wọ́n ń ṣe níbi tí wọ́n ń ṣe níbi tí wọ́n ń ṣe níbi tí wọ́n ń ṣe níbi tí w
Ìgbàgbọ́ àti ìgbàgbọ́ àwọn ibi tí Mohammed ṣe fi hàn pé ìgbàgbọ́ Mohammed ti ń ṣiṣẹ́, ṣiṣẹ́ ìgbàgbọ́, ṣiṣẹ́ ìgbàgbọ́, ṣiṣẹ́ ìgbàgbọ
Àwọn ìgbìmọ̀ náà ti jẹ́ ọ̀rọ̀ Ọlọ́run àti ọ̀rọ̀ Ọlọ́run lórílẹ̀-èdè yìí.
Àwòrán kan tí wọ́n pè ní "Al Kahf" tàbí "The Cave" wà nínú Qúrán.
Àwọn ọ̀rọ̀ Kristẹni tí wọ́n máa ń jẹ́ "Àwọn Ọmọ Ẹlẹ́rìí Jèhófà", níbi tí àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n máa ń jẹ́ kí wọ́n kúrò ní ìlú kan, wọ́
Nígbà tí wọ́n bẹ̀rẹ̀, wọ́n sì wá síbẹ̀, wọ́n mọ̀ pé gbogbo ìlú ni wọ́n ti jẹ́ onígbàgbọ́.
Kí ni Donald Trump ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà?
Trump ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Ààrẹ Donald Trump bẹ̀rẹ̀ sí Gbọ̀ngàn Ìjọba Washington ní August 19, 2018.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Samira Bouaou/The Epoch Times, CC BY 2.0.
Ààrẹ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà Donald Trump ti gbé àwọn ènìyàn gbogbo orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà — àmọ́ kì í ṣe ní orílẹ̀-èdè kan
Gẹ́gẹ́ bí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ṣe fi hàn pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà "ní ìgbàgbọ́ pé Trump "máa ṣe ohun tí ó ṣe
Wọ́n mú àwọn ènìyàn náà láti ọ̀rọ̀ ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò àti ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò tí wọ́n ṣe lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà — Gallup — tí ó jẹ́
Àwòrán àwọn afẹ́fẹ́ Trump lórí Twitter fi hàn pé àwọn orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ní ipò mẹ́fà lórílẹ̀-èdè ayélujára:
Akọ̀ròyìn orílẹ̀-èdè Nàíjíríà Adaobi Tricia Nwaubani sọ̀rọ̀ fún The World, tí ó jẹ́ oníròyìn ìròyìn tí BBC ṣètò pé àwòrán Trump "àwòrán ọkùnrin tí ó
Àwọn ènìyàn ń rí àwòrán ọkùnrin rẹ̀ àti ìgbàgbọ́ rẹ̀ jẹ́ díẹ̀.
Ó jẹ́ gan-an fún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Ó jẹ́ gan-an.
Ó jẹ́ ohun tí yóò ní.
Àmọ́ a máa ń lo àwọn aláṣẹ tí ó ń sọ lẹ́wọ̀n, tí wọ́n sì ń sọ lẹ́wọ̀n nígbà tí wọ́n fẹ́.
Nítorí náà, òun kò jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Àwọn èèyàn mìíràn ni ìṣẹ̀lẹ̀.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Kristẹni fẹ́ Trump.
Cheta Nwanze, tó jẹ́ ọ̀gá àgbà fún SBM Intelligence sọ fún Global Voices:
Mo nífẹ̀ẹ́ láti rí bí wọ́n ṣe ń ṣiṣẹ́ yìí ṣe lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Mo ní ìgbàgbọ́ pé ó wà ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàíjíríà, èyí sì ń ṣàlàyé ìfẹ́ Trump.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ni àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà, láti wọ́n ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ṣe.
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tó jẹ́ ẹgbẹ̀rún mílíọ̀nù (200) mílíọ̀nù èèyàn tó jẹ́ ẹgbẹ̀rún méjì ni: Kristẹni àti Islam.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Mùsùlùmí àti Kristẹni ni ọgọ́rùn-ún mẹ́tàdínlógún (50) àti mẹ́tàdínlógún (48) àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Àwọn èèyàn tí wọ́n ṣe ní orílẹ̀-èdè Nàíjíríà sọ pé iṣẹ́ náà wáyé ní Nàìjíríà "agbègbè ìjọba tí ó ń ṣètò ìjọba".
Àmọ́, ìpínlẹ̀ Adamawa, Borno àti Yobe tó wà ní gúúsù oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni wọ́n fi àwọn akẹ́kọ̀ọ́ náà kúrò nínú ìkẹ́kọ̀ọ́ náà tor
Orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ni àwọn agbègbè mẹ́tàlélọ́gọ́rin (774) tó wà ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Àwọn agbègbè mẹ́fà ni: Gúúsù Central, Gúúsù Central, Gúúsù Central, Gúúsù Central, Gúúsù Central, Gúúsù Central, Gúúsù Central, Gúúsù Central, Gúúsù Central, Gúú
Nwanze sọ pé àwọn Ẹlẹ́rìí Kristẹni ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàíjíríà gbọ́dọ̀ jẹ́ ọ̀kan lára àwọn Ẹlẹ́rìí Kristẹni ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàí
Ìwé ìròyìn náà tún fi hàn pé àwọn Ẹlẹ́rìí Kristẹni lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà "ní ìgbàgbọ́ tí wọ́n ń gbé lórí orílẹ̀-èdè US (69 percent) tí wọ́n ń
Lẹ́yìn tí ó kú gómìnà ológun orílẹ̀-èdè Irania, Qasem Soleimani, lẹ́yìn ìgbìmọ̀ ọlọ́pàá orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, ìgbìmọ̀ ọlọ́pàá orílẹ̀-èdè N
Àwọn Ẹlẹ́rìí Islamic ní Nàìjíríà sọ ohun tí àjálù US pa Soleimani gẹ́gẹ́ bí "ọ̀rọ̀ tí ìjọba orílẹ̀-èdè Iran".
Ọ̀kan lára àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá agbábọ́ọ̀lù agbábọ́ọ̀lù tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá agbábọ́ọ̀lù tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọ
Àmọ́, ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ní Nàìjííríà ń fẹ́rẹ̀ẹ́ rẹ̀.
Twitter jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìròyìn nínú ìdìbò ọdún 2019
Ìfẹ̀hónúhàn àti ìfẹ̀hónúhàn lórí Twitter
Àwòrán láti ọwọ́ọ Nwachukwu Egbunike
Ìròyìn yìí jẹ́ àkọ́kọ́ nínú àwòrán méjì tí wọ́n ṣe nípa ọ̀rọ̀ ayélujára, ọ̀rọ̀ ayélujára àti ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò nínú ìdìbò ọdún 2019.
O lè kọ ìwé àkọ́kọ́ yìí.
Ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ẹ̀rọ-alátagbà ni ó mú kí ẹ̀rọ-alátagbà àti ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò nínú ìdìbò.
Nínú ìdìbò ọdún-un 2015, Twitter Nàìjííríà di ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ àti ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá àwọn akọ́nimọ̀ọ́g
Twitter bẹ̀rẹ̀ sí ohun tí ó ń ṣe fún ìfẹ̀hónúhàn àwọn ènìyàn àti ìṣẹ̀lẹ̀ òṣèlú.
Ìdìbò ọdún 2019 kò sí àkànṣe.
Ní February 15, àjọ Reporters Without Borders (RSF) pèsè ìsọ̀rọ̀ rẹ̀ nípa ìdìbò kan tí wọ́n sọ nípa ìdìbò kan tí wọ́n "ń ṣẹlẹ̀ lọ́wọ́".
Àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tún sọ̀rọ̀ wọn.
Oníròyìn Abdulbaqi Jari sọ pé:
Ìròyìn àti ìjọba ní orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀
Ìkẹ́kọ̀ọ́ ọdún 2019 tí Dani Madrid-Morales, University of Huston àti Herman Wasserman, University of Cape Town fi hàn pé "ìṣẹ̀lẹ̀ ìdàgbàsókè àti ìdàgbàsókè tí w
Ìfẹ̀hónúhàn tó gan-an lórí ẹ̀rọ-alátagbà lórí ẹ̀rọ-alátagbà pàtàkì nígbà ìdìbò, mú kí àwọn ọmọ orí ẹ̀rọ-alátagbà "jẹ́" lára àwọn ọmọ alá
Ní October 28, 2018, àti May 29, 2019, tí wọ́n ṣe nípa ìdìbò orílẹ̀-èdè Nàíjíríà tí ó wáyé ní February 23 (láti dìbò ààrẹ àti ààrẹ orílẹ̀-èdè Nàíjírí
Ìfẹ̀hónúhàn àwọn ènìyàn
Peter Obi, tí ó jẹ́ arábìnrin àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà People's Democratic Party (PDP) tí ó jẹ́ arábìnrin ààrẹ Atiku Abubakar, ni wọ́n jẹ́ ọmọ oríl
Obi ni gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra, ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá Twitter kan tí ó ń ṣètò ìdìbò Buhari-Osinbajo, Ẹgbẹ́ Twitter tí ó ń ṣètò ìdìbò Buhari-Osinbajo, ṣe àwòrán kan (Àwòrán 1) tí wọ́n sọ pé
Fígagbága 1: Àwòrán kan tí Àjọ Coalition of Buhari-Osibanjo Movement sọ fún Obi pé ó 'dá àwọn agbègbè agbègbè náà.
Fígun 2: Àwòrán ìtàkùrọ̀sọ kan láti ọwọ́ọ Nasir El-Rufia
Nasir El-Rufai tó jẹ́ gómìnà ìpínlẹ̀ Kaduna àti ọ̀kan lára ìgbìmọ̀ APC, tí ó jẹ́ ọ̀kan lára ìgbìmọ̀ APC, tí ó jẹ́ ọ̀kan lára ìgbìmọ̀ APC, tí ó sọ
Gẹ́gẹ́ bí El-Rufai, ọ̀rọ̀ yìí ṣe sọ, Ọbí kò fẹ́rẹ̀ẹ́ láti jẹ́ igbákejì ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Bákan náà: Gómìnà orílẹ̀-èdè Nàíjíríà fún àwọn orílẹ̀-èdè míì: Kí wọ́n ṣe ìdìbò wa, wọ́n sì 'jẹ́ kí wọ́n sì jẹ́ kí wọ́n sì jẹ́ kí wọ́n
Kí ni ọ̀rọ̀ náà ṣẹlẹ̀?
Ní July 2013, àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà méjìdínlọ́gọ́rin (67) tó jẹ́ ẹgbẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀ Igbo, wọ́n sì dá wọ́n sílẹ̀ láti ìlú Èkó, wọ́n
Obi, tí ó jẹ́ gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra, tí ó jẹ́ gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra, Tunde Fashola sọ ọ̀rọ̀ yìí gẹ́gẹ́ bí "ìṣẹ̀lẹ̀ òfin, ìṣẹ̀lẹ̀ òfin
Lẹ́yìn ìfẹ̀hónúhàn tí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ṣẹlẹ̀, Premium Times ròyìn pé ìṣẹ̀lẹ̀ yìí tún ṣẹlẹ̀ sí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí:
Ní ọdún 2011, ó dá àwọn ọmọ ọdún kúrò ní ìpínlẹ̀ Ebonyi àti Akwa Ibom, ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Fígun 3: Àwòrán ìtàkùrọ̀sọ kan tí Jubril A. Gawat sọ
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé òbí fi àwọn ènìyàn kúrò ní ìpínlẹ̀ Gúúsù orílẹ̀-èdè Nàíjíríà, òun kò fi àwọn ènìyàn kúrò ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàíjíríà
Bákan náà ni Tunde Fashola, tí ó jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ní December 2014, "dá àwọn agbègbè àgbègbè mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (70) àwọn agbègbè àgbègbè
Àmọ́, àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá ẹgbẹ́ APC ló ń ṣiṣẹ́ lórí Twitter láti jẹ́ kí àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá wọn.
Bí àpẹẹrẹ, Jubril A. Gawat ti dara pọ̀ mọ́ gẹ́gẹ́ bí agbẹnusọ fún ìròyìn tuntun ní ìpínlẹ̀ Èkó lórí ìwé ìròyìn tuntun lórí Twitter pé (Fígure 3) ìbò
Orílẹ̀-èdè Nàíjíríà jẹ́ orílẹ̀-èdè tí àwọn ènìyàn ń gbé lọ́wọ́.
Àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ni àwọn olóṣèlú máa ń ṣiṣẹ́ nínú ìdìbò torí pé wọ́n nílò láti mú àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá wọn nínú ẹgbẹ́ "wa" àti "wọ
Nítorí náà, àwọn ọ̀rọ̀ tí Obi dá àwọn agbègbè àgbègbè àwọn agbègbè àgbègbè àwọn ọmọ ìlú Igbo àti Hausa, Fulani tí ó sì mú kí ìjọba orílẹ̀-èdè N
Ohun tí àwọn ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò yìí ni láti mú Obi gẹ́gẹ́ bí ajàfẹ́tọ̀ọ́ Biafran.
Ní gúúsù ìlú oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, orílẹ̀-èdè Biafra, tí ó wáyé fún ọdún mẹ́ta láti ọdún 1967 sí 1970, àwọn ènìyàn tó ń gbé láti ọdún mẹ́
Nítorí náà, wọ́n sọ pé "ìdìbò fún Atiku jẹ́ ìdìbò fún Igbo..." ni wọ́n sọ pé "ìdìbò fún Atiku jẹ́ ìdìbò fún Igbo.
Nínú ìdìbò ọdún-un 2019, èyí jẹ́ kí Atiku jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá àwọn Igbo tí ó kọ́kọ́ kọ́kọ́ ṣe láti kúrò nínú orílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n sọ ní Àwòrán 1-3 mú kí wọ́n lè mú kí wọ́n ṣe ìrántí àwọn ìrántí tí wọ́n ṣe láti mú kí wọ́n ṣe ìrántí ìrántí tí wọ́n
Àjọ United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization (UNESCO) sọ pé àwọn ìròyìn bí wọ́n ṣe ń jẹ́ kí wọ́n ṣe ń jẹ́ kí wọ́n ṣe ń jẹ́ kí wọ́
Ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìdìbò tí wọ́n fẹ̀sùn àwọn ọmọ ẹgbẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ ọmọ ẹgbẹ́
Àwọn ọ̀rọ̀ tí Yoruba ń gbé ilé iṣẹ́ Igbo ní ìpínlẹ̀ Èkó
Fígun 4: Àwòrán ìwé ìwé kan tí Chioma ṣe lórí ìròyìn tí ó ń ṣe lórí Twitter] láti ọwọ́ọ Chioma ń ṣe ìròyìn fún àwọn ilé iṣẹ́ Igbo ní ìpínlẹ̀ Èkó
Bákan náà, àwọn afẹ̀hónúhàn PDP lórí Twitter láti jẹ́ kí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè ìpínlẹ̀ Èkó ní ìpínlẹ̀ Èkó.
Àwòrán 4 àti 5 jẹ́ àwòrán tó wà lára àwòrán PDP kan tí ó ń kọ àwọn ilé iṣẹ́ Igbo ní ìpínlẹ̀ Èkó lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Àwọn ọlọ́pàá ìpínlẹ̀ Èkó dá àwọn ìròyìn náà, àwọn ọlọ́pàá ìpínlẹ̀ Èkó dá àwọn ọlọ́pàá lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Àwọn ọ̀rọ̀ kan tí wọ́n lò ní Fígure 4, àti àwòrán kan tí wọ́n fi ń rí àwọn ojú tí àwọn ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ
Àwòrán tí wọ́n lò ní February 24, 2017 tí ó wáyé ní agbègbè kan tó wà ní agbègbè kan tó wà ní agbègbè Pretoria, lórílẹ̀-èdè South Africa, gẹ́gẹ́ bí African Che
Fígun 5: Àwòrán kan tí wọ́n ń pè nípa ìròyìn tí wọ́n ń pè nípa àwọn ilé iṣẹ́ Igbo ní ìpínlẹ̀ Èkó II
Ìpolongo òṣèlú
Ní February 13, olùdarí Twitter Souljah túwíìtì (Àwòrán 6) pé Ballard Partners, ilé-iṣẹ́ ìròyìn kan tó wà ní Washington DC, tí wọ́n gbé gẹ́gẹ́ bí akọ̀ròyìn fú
Brian Ballard, tó jẹ́ olùdarí ilé-iṣẹ́ Ballard Partners ní ọjọ́ kẹrin oṣù kẹrin oṣù kẹrin oṣù kẹrin oṣù kẹrin oṣù kẹrin oṣù kẹrin oṣù kẹrin oṣ
Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Souljah tó lé ní ẹgbẹ̀rún mílíọ̀nù (1 million) àti ẹgbẹ̀rún mílíọ̀nù mílíọ̀nù (1 million) tí wọ́n fẹ̀sùn àti ẹgbẹ̀rún mílíọ
Ìdìbò ààrẹ yóò wáyé ní February 16 (kí wọ́n tún parí sí February 23), torí pé ìdìbò yóò wáyé lọ́jọ́ mẹ́ta kí ìdìbò ààrẹ yóò wáyé lọ́jọ́ mẹ́ta
Ọ̀rọ̀ yìí: Nàìjíríà ṣètò ìdìbò ọdún 2019 kí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí ìdìbò ọdún 2019, wọ́n sọ pé àwọn ènìyàn àti ètò ìdìbò yóò bẹ̀rẹ̀, wọ́n
Fígun 6: Àwòrán ìtàkùrọ̀sọ kan láti ọwọ́ọ Souljah
Àmọ́, lọ́jọ́ February 13, àwọn aṣojú Ballard Partners sọ̀rọ̀ nínú ìwé ìròyìn yìí (Fígún 7) tí wọ́n sọ pé "ọ̀daràn" àti wọ́n sì sọ pé wọ́n kò "
Ose Anenih, tí ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè PDP kan ròyìn pé ọ̀kan lára àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà àti ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà
Àmọ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ yìí kò jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ènìyàn tí wọ́n ń ṣe lórí ayélujára nígbà ìdìbò náà.
Fígun 7: Àwòrán kan tí Ballard àti Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ṣe lórí ìbéèrè tí wọ́n fẹ̀sùn fún wọn.
Àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí agbẹnusọ fún ààrẹ
Fígun 8: Àwòrán kan tí Lauretta Onochie jẹ́ aṣojú fún ààrẹ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Ní December 4, 2018, Lauretta Onochie, tí ó jẹ́ agbẹnusọ fún Buhari [tí ó jẹ́ agbẹnusọ fún ààrẹ]  twitter (Àwòrán 8) àwòrán kan pẹ̀lú oúnjẹ àti ọgọ́rùn-ú
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, àwòrán tí Onóchíe sọ "wáyé ní February 2017" nínú ìṣẹ̀lẹ̀ kan tí kò sí "ìdìbò", Chuba Ugwu sọ pé àwòrán náà "wáyé ní February 2017"
Onochie fi hàn pé ó jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá nínú ìròyìn. Ilé-iṣẹ́ Àgbáyé fún ìròyìn ìròyìn ayélujára (ICIR), tí ó jẹ́ ilé-iṣẹ́ ìròyìn orí ayélujára
Ìsọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ayélujára: ìṣẹ̀lẹ̀ ní Nàìjíríà
Arákùnrin 26 tó wà ní orílẹ̀-èdè Nàíjíríà fi "ẹ̀wọ̀n ọ̀daràn àti ọ̀rọ̀ tí wọ́n ń ṣe fún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà tí wọ́n ń ṣe ní
Àwọn tí wọ́n fi ẹ̀wọ̀n ní ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́fà tàbí ẹ̀wọ̀n tí wọ́n fi ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (10 million nairas) tàbí owó tí wọ́n
Ní March ọdún yìí, Enough is Enough Nigeria (EIE), ẹgbẹ́ àwọn ọ̀dọ́ kan àti Paradigm Initiative (PI), ẹgbẹ́ tí ó ń ṣètò ẹ̀tọ́ ọ̀rọ̀ ayélujára àti ìj
Àwọn ìgbìmọ̀ méjì náà ṣe àwọn ìsọ̀rọ̀ tí Onóchie àti Olórúnpọ̀mí ṣe láti ọ̀rọ̀ orí ayélujára tí wọ́n ń sọ lórí ẹ̀rọ ayélujára tí wọ́n
Ìwé ìròyìn: Bí ó ṣe máa ṣe ìdìbò ààrẹ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà lọ́dún 2019?
Àwọn agbábọ́ọ̀lù Twitter ń ṣe ìfẹ̀hónúhàn
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí wọ́n ṣàlàyé yìí kò sí ìṣẹ̀lẹ̀ kankan. Àmọ́, ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ tí wọ́n ṣe gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀
Èyí kì í ṣẹlẹ̀ pé ẹgbẹ́ APC àti PDP ṣe ìgbìmọ̀ àwọn agbábọ́ọ̀lù orí ayélujára kan tí wọ́n fẹ̀sùn àwọn agbábọ́ọ̀lù orí ayélujára kan láti
Àwọn ẹgbẹ́ kan fi "àwọn ọlọ́pàá ayélujára" — "àwọn aṣojú ìjọba tàbí ẹgbẹ́ òṣèlú tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ lórí ìròyìn orí ayélujára".
Ìdìbò ọdún yìí wà nínú ìdìbò ọdún 2015, nígbà tí ìjọba APC àti PDP ń ṣiṣẹ́ lórí "ìròyìn, ìròyìn, ìròyìn" lórí ẹ̀rọ-alátagbà lórí ayélujára tí
Wọ́n ṣe yìí pẹ̀lú ìdàgbàsókè "akọ́nimọ̀ọ́gbá ẹ̀rọ-alátagbà" láti wọ́n "ìpolongo ìpolongo" àti "ìpolongo àti ìpolongo".
Ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ni pé Twitter di ibi tí ó jẹ́ ẹ̀rọ-alátagbà ìròyìn àti ìròyìn òṣèlú lẹ́yìn, lẹ́yìn, lẹ́yìn àti lẹ́yìn tí ó jẹ́ ẹ̀rọ-alátagb
Ìwé yìí jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ìwé tí wọ́n ń ṣàlàyé fún ẹ̀tọ́ ọ̀rọ̀ ayélujára pẹ̀lú ọ̀rọ̀ bíi ẹ̀tọ́ ẹ̀rọ-alátagbà àti ìdàgbàsókè n
Ẹgbẹ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ọ̀rọ̀ Ayéluj
Àwọn ilé ẹ̀kọ́ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ gbé bílíọ̀nù dọ́là tí àwọn ilé ẹ̀kọ́ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ mú kí àwọn ilé ẹ̀kọ́ orílẹ̀-èdè ná
Àwòrán tí akọrin orílẹ̀-èdè Nàíjíríà D'banj ń sọ̀rọ̀ ní àpéjọ CAX Weekend ní Cairo, Egypt, ọdún-un 2018.
Dbanj sọ fún àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá pé "orílẹ̀-èdè tuntun yóò jẹ́ orílẹ̀-èdè tuntun", wọ́n sì nílò gan-an.
Láàárín ọdún tó kọjá, àwọn ilé ìṣẹ̀lẹ̀ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ àti ilé ìṣẹ̀lẹ̀ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ti jẹ́ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ nínú ìdàgbàsókè oríl
Ní ọdún 2013, ilé-iṣẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀ ọ̀hún gbé ẹgbẹ̀rún bílíọ̀nù dọ́là ($2,250 billion United States dollars), ṣùgbọ́n ẹgbẹ̀rún méjìdínlọ́gbọ̀n
Torí náà, ilé-iṣẹ́ African Export-Import Bank (Afreximbank) pẹ̀lú àjọ UNESCO àti African Development Bank Group, ti ṣe iṣẹ́ Creative Africa Exchange (CAX).
Ìpàdé Intra Africa Trade Fair tó wáyé ní Cairo, lórílẹ̀-èdè Íjípìtì, ní December 2018.
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ pàdánù pẹ̀lú àwọn ènìyàn tí wọ́n ń pè nínú ọ̀rọ̀ orílẹ̀
Gẹ́gẹ́ bí "àkọ́kọ́ àkọ́kọ́ àkọ́kọ́ tí ó ń pèsè ìdàgbàsókè lórílẹ̀-èdè Africa", àwọn tó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́rìndínlọ́gọ́rin (2,000) l
Ní ọjọ́ kejì tí àpéjọ náà wáyé ní Kigali, dókítà Benedict Oramah, tó jẹ́ ààrẹ ilé-iṣẹ́ African Export-Import Bank (Afreximbank) sọ owó ọgọ́rùn-ún mílíọ
Omarah sọ fún àwọn alábòójútó nínú àpéjọ náà pé owó tí ilé ẹ̀ka ọ́fíìsì náà ti ń ṣiṣẹ́ lórí ohun tí ilé ẹ̀ka ọ́fíìsì náà ti ń ṣiṣẹ́ n
Ó tẹ̀síwájú pé bó tiẹ̀ jẹ́ pé orílẹ̀-èdè Africa kò ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá rẹ̀, bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá à
Ó bẹ̀rẹ̀:
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ kò ṣe ìdàgbàsókè nínú iṣẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀ àti ìṣẹ̀lẹ̀ àgbáyé, orin Adúláwọ̀ kò wà nínú
Àwọn orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ ní orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ tí wọ́n fi ilé-iṣẹ́ tàbí ilé-iṣẹ́ tí wọ́n fi ilé-iṣẹ́ tí wọ́
Ó dúpẹ́ lọ́wọ́ orílẹ̀-èdè Íjípìtì fún "ìdàgbàsókè orílẹ̀-èdè Íjípìtì láti ọdún tó kọjá".
Ní December 2019, ilé ẹ̀ka ọ́fíìsì Afreximbank gba àmì-ayò àgbáyé tí ó wáyé ní ìlú Cairo fún iṣẹ́ rẹ̀ láti fún iṣẹ́ rẹ̀ lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀.
Omarah tún dúpẹ́ lọ́wọ́ fún iṣẹ́ Nollywood orílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Ní Twitter, àwọn akọrin tó wá síbi àpéjọ náà fi hàn pé wọ́n dúpẹ́ lọ́wọ́ fún àpéjọ náà tó wáyé ní gbọ̀ngàn ìpàdé Intare ní Kigali:
Nínú ọjọ́ CAX ọdún 2018 ní Cairo, akọrin orílẹ̀-èdè Nàíjíríà D'Banj sọ̀rọ̀ fún àwọn alábòójútó àti àwọn alábòójútó:
Ohun tá a nílò fún àwọn ọ̀dọ́ yín láti mọ̀ pé ohun tuntun ni omi tuntun tuntun, àmọ́ ẹ nílò láti máa máa máa máa máa máa máa máa máa máa máa máa máa máa máa
Ọjọ́ CAX Weekend 2020 yóò bẹ̀rẹ̀ sí ọjọ́ kejì tí ó wáyé ní September 1 sí 7, 2020, ní ìlú Kigali.
Àwọn akọ̀ròyìn láti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà dara pọ̀ mọ́ àjọyọ̀ Àgbáyé ọdún 2020
Ọ̀rọ̀ rédíò — ọ̀rọ̀ tí ó fún ìdàgbàsókè àti ìdàgbàsókè
Obìnrin kan ń gbé rádíò kan nínú ọwọ́ rẹ̀. Àwòrán láti ọwọ́ Muhammadtaha Ibrahim Ma'aji láti CC BY 2.0.
Kò sí ìgbàgbọ́ pé ilé ẹ̀rọ-alátagbà náà ti jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ nínú ìdàgbàsókè àgbáyé.
Àjọ United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization (UNESCO) ti pe ọjọ́ 13 oṣù kẹrin oṣù kẹrin oṣù kẹrin oṣù kẹrin oṣù kẹrin oṣù kẹrin oṣù k
Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka Ọ́fíìsì Ọmọnìyàn Ọmọnìyàn lọ́jọ́ yìí láti mú kí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè yìí mọ̀ — ohun tí ó jẹ́ ohun tí ó jẹ́ ohun tí ó l
Àwọn akọ̀ròyìn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà dara pọ̀ mọ́ àwọn akọ̀ròyìn orí rédíò kárí ayé láti jẹ́ kí wọ́n ṣe ìdánilẹ́kọ̀ọ́ iṣẹ́ tí
"Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ẹ̀rọ ayélujára tuntun ń gbé àgbáyé pẹ̀lú ohun tí a ṣe ń ṣiṣẹ́, rádíò jẹ́ ohun tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn lè gbé ìròyìn, ọ̀pọ
Bishop George Bako sọ̀rọ̀ nínú àpéjọ Àgbáyé tí ó wáyé nílùú Èkó lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Àwòrán láti Ọmọ Yoòbá, a lò pẹ̀lú àṣẹ.
FRCN — tí wọ́n máa ń rí sí Radio Nigeria — jẹ́ ilé ẹ̀rọ ayélujára àkọ́kọ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, tí wọ́n máa ń sọ fún àwọn ará wa ní ìpínlẹ
Àwọn ilé ẹ̀rọ-alátagbà kan — pẹ̀lú àwọn èèyàn rẹ̀ àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn èèyàn rẹ̀ — ṣàlàyé lédè Gẹ̀ẹ́sì, Nàìjíríà Pidgin, Hausa, Igbo
Rádíò ń jẹ́ ohun tí ó jẹ́ ohun tí ó jẹ́ ohun tí ó jẹ́ pàtàkì ní Nàìjíríà. FM (frequency modulation) jẹ́ ohun tí ó jẹ́ ohun tí ó jẹ́ ohun tí ó jẹ́ ohun
Láti ọdún 2019, ilé-iṣẹ́ ìròyìn Bond FM ní ìpínlẹ̀ Èkó gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ ìròyìn tí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà ti ń gbé, gẹ́gẹ́ bí
Fún àjọyọ̀, àwọn akọ̀ròyìn láti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà lọ sí Twitter láti fi hàn pé ìfẹ́ rádíò:
Dan Manjang, tó jẹ́ kómísọ́nà fún ìròyìn àti ìròyìn ní ìpínlẹ̀ Plateau dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn akọ̀ròyìn fún "gbogbo ìṣẹ̀lẹ̀, ohun àti ohun tí wọ́n
Ní ọdún 1933 bẹ̀rẹ̀ sí ilé-iṣẹ́ Radio Diffusion Service (RDS), tí ìjọba orílẹ̀-èdè Gẹ̀ẹ́sì ni wọ́n ṣe ilé-iṣẹ́ Radio Diffusion Service (RDS), tí wọ́n
Láti ọdún 1950, ilé-iṣẹ́ Radio Diffusion Service gbé ipò tuntun — Nigerian Broadcasting Service (NBS) — àti lẹ́yìn náà, ilé-iṣẹ́ Nigerian Broadcasting Corporation (NBC),
"Ilé ẹ̀rọ ayélujára àkọ́kọ́ lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà tó wà ní ìlú Íbádàn lọ́dún 1939.
Gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde Legit media online sọ.
RayPower FM, ilé ìròyìn àkọ́kọ́ àkọ́kọ́ ní Nàìjíríà di ọdún-un 1994, àti ní ọdún-un 2007, àwọn ènìyàn lè gbé àtẹ̀jáde àgbáyé kárí ayé, gẹ́gẹ́
Rádíò ti ń ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí ọ̀nà láti ṣe ìdájọ́ àwọn tí ó ń ṣe ìdájọ́, ó sì fún àwọn ènìyàn láti ṣe ìròyìn, ó sì fún àwọn ènìyàn lát
Ní ọdún 2019, àjọ National Broadcasting Commission (NBC) kúrò nínú African Independent Television àti RayPower FM torí pé wọ́n ń ṣe ìròyìn àti ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò
Bákan náà, ní ọdún 2019, Jay FM ní Port Harcourt di ẹ̀wọ̀n torí pé wọ́n ń ṣe ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò fún ìjọba.
Ilé-iṣẹ́ Radio Nàìjíríà ṣe ìròyìn rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí "ilé-iṣẹ́ fún ọdún ọdún," ó sì darapọ̀ mọ́ àwọn akọ̀ròyìn kárí ayé láti ṣe àjọyọ̀
Àwòrán láti ọwọ́ọ Muhammadtaha Ibrahim Ma'aji, a lò pẹ̀lú àṣẹ láti CC BY 2.0.
Ìròyìn tí ó mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú
Àjọ UNESCO rọ gbogbo orílẹ̀-èdè láti ṣe àjọyọ̀ Ọjọ́ Àgbáyé láti ṣe àjọyọ̀ Ọjọ́ Agbábọ́ọ̀lù Àgbáyé pẹ̀lú ìpàdé tí àwọn ìjọba àti ìj
Ohun tí ó wáyé nínú àkọ́kọ́ ọjọ́ Ìròyìn Agbára ni "Rádíò àti Ìṣẹ̀lẹ̀."
Rádíò Nàìjíríà ń ṣiṣẹ́ láti mú kí àwọn ènìyàn àti ìdàgbàsókè orílẹ̀-èdè náà" pẹ̀lú àtúnṣe ìròyìn, ìkẹ́kọ̀ọ́ àti ohun tí ó mú kí àwọ
Èyí jẹ́ nígbà tí orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ti fara pa díẹ̀ lórí ìṣẹ̀lẹ̀ òṣèlú, ìṣẹ̀lẹ̀ òṣèlú àti ìṣẹ̀lẹ̀ orílẹ̀-èdè náà.
Ìròyìn Fragile States Index 2019 fi Nàìjííríà di orílẹ̀-èdè tí ó jẹ́ orílẹ̀-èdè tí ó jẹ́ orílẹ̀-èdè tí ó jẹ́ orílẹ̀-èdè tí ó jẹ́ orílẹ̀-èdè
Láti ọdún 2011, Boko Haram, ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ Islamist tó wà ní gúúsù oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ti fi ẹgbẹ̀rún ọgọ́rùn-ún mọ́kànlélógún àti
Ìròyìn: Orílẹ̀-èdè Nàíjíríà: Orílẹ̀-èdè kan tàbí ìròyìn?
Láti mú kí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà túbọ̀ jẹ́ kí wọ́n túbọ̀ jẹ́ kí wọ́n túbọ̀ jẹ́ kí wọ́n túbọ̀ jẹ́ kí wọ́n túbọ̀ jẹ́ kí wọ́n túbọ̀
Ó bẹ̀rẹ̀ sí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀rọ̀ kan tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí ọgọ́rùn-ún mẹ́tàlélọ́gọ́rin (1,200) ohun tí wọ́n pè fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ il
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ náà tún kọ̀wé ìròyìn kan nípa ohun tí orí ẹ̀rọ ayélujára nínú ìdàgbàsókè àti ìdàgbàsókè àgbáyé. Àwọn méjì ni wọ́n gba ife-ẹ̀y
Ọ̀gbẹ́ni Ìlọ̀rí Ayọ̀olúwa nínú Ilé Ẹ̀kọ́ Mater Christi Catholic Girls' High School, Igede Èkìtì, ìpínlẹ̀ Èkìtì, ròyìn ìgbà àkọ́kọ́ tí ó rí rádíò n
Mo rò pé ọdún mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n (5) nígbà tí mo gbé rádíò àkọ́kọ́ mi.
Mo tẹ̀síwájú pẹ̀lú àwọn ẹ̀tọ́ kan, ó sì wáyé.
Nígbà tí mo rí àwọn ohun tí wọ́n ń gbé láti "ìwé" yìí, mo sì rí pé àwọn èèyàn tó wà nínú rẹ̀.
Mo fẹ́rẹ̀ẹ́, mo béèrè fún bàbá mi láti béèrè ohun tó ń ṣe fún mi, ó sì sọ fún mi láti ṣàlàyé ohun tó ń ṣe fún mi láti ṣàlàyé ohun tó ń ṣe fún mi.
Ní February 12, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-iṣẹ́ kẹ́kọ̀ọ́, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde
Ní February 12, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-iṣẹ́ kẹ́kọ̀ọ́, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde
Àwòrán láti Ọmọ Yoòbá, a lò pẹ̀lú àṣẹ.
Nígbà tí ojú ọjọ́ bẹ̀rẹ̀ sí, àwọn akọ̀ròyìn akọ̀ròyìn ìlú Èkó, Ọ̀túnba Gani Adams, àwọn alábòójútó ìlú Èkó àti àwọn míì tó wà nílùú Yorúb
Àwọn akọ̀ròyìn bíi Cordelia Okpei àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn míì gbé àpéjọ náà.
Àwọn ẹlẹ́rìí kan ni wọ́n gbé ìdánimọ̀ọ́gbá àwọn tí wọ́n gbé fún iṣẹ́ afẹ̀hónúhàn àti iṣẹ́ ìròyìn fún àwọn ọmọnìyàn.
Àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ náà bẹ̀rẹ̀ sí ọ̀rọ̀ ayélujára náà, níbi tí àwọn akọ̀ròyìn gbé fóònù láti sọ “ọjọ́ Àgbáyé Àgbáyé” láti sọ pé “ọjọ
Kò sí ẹnikẹ́ni kankan lára àjọyọ̀ àjọyọ̀ náà. Orin àwọn akọ̀ròyìn àgbáyé Global Voices Lingua tún wáyé lórí Metro 97.7FM. Àwọn akọ̀ròyìn kan tí wọ́n
Radio Nigeria World Radio Day 2020 jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ yìí, ṣùgbọ́n àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ àtàwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ àtàwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́
Alága yìí fẹ́ kí àwọn akọ̀ròyìn sọ̀rọ̀ tuntun tuntun rẹ̀.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé èdè ìtumọ̀ ayélujára tuntun máa di èdè ìtumọ̀ ayélujára lórílẹ̀-èdè yìí?
Ọ̀gbẹ́ni Tolúlàṣẹ Ògúntọ́sìn sọ̀rọ̀ pẹ̀lú ìgbàgbọ́ orílẹ̀-èdè Yorúbàland, Ọ̀ní of Ifẹ̀.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Ògúntósìn.
Nígbà tí ọdún 2019 àti Ìdárayá Àgbáyé Àgbáyé ti bẹ̀rẹ̀ sí ọdún 2022-2032, ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ti bẹ̀rẹ̀ sí ọdún 2022-2032, ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyà
Wọ́n máa kọ èdè Yorúbà ní èdè Latin tí wọ́n máa ń kọ èdè Yorúbà lórílẹ̀-èdè Benin gẹ́gẹ́ bí ọmọ orílẹ̀-èdè Yorúbà, Ọ̀gbẹ́ni Tolúlàṣẹ Òg
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè tuntun tí wọ́n tún ń ṣiṣẹ́ lórílẹ̀-èdè Latin tí wọ́n ń lọ fún ọgọ́rùn-ún mẹ́rìndínlọ́gọ́rin (100) ọdún.
Gẹ́gẹ́ bí Olùdarí Ògúntósìn sọ nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò rẹ̀ sọ nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò pẹ̀lú Ohùn Àgbáyé.
Bákan náà, ó ń lọ sí orílẹ̀-èdè Yúróòpù — láti Benin sí Nàìjíríà — láti pèsè "èdè ìsọ̀rọ̀ rẹ̀" tí àwọn ará rẹ̀ sọ fún un.
Ààrẹ Ògúntósìn gbàdúrà pé èdè yìí ni Odùduwà, bàbá àwọn ènìyàn àwọn ènìyàn Yorùbá ní ọ̀pọ̀ ọdún — àmọ́ ó pa.
Àwọn ọ̀rọ̀ mẹ́tàdínlógún (25) ló wà ní gbogbo wọn.
Àwọn onímọ̀ èdè Adúláwọ̀ sọ pé tí orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ yóò dúró, ó gbọ́dọ̀ ní àwọn èdè rẹ̀ tàbí àwọn èdè tí wọ́n ń kọ.
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà bíi èdè Nàíjíríà bí èdè Nàíjíríà àti Kòńgò gẹ́gẹ́ bí èdè Nàíjíríà ṣe máa ṣe ìròyìn àti ìfọ̀rọ̀wánil
Ka àwọn ọ̀rọ̀ yìí: Bí èdè ṣe ń ṣẹlẹ̀
Ní ọdún 1843, Arákùnrin Samuel Àjàyí Olùdarí Ìgbìmọ̀ Ẹlẹ́rìí Kristian Missionary Society ṣe èdè ìdánilẹ́kọ̀ọ́ èdè Yúróòpù pẹ̀lú àkànṣe — tàbí
Láti ọdún yìí, ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn ìwé tó wáyé lórílẹ̀-èdè Latin kí wọ́n lè kọ èdè Latin kí wọ́n lè kọ èdè Ajami, èdè tí wọ́n lè kọ èdè Arabi
Àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ èdè kan sọ pé kí wọ́n lo èdè Latin, tí ó jẹ́ èdè kan láti ṣe èdè Adúláwọ̀, jẹ́ kí orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ náà jẹ́ kí wọ́n
Ìtúmọ̀ ìkọ̀wé tuntun yìí ni ìtàn àwọn ìkọ̀wé tuntun tó wà ní Áfíríkà, bí àwọn ìkọ̀wé Adrinka tí àwọn Ẹlẹ́rìí Akan ní Ghana, àwọn ìkọ̀wé Adrin
Àwọn tí wọ́n ń sọ èdè tí wọ́n ń sọ èdè tí wọ́n ń sọ èdè tí wọ́n ń sọ èdè tí wọ́n ń sọ èdè tí wọ́n ń sọ èdè tí wọ́n ń sọ
Alábòójútó èdè Àgbáyé Ọmọ Yoòbá fọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò pẹ̀lú Ọ̀gá Ògúntósìn lórí WhatsApp, kí wọ́n mọ̀ bí ó ṣe ń mọ̀ bí ó ṣe mọ̀ bí ó ṣe
Ààrẹ Ògúntósìn tó jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (43) sọ pé lẹ́yìn tí bàbá rẹ̀ kú ní ọdún 1997, ó ní láti bójú tó àwọn ọmọ rẹ̀ gẹ́g
Àmọ́, gẹ́gẹ́ bí alága ìgbìmọ̀ ìjọba, ó fọwọ́sowọ́pọ̀ láti mú àwọn ọmọ ọdún mẹ́fà tó wà nílùú Odùduwa, ó sì ń ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí ol
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé iṣẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀ rẹ̀ bẹ̀rẹ̀, ṣùgbọ́n ó fẹ́ láti ṣe iṣẹ́ mìíràn.
Ní ọdún 2011, ó fẹ̀sùn bábáláwò tí ó jẹ́ “ọmọ ìgbàgbọ́” tí ó jẹ́ ọmọ Ifa, ọmọ ìgbàgbọ́ tí ó jẹ́ ọmọ ìgbàgbọ́.
Olókun Awópẹ̀tu, sọ fún un pé kí wọ́n ṣèrìbọmi tó wà ní agbègbè Farasinmi ní ìpínlẹ̀ Badagry, ìpínlẹ̀ Èkó, ìpínlẹ̀ Èkó lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà,
Níbẹ̀, ó rí “ohun tó ṣẹlẹ̀ kan” tí ó wá sí Porto-Novo, lórílẹ̀-èdè Benin.
Nígbà tí ó dé sílẹ̀, ilé náà jẹ́ gan-an.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé kò sí àwọn ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ nínú ilé-iṣẹ́ náà, ó gba àwọn ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ nínú àwọn ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ TV náà.
Ó gbé ohun tí ó wà nínú ẹ̀rọ náà, ó sì gbé ohun tí ó wà nínú ẹ̀rọ TV, ó sì mọ̀ pé ohun tí ó wà nínú ẹ̀rọ tí ó wà nínú ẹ̀rọ tí ó wà nínú ẹ̀
Ó gbé gbogbo ilé náà lọ sílẹ̀, ó sì rí òun nínú àárín ilé náà.
Ní ìṣẹ̀lẹ̀ yẹn, ó gbé ohun tí ó wà nínú ẹ̀wọ̀n rẹ̀. Ó sọ fún Ohùn Àgbáyé:
Mo ní ìrántí pé mo wá sí ojú ọjọ́.
Nígbà tí ojú ọjọ́ ṣẹlẹ̀, ojú ọjọ́ ṣẹlẹ̀, mo sì rí àwọn èdè náà nínú àwọn ọ̀rọ̀ náà.
Gbogbo ọjọ́ tí mo gbé, mo ní ìfẹ̀hónúhàn yìí, mo ń gbé láti agbègbè sí agbègbè, mo ń kọ́ àwọn èèyàn bí wọ́n ṣe ń lo Ìwé Mímọ́ náà...
Fún ọdún mẹ́ta, ó ń ṣèrìbọmi nípa àwọn ọ̀rọ̀ náà, ó ń rí àwọn ọ̀rọ̀ náà pẹ̀lú àwọn ọ̀rọ̀ náà, ṣùgbọ́n ó kò sọ̀rọ̀ nípa rẹ̀.
Bákan náà, ní ọdún 2016, mo wá sí ojú ọjọ́, mo pè ọkùnrin kan, Lámúrúdu, ọkùnrin kan tó ń kọ́ àwòrán èdè náà, lẹ́yìn tí ó kọ́ mi láti kọ́ àwòrán n
Mo máa ń rí àwọn ìrìnàjò mi — àti nígbà tí mo fẹ́rẹ̀ẹ́ sílẹ̀ — nígbà tí mo wà lẹ́wọ̀n.
Ọ̀pọ̀ nǹkan bẹ̀rẹ̀ sí Ìgbìmọ̀ Ògúntósìn — ó bẹ̀rẹ̀ sí ìrànwọ́, ó sọ fún Global Voices.
Ó pinnu láti ṣàlàyé àwọn ìfẹ̀hónúhàn rẹ̀ sí ọ̀rọ̀ Ọlọ́run, Oníkòyí, ọ̀gbà Àjàṣẹ́ nílùú Port-Novo, tí ó ṣèrànwọ́ fún un láti ṣe ohun tí
Torí náà, ó ń ránṣẹ́ láti ibi tí ó wà ní orílẹ̀-èdè Yúróòdùdúwà ní orílẹ̀-èdè Yúróòdùdúwà.
Èyí ni fídíò kan tí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ń ṣe fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti kọ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti kọ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti kọ èdè Odùduwà ní
Ìpàdé àwọn èdè Yorúbá
Ní ọdún 2017, Ààrẹ Ògúntọ́sìn, pẹ̀lú àwọn agbábọ́ọ̀lù tí ó wà ní orílẹ̀-èdè Yorúbàland àti àwọn agbábọ́ọ̀lù lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà, wá
Arẹ́gbẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́lá tún jẹ́ mínísítà fún ilé ìgbìmọ̀ agbègbè orílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Èsún lẹ́yìn tí wọ́n kọ sí gómìnà ìpínlẹ̀ Èsún lẹ́yìn tí wọ́n sọ fún àwọn èèyàn láti kẹ́kọ̀ọ́ èdè tuntun náà lẹ́yìn tí
Lẹ́yìn ọdún mẹ́ta nígbà tí gómìnà àkọ́kọ́ Arẹ́gbẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́ẹ́
Ọ̀gbẹ́ni Ògúntósìn ti kọ ìwé kan, ó sì kọ ìwé kan àti ìwé ìròyìn lórí èdè Odùduwà — pẹ̀lú àwọn ọ̀rọ̀ tí ó wà nínú ìwé náà — pẹ̀lú àwọn
Ààrẹ Ògúntọ́sìn tún lo ẹgbẹ́ YouTube, WhatsApp àti Facebook: “Ẹ̀kọ́ Aèébàèjìogbè Odùduwà” àti “Ẹ̀kọ́ Aèébàèjìogbè Odùduwà” láti mú kí wọ́n
Ó rọ gbogbo àwọn aláṣẹ láti pèsè ìrànwọ́ èdè rẹ̀, tí ó máa fún àwọn èèyàn orílẹ̀-èdè orílẹ̀-èdè orílẹ̀-èdè orílẹ̀-èdè orílẹ̀-èdè yìí
Olórílẹ̀-èdè Yúróòpù, Sunday Adéníyì, ṣètò ìrànwọ́ náà pẹ̀lú àwọn ọgọ́rùn-ún mẹ́tàdínlógójì (1,000) ìwé ìwé "Aèébàèjìogbè Odùduwà Alphabets"
Ìwé ìtúmọ̀ ìtúnwí-ọ̀rọ̀: Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ ìtúnwí-ọ̀rọ̀: Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ tí Google Translate fi èdè míì — àti àwọn èdè míì — jẹ́
Àwọn ìwé ìkẹ́kọ̀ọ́ náà ló wà ní èdè Igbo, Hausa, Gẹ̀ẹ́sì àti French. Àmọ́, àwọn èèyàn máa ń ṣètò ìrànlọ́wọ́ láti mú àwọn èèyàn láti mú
Èdè Odùduwà jẹ́ ọ̀rọ̀ tí wọ́n máa ń ṣiṣẹ́ lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé, ìgbàgbọ́ tí wọ́n ń kọ láti kọ èdè Latin sí èdè tuntun yìí máa jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀.
Ní báyìí, èdè Odùduwà jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ láti mú ìdàgbàsókè àti ìdàgbàsókè èdè Yorùbà — nínú ohun tí àwọn èèyàn Yorùbà máa ń sọ pé èdè Yorùbà
Àwọn ọ̀rọ̀ yìí: Bí èdè ṣe ń ṣẹlẹ̀
Ó sọ àkàrà tàbí àkàrà tàbí àkàrà tàbí àkàrà tàbí àkàrà tàbí àkàrà tàbí àkàrà tàbí àkàrà tàbí àkàrà tàbí àkàrà tàbí àkàrà tàbí àkàrà tàbí
Àkàrà tí ó jẹ́ àkàrà tí ó jẹ́ àkàrà ní Nàìjíríà, July 11, 2013. Àwòrán láti Wikimedia Commons, CC BY 2.0.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún tí wọ́n ti ń ṣẹlẹ̀ lọ́wọ́ lọ́wọ́ ọ̀pọ̀ ọdún.
Ó rí ọ̀rọ̀ "restaurant" láti èdè Faransé sí Gẹ̀ẹ́sì.
Ní báyìí, ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ yìí — ọ̀rọ̀ tí wọ́n mú láti èdè kan sí èdè mìíràn láì túmọ̀ èdè mìíràn láì túmọ̀ èdè kan láì túmọ̀ èdè mìír
Àwọn ọ̀rọ̀ èdè yìí lè jẹ́ kí àwọn èèyàn máa ń gbé èdè yìí lọ́wọ́ bí wọ́n ṣe ń gbé àwọn èèyàn lọ́wọ́ lọ́wọ́ àwọn èèyàn tí wọ́n
Àwọn ọ̀rọ̀ yìí mú kí àwọn èèyàn mọ̀ èdè àwọn adití, wọ́n sì gbé àwọn ọ̀rọ̀ àti ọ̀rọ̀ wọn láti gbé àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ yìí.
Kò sí ẹ̀sùn ọ̀rọ̀ yìí.
Àwọn tó ń sọ èdè Gẹ̀ẹ́sì lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, èdè Gẹ̀ẹ́sì ni èdè Gẹ̀ẹ́sì ti ń sọ èdè Gẹ̀ẹ́sì tí àwọn British ti ń sọ èdè Gẹ̀ẹ
Ó lé ní ẹgbẹ̀rún lára àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n lò ní èdè Gẹ̀ẹ́sì ni wọ́n gbé láti èdè Gẹ̀ẹ́sì. Ẹ rí ọ̀rọ̀ "cup", wọ́n sì mú kó̩ò̩pù.
Àwọn ọ̀rọ̀ "fóònù" ni fóònù, "ball" ni bó̩ò̩lù, àti "television" ni te̩lifís̩ó̩ò̩nù, lára àwọn míì.
Àwọn ọ̀rọ̀ yìí tí wọ́n "gbé" sí èdè Gẹ̀ẹ́sì sí èdè Gẹ̀ẹ́sì ṣẹlẹ̀ sí èdè Gẹ̀ẹ́sì.
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn èèyàn tó ń sọ èdè Hausa láti èdè Hausa tí wọ́n ń sọ ní agbègbè gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Àwọn ọ̀rọ̀ bíi àlùbáríkà ("ìdàgbàsókè"), àlùbó̩sà ("ìdàgbàsókè") àti wàhálà ("ìdàgbàsókè").
Ohun tí àwọn ọ̀rọ̀ ìsọ̀rọ̀ èdè yìí ni pé àwọn akọ̀ròyìn ń lo wọn nínú ìsọ̀rọ̀ wọn bí wọ́n ṣe ń sọ èdè náà.
Kò ṣẹlẹ̀ láti gbọ́ àwọn èèyàn sọ pé, Bá o̩mo̩ ye̩n mú bó̩ò̩lu è̩  tàbí "Ṣèrànwọ́ fún ọmọ náà gba bọ́ọ̀lù" ní Gẹ̀ẹ́sì.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ọ̀rọ̀ bó̩ò̩lu kò lédè èdè Yorùbá, àwọn akọ̀ròyìn máa ń sọ èdè Yorùbá.
Ọ̀kan lára àwọn ìṣòro tí ó ń sọ èdè Yoríbà ni pé àwọn tó ń sọ èdè Yoríbà sí èdè Gẹ̀ẹ́sì ni wọ́n ń sọ èdè Yoríbà sí èdè Gẹ̀ẹ́sì, wọ́n s
Àpẹẹrẹ ni ọ̀rọ̀ àkàrà  — ọ̀pọ̀ àwọn tó ń sọ èdè Yorùbà tún tún ń sọ èdè àkàrà nínú ìròyìn —, pàtàkì pẹ̀lú àwọn èèyàn lórílẹ̀-èd
Àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n ń lọ sí àwọn ọ̀rọ̀ wọn jẹ́ kí wọ́n mú kí àwọn ọ̀rọ̀ — tí wọ́n ń gbé nípa èdè — máa mú kí àwọn èèyàn — máa ń
Fún àpẹẹrẹ, kò sí ẹnikẹ́ni tó ń sọ orílẹ̀-èdè Japan pẹ̀lú ọ̀rọ̀ mìíràn — sushi jẹ́ sushi.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ohun tó ń sọ èdè Yorúbà bákan náà, èdè rẹ̀ àti ìdàgbàsókè rẹ̀ lè mú kí àwọn èèyàn sọ èdè Yorúbà tó ń sọ èdè
Bí àpẹẹrẹ, àmàlà jẹ́ oúnjẹ orílẹ̀-èdè Yorùbà, kódà ní àwọn agbègbè.
Ọ̀rọ̀ yìí lè lọ sí àwọn èdè míì tí àwọn tó ń sọ èdè míì tí àwọn tó ń sọ èdè mìíràn.
Ìtúmọ̀ ìtúnwí-ọ̀rọ̀ rẹ̀ sí "yam flour" kì í ṣe ìtúnwí-ọ̀rọ̀ rẹ̀ àti ìtúnwí-ọ̀rọ̀ rẹ̀ — ìtúnwí-ọ̀rọ̀ "Yom flour."
Wo ọ̀rọ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì "fanimorious", tí ó ti jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ nínú Ìwé Ìtumọ̀ Ayé.
Ó máa ń sọ pé "ọ̀rọ̀", tàbí "ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀", tàbí "ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀
Èyí lè jẹ́ kí èdè Yorúbá kò fún àwọn ọ̀rọ̀ àti àwọn ọ̀rọ̀ àti àwọn ọ̀rọ̀ àti àwọn ọ̀rọ̀ àti àwọn ọ̀rọ̀ àti ọ̀rọ̀ àwọn ọ̀rọ
Nítorí náà, wọ́n mú èdè Gẹ̀ẹ́sì -ious sílẹ̀ nínú èdè Yorúbá.
Àmọ́, ọ̀rọ̀ náà ni pé ọ̀rọ̀ náà wà láti èdè Yorùbá. Èyí jẹ́ ìfigagbága fún èdè Yorùbá.
Lọ́wọ́lọ́wọ́, ọ̀pọ̀ ọ̀rọ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì mìíràn ló wà nínú Ìwé Ìwé Oxford English Dictionary.
Bí àwọn akọ̀ròyìn rẹ̀ ṣe ń sọ̀rọ̀ nígbà tí àwọn akọ̀ròyìn rẹ̀ ṣe ń fún ìdàgbàsókè rẹ̀; Ìlànà rẹ̀ náà tún jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ torí pé
Nítorí náà, èdè Nàíjíríà àti Kòńgò yóò mú kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tó wà nípa èdè Nàíjíríà àti Kòńgò.
Ìtúmọ̀ Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀: Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ tí Google Translate fi èdè Yúróòpù — àti àwọn èdè míì — jẹ́
Àwọn ẹ̀rọ-alátagbà tí àwọn ẹ̀rọ-alátagbà ṣe fi ọ̀rọ̀ kan jẹ́ kí àwọn ọ̀rọ̀ kan ṣẹlẹ̀
Àjọ Wikimedia User Group Nigeria, October 2018 láti Wikimedia Commons CC.BY.2.0.
Èdè Gẹ̀ẹ́sì ti jẹ́ ọ̀rọ̀ ayélujára gẹ́gẹ́ bí "ọ̀rọ̀ ayélujára" tí ó jẹ́ ọ̀rọ̀ ayélujára.
Ní February 2020, ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn websites tó wà lórí ẹ̀rọ ayélujára ló wà lórí ẹ̀rọ ayélujára ló wà lórí ẹ̀rọ ayélujára, gẹ́gẹ́ bí WebTech3.
Àmọ́ bí ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ṣe ń sọ èdè àwọn èèyàn tó ń sọ èdè àwọn adití, ó ti jẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ —
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ilé-iṣẹ́ ti ń ṣiṣẹ́ láti mú àwọn ọ̀rọ̀ tí kì í ṣe èdè Gẹ̀ẹ́sì lórí ẹ̀rọ ayélujára, èyí sì mú kí àwọn èdè ọ̀pọ̀l
Ní àkọ́kọ́ oṣù February 2020, Google kéde pé ó mú èdè mẹ́fà láti túmọ̀ èdè tuntun nínú èdè Google Translate, bíi Kinyarwanda, Uighur, Tatar, Turkmen àti Odia, lẹ́
Obìnrin kan ń rí àwòrán kan nígbà tí ó ń kọ àwòrán kan ní ẹ̀rọ-alátagbà. Àwòrán láti ọwọ́ọ Pexels.
Ṣùgbọ́n ẹ kì í ṣe ìtúmọ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì náà, ẹ sì mọ̀ pé èdè Gẹ̀ẹ́sì ni ìtúmọ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì ni ìtúmọ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì ni èdè Gẹ̀
Ní báyìí, kò sí ọ̀rọ̀ rẹ̀ pàtàkì?
Ó jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ nígbà tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ ìtumọ̀ èdè yìí àti iṣẹ́ tí wọ́n ń ṣe.
Twitter ń túmọ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì sí èdè Gẹ̀ẹ́sì láti túmọ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì láti ṣe ìtúmọ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì lórí Google Translate, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé
Àmọ́ àwọn ìṣòro yìí ni pé àwọn ilé-iṣẹ́ ìtumọ̀ ayélujára máa ń ṣe èdè Gẹ̀ẹ́sì fún èdè Gẹ̀ẹ́sì tí wọ́n gbé láti ẹ̀rọ ayélujára.
Àwọn èdè kan lè ṣiṣẹ́ fún àwọn èdè kan, ṣùgbọ́n àwọn èdè bíi Yorúbá àti Ìgbò, èdè méjì tí ó wà láti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ń ṣiṣẹ́, torí
Nínú ọdún mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n tí Google ti gbé ọdún mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n láti mú èdè mẹ́fà tuntun, alábòójútó ilé-iṣẹ́ kan sọ pé:
Google Translate kẹ́kọ̀ọ́ láti àwọn ìtúmọ̀ èdè tí ó wà lórí ayélujára, àti tí àwọn èdè kò ní àwọn èdè tí kò ní àwọn èdè tí kò ní àwọn èdè tí
Àmọ́, látàrí àwọn ètò ìkẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n ń kọ́ wa, àtàwọn ènìyàn tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ láti ṣiṣẹ́ láti Ìgbìmọ̀ Google Translate Community, a ti
Bákan náà, ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn kò rírí bí wọ́n ṣe ń sọ — tàbí ìsọ̀rọ̀ — ní èdè wọn.
Nítorí náà, àwọn ìtúmọ̀ Bíbélì dáadáa kì í ṣe ìtúnwí-ọ̀rọ̀ yìí torí pé àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ yìí kì í ṣe ìtúnwí-ọ̀rọ̀ yìí.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ tí àwọn ẹ̀rọ-alátagbà ṣe mú àwọn ọ̀rọ̀ kan jẹ́, pàtàkì àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n máa ń jẹ́ kí àwọn ọ̀rọ̀ t
Bí àpẹẹrẹ, ọ̀rọ̀ ayaba àti obabìnrin ni wọ́n ń sọ nínú ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀.
Àwọn ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn mú èdè méjì gẹ́gẹ́ bí "obìnrin".
Àmọ́, láti ọ̀rọ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ àti ìṣẹ̀lẹ̀ àti ìṣẹ̀lẹ̀ àgbáyé, ó ní láti mọ pé àwọn ọ̀rọ̀ ayaba àti obabìnrin ni àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ṣẹlẹ̀, ètò ìtumọ̀ ayélujára ti ran àwọn èdè Adúláwọ̀ láwọn agbègbè ayélujára, ó sì mú kí àwọn èdè tuntun
Àwọn èdè Adúláwọ̀ lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ ti ń ṣẹlẹ̀ pẹ̀lú àwọn ohun tuntun bíi ẹ̀rọ-alátagbà àti ẹ̀rọ-alátagbà, bí àwọn ohun tuntun tí wọ́n
Ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ti mú kí àwọn èdè yìí jẹ́ kí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè yìí mú kí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè yìí jẹ́ kí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè yì
Pẹ̀lú ìdàgbàsókè àwọn èdè tuntun, àwọn èdè ọ̀pọ̀lọpọ̀ èdè Adúláwọ̀ ti di ọ̀pọ̀lọpọ̀ èdè Adúláwọ̀.
Bí àpẹẹrẹ, èdè Yorúbà ni àwọn ọ̀rọ̀ kan tí àwọn ọ̀rọ̀ ẹ̀rọ-alátagbà ń ṣe bí erọ amúlétutù ("air conditioner"), erọ Ìbánisọ̀rọ̀ ("phone") àti
Bákan náà, èdè Igbo ni àwọn ọ̀rọ̀ bíi ekwè nti ("telephone") àti ugbọ̀ àlà ("vehicle").
Àwọn ìgbìmọ̀ wọn ti fi àwọn ohun tí wọ́n ń ṣiṣẹ́.
Nínú àwọn kẹ́kọ̀ọ́ nípa ìròyìn àti ìròyìn lórílẹ̀-èdè Yorúkọ, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kẹ́kọ̀ọ́ pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn gbọ́ TV erọ Amóhùn
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìbéèrè àti ìbéèrè — àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kan sọ pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ fídíò àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́ lè sọ pé àwọn akẹ́kọ̀ọ
Àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí wọ́n ń ṣe nínú àwọn èdè yìí dùn fún èdè — ó jẹ́ kí àwọn ènìyàn ṣe ìgbàgbọ́ fún èdè àti ìdàgbàsókè.
Ní ọdún 2019, Google kọ́ ilé ẹ̀kọ́ AI àkọ́kọ́ rẹ̀ ní ìlú Accra, lórílẹ̀-èdè Ghana, láti mú kí “Google Translate’s ability to mú èdè Adití lórílẹ̀-èd
Oníṣègùn Moustapha Cisse, tó jẹ́ olùdarí iṣẹ́ Google ní Áfíríkà, gbàdúrà pé "orílẹ̀-èdè kan tó lé ní ọgọ́rùn-ún mẹ́rìndínlọ́gọ́rin (2,000) ni wọ
Mozilla àti BMZ ṣàlàyé ìpàdé wọn láti mú àwọn èdè Adúláwọ̀ fún èdè Adúláwọ̀. Pẹ̀lú àwọn iṣẹ́ bí wọ́n ṣe ń ṣe, àwọn ọ̀rọ̀ bí wọ́n ṣe
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà lórílẹ̀-èdè Greece àti North Makedóníà kò sí àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí wọ́n ṣe láti ṣe àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ COVID-19
"Institution of the Eucharist", àwòrán ọdún 1442 ni Fra Angelico. Àwòrán láti Wikipedia.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn ènìyàn tí àjálù COVID-19 ṣe ń pọ̀ sí ní Balkans, àwọn Ẹlẹ́rìí Kristẹni kan kò tẹ̀síwájú láti mú àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí wọ́n
Àwọn Ẹlẹ́rìí Kristẹni tí wọ́n máa ń jẹ́ Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run tàbí Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run ni àwọn Ẹlẹ́rìí Kristẹni tí wọ́n ń jẹ́ Kristẹni tí wọ́n
Àjọ Agbègbè Àgbáyé (WHO) rán àwọn ará wa láti jẹ́ kí wọ́n ṣe àpéjọ kan àti láti mú kí wọ́n ṣe ètò ìrànwọ́ àti ìrànwọ́ náà láti mú kí wọ́n ṣe
Nínú ìsọ̀rọ̀ tí ìjọ Greek Orthodox Church sọ ní ọjọ́ 9 oṣù March 9, Ìjọ Orílẹ̀-èdè Greek Orthodox Church sọ pé àwọn ènìyàn kì í ṣe ìrànlọ́wọ́ ná
Ó tún tẹ̀síwájú pé "ìṣẹ̀lẹ̀ Coronavirus kì í ṣe láti Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run, àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà máa gbàdúrà fún ìṣẹ̀lẹ̀ náà".
Bishop Klimis, tó jẹ́ abúlé ìpínlẹ̀ Peristeri, tó jẹ́ agbègbè tó wà ní ìlú Athens, sọ pé àwọn tó gbà pé àwọn tó gbà pé ìṣẹ̀lẹ̀ náà lè mú kí wọ́n
Ìgbàgbọ́ Ẹ̀rí Ọlọ́run ni ìgbàgbọ́ Ọlọ́run.
Ó jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìṣẹ̀lẹ̀.
Ó jẹ́ ìgbàgbọ́ láti gbàdúrà pé ìṣẹ̀lẹ̀ náà lè ṣẹlẹ̀ nítorí ìgbàgbọ́ Ẹ̀rí Ọlọ́run.
Ọgọ́rùn-ún mẹ́tàlélọ́gọ́rin (89) tí wọ́n ti fi ẹ̀mí COVID-19 lórílẹ̀-èdè Greece, àmọ́ àwọn èèyàn kò fara pa.
Àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè Greece tí wọ́n ti kó ilé ẹ̀kọ́ àti ìpàdé àpéjọ láti mú kí wọ́n ṣe ìpàdé, wọ́n sọ fún Ẹlẹ́rìí Jèhófà pé kí wọ́n
Àmọ́ àwọn aláṣẹ ìpínlẹ̀ ìpínlẹ̀ náà ń rí i pé ààrẹ àti àwọn aláṣẹ ìjọba kan lọ́jọ́ Sunday, ààrẹ àti àwọn aláṣẹ ìjọba kan wá síbẹ̀
Ní orílẹ̀-èdè North Makedóníà, Ilé Ẹjọ́ Orílẹ̀-èdè Makedóníà – Ohrid  Archbishopric ni wọ́n ń gbé.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà kò sọ ọ̀rọ̀ kankan nípa ìjì náà, àmọ́ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti ń ṣiṣẹ́ bí wọ́n ṣe ń ṣiṣẹ́ n
Nígbà tí orí ẹ̀rọ ìlú Prespa-Pelagonia jáde nígbà tí orí ìtumọ̀ ayélujára orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà ṣe ìtúmọ̀ ìtúnwí-ọ̀rọ̀ kan lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣ
Arákùnrin orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà Sergey Adonin ni wọ́n kọ àwòrán náà, tí ó sọ pé ó mọ̀ ọ̀rọ̀ mícrobiology àti ìrírí tí ó ń ṣiṣẹ́ ní ilé ìwòsàn.
Ó tẹ̀síwájú nínú ìwé náà pé ìgbésẹ̀ tí wọ́n ṣe ní ọdún mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n ọdún mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n ní Bizantium kò bà jẹ́, torí "ìgbàgbọ́
Bákan náà ní orílẹ̀-èdè North Makedóníà, àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ sọ fún ilé ẹjọ́ náà.
Fún àpẹẹrẹ, ọ̀kan lára àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ kan — tí ní báyìí ṣe àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ àwọn ajàfẹ́tọ
Tweet: Mo gbé Ìrántí Ikú Kristi lọ́jọ́ Ajé lọ́jọ́ Sunday ní Ilé Ẹjọ́ Tó Ń Ṣèrìbọmi tó wà nílùú Skopje, mo sì ń ṣiṣẹ́ báyìí!
Kí ni ìṣẹ̀lẹ̀ yín?
Àwòrán: Láìpẹ́ bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn aláṣẹ gbé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn: Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà gbé Ìrántí Ikú Kristi lẹ́kọ̀ọ́ lẹ́kọ̀ọ́
Sladjana Velkov, akọ́nimọ̀ọ́gbá tí ó ń ṣiṣẹ́ ní Serbia àti North Makedóníà sọ pé ìṣẹ̀lẹ̀ náà "kò ṣẹlẹ̀ sí" àti pé ìṣẹ̀lẹ̀ tuntun tuntun ná
Bákan náà, láti orílẹ̀-èdè Ítálì, tí ó lé ní 631 èèyàn tó kú nínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà, ó sì lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́rìndínlógójì (10,000) èèyàn tó fara pa,
Bákan náà, àwọn èèyàn mẹ́fà tí wọ́n ti pè ní COVID-19 ní North Macedonia; 25 ní Slovenia; 13 ní Croatia; mẹ́fà ní Albania; mẹ́fà ní Serbia; mẹ́fà ní Bosnia; mẹ
Àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ mẹ́fà ní Romania àti mẹ́fà ní Bulgaria.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Kristẹni níbẹ̀
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti ti ṣàlàyé bí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ṣe ń ṣẹlẹ̀ lọ́wọ́ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Ní oṣù kejì, ọgọ́rùn-ún mẹ́tàlélọ́gọ́rin (7,400) tí wọ́n fi ẹ̀sùn COVID-19 lórílẹ̀-èdè South Korea — orílẹ̀-èdè tí kò gbọ́ pé ìṣẹ̀lẹ̀ ná
Wọ́n fi ẹ̀wọ̀n ọ̀daràn ọ̀daràn lọ́wọ́ ọ̀daràn ọ̀daràn náà — tí wọ́n ń sọ pé ìṣẹ̀lẹ̀ — àti akọ́nimọ̀ọ́gbá rẹ̀ ọmọ ọdún mẹ́
Bákan náà, Ìjọba Orthodox Diocese orílẹ̀-èdè Korea ṣe àtúnṣe àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí Ilé Ẹjọ́ Tó Ń Ṣètò Ìṣẹ̀lẹ̀ Ètò Ìṣẹ̀lẹ̀ lórílẹ̀-èdè K
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà máa wà lásìkò tí wọ́n ń wà lásìkò tí wọ́n ń wà lásìkò tí wọ́n ń wà lásìkò tí wọ́n ń wà lásìkò tí wọ́n ń wà lásìkò.
Ẹ̀wẹ̀, kí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí Ẹlẹ́rìí Jèhófà, wọ́n máa dá àwọn ará wọn lẹ́wọ̀n pẹ̀lú oúnjẹ tí wọ́n ń gbé níbi tí wọ́n ń gbé níbi tí wọ́
Ẹ̀wẹ̀, wọ́n ò máa gbé àwọn ẹnikẹ́ni pẹ̀lú ẹnikẹ́ni.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Ẹ̀wẹ̀, wọ́n ò kú àwọn Ìṣẹ̀lẹ̀ náà, àmọ́ wọ́n ò bẹ̀rẹ̀ sí wọn.
Ẹ̀wẹ̀, wọ́n ò máa lo àwọn ìwé Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ nígbà tí wọ́n ń gbé àdúrà.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà kì í rí Antidoron láti àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà, ṣùgbọ́n tí wọ́n kúrò nínú ìjọ.
Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ẹ
Àpéjọ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà àti àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà kò wáyé.
Àwọn ilé ẹjọ́ kan lórílẹ̀-èdè Yúróòpù ti ṣe àwọn ìgbésẹ̀ yìí, bíi ilé ẹjọ́ Kátólíìkì ní Ítálì.
Àwọn ìjọ tó wà ní Croatia tún ṣe àwọn òfin tí wọ́n ń gbé ní ìlú Lourdes, wọ́n sì ti gbé ibi tí wọ́n ń gbé ní ìlú Lourdes lórílẹ̀-èdè Faransé.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Róòmùníà ṣe àpilẹ̀kọ kan tí wọ́n sọ pé "àwọn ìgbàgbọ́ tí wọ́n ṣe torí pé àjálù kankan jẹ́ kí wọ́n ṣ
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tí wọ́n jẹ́ kí wọ́n bá àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ náà ṣẹlẹ̀ nínú àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní àwọn ẹgbẹ́ náà.
Wọ́n lè bá àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà pé kí wọ́n lè lo ẹ̀wọ̀n Ọlọ́run fún Ìgbésẹ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́run.
Lẹ́yìn tí orílẹ̀-èdè Ítálì dá àwọn orílẹ̀-èdè mìíràn, àwọn orílẹ̀-èdè mìíràn bíi Czech Republic, bíi Czech Republic, tí wọ́n tún ṣe ìrànlọ́wọ́
Ìjọba orílẹ̀-èdè North Makedóníà sọ ìpínlẹ̀ ìlú fún ọjọ́ méjì, wọ́n sì tún kó àwọn ilé ẹ̀kọ́, ilé ẹ̀kọ́ àti ilé ẹ̀kọ́ fún ọjọ́ méjì
Ìròyìn Ohùn Àgbáyé tí wọ́n ṣàlàyé nípa àjálù COVID-19.
Ìjọba orílẹ̀-èdè Nàìjííríà ń ṣètò ìrìnàjò ìrìnàjò COVID-19 lẹ́yìn ìdàgbàsókè àwọn ènìyàn tí àjálù COVID-19 ṣẹlẹ̀
Àwọn orílẹ̀-èdè mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (13) tí ó lé ní ọgọ́rùn-ún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (1,000)
Àwòrán láti ọwọ́ọ Pete Linforth láti Pixabay. A lò lórí ẹ̀tọ́ Pixabay, ó lò lórí ẹ̀tọ́ àwọn ará.
Ìròyìn Ohùn Àgbáyé tí wọ́n ṣàlàyé nípa àjálù COVID-19.
Ìjọba orílẹ̀-èdè Nàìjííríà ti rí àwọn ènìyàn mẹ́fà tí wọ́n pè ní COVID-19, gẹ́gẹ́ bí àjọ Nigeria Centre for Disease Control (Nigeria Centre for Disease Contr
Dókítà E. Osagie Ehanire fi hàn pé àwọn èèyàn mẹ́gbẹ̀rún sí COVID-19 lọ́jọ́ kẹta lẹ́yìn tí ó wà ní orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ní ọjọ́ kẹrin, oṣù kẹ
Àwọn dókítà náà bẹ̀rẹ̀ sílẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Èkó, lẹ́yìn tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí ọjọ́ mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (14) ní ìpínlẹ̀ Èkó, lẹ́yìn tí wọ
Àwọn dókítà tó wà nílùú Yaba lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà tó wà ní ìlú Yaba, lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Ẹ̀wẹ̀, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ni wọ́n ń ṣètò ìtọ́jú ìtọ́jú.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn iṣẹ́ COVID-19 ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ìjọba ti mú kí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè mẹ́rin láti orílẹ̀-èdè mẹ
Àwọn tó ti kúrò nílẹ̀ náà láti orílẹ̀-èdè yìí ni wọ́n gbọ́ ọjọ́ mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n.
Ní February 27, ọmọ orílẹ̀-èdè Italy kan tó wá sí Nàìjíríà lọ sí Nàìjíríà gẹ́gẹ́ bí ohun tí wọ́n ṣe ń lọ sí orílẹ̀-èdè náà.
Ìròyìn: Ọmọ orílẹ̀-èdè Italy kan tó jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè orílẹ̀-èdè Italy jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Gẹ́gẹ́ bí ilé ẹjọ́ NCDC ṣe sọ, ọ̀rọ̀ kejì tí Ilé Ẹjọ́ NCDC sọ, ni alábòójútó àwọn ilé ẹjọ́ tí wọ́n ti tẹ̀síwájú méjì.
Nítorí náà, àwọn ènìyàn kejì ni wọ́n fi ẹ̀wọ̀n náà sílẹ̀, wọ́n sì dá wọ́n lọ sílẹ̀ ní 13th oṣù March 2020, wọ́n sì dá wọ́n sílẹ̀ lọ sílẹ̀
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà kò rí ìrànwọ́ tí àjálù COVID-19 báyìí, wọ́n sì ti pinnu pé kí wọ́n lè mú kí wọ́n lè mú kí wọ́n
Netizen Ayobami sọ̀rọ̀ nípa ìrànlọ́wọ́ ìjọba NCDC. Ó sọ fún àjọ náà láti "jẹ́ kí ilé ìgbìmọ̀ agbéròyìnjáde àti ṣe iṣẹ́ kan!"
Gideon sọ pé, ó "yẹ kí gbogbo wa lè jẹ́ kí gbogbo wa ṣe ń ṣe COVID-19 ní orílẹ̀-èdè Nàìjííríà.
"Jẹ́ kí àwọn tó wá láti orílẹ̀-èdè tó wà láti orílẹ̀-èdè" tí àjálù yìí ṣẹlẹ̀ jẹ́, sọ akọ̀ròyìn Bayo Olupohunda:
Dókítà Whitewalker tẹ̀síwájú pé ìfẹ̀hónúhàn láti mú kí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣe láti mú kí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣe láti
Dókítà Chikwe Ihekweazu, tó jẹ́ ọ̀gá àgbà àjọ NCDC sọ pé wọ́n "ń ṣiṣẹ́ gan-an láti pèsè gbogbo àwọn nǹkan tí wọ́n nílò":
Ní March 17, ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kẹ́kọ̀ọ́ pé kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́
Gbogbo àwọn tó wá láti orílẹ̀-èdè Nàíjíríà tí àjálù náà ṣẹlẹ̀ sí orílẹ̀-èdè tí àjálù náà ṣẹlẹ̀ sí àwọn orílẹ̀-èdè tí àjálù náà ṣẹ
Ìjọba tún mú kí àwọn tó wá sílẹ̀ ní orílẹ̀-èdè Nàíjíríà tí wọ́n sì wá sílẹ̀ ní orílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Lọ́jọ́ Saturday, March 21, 2020, wọ́n yóò wáyé ní Saturday, March 21, 2020, wọ́n yóò wáyé lọ́jọ́ mẹ́rin, tí wọ́n yóò wáyé lọ́jọ́ mẹ́rin.
Bákan náà: COVID-19 ní Áfíríkà: Àwọn orílẹ̀-èdè máa ń gbé àwọn orílẹ̀-èdè lórílẹ̀-èdè Áfíríkà
Ọ̀pọ̀ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ ti ń ṣiṣẹ́ àwọn ìgbésẹ̀ tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ láti mú kí àjálù COVID-19 ṣẹlẹ̀.
Àwọn ìlànà tí wọ́n ṣe yìí ni àwọn orílẹ̀-èdè tí àwọn èèyàn tí àwọn èèyàn tí àwọn èèyàn tí àwọn èèyàn tí àwọn èèyàn tí àwọn èèyàn tí
Ìgbìmọ̀ alábòójútó àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà
Àwọn ìròyìn nípa ìròyìn tí àwọn alábòójútó ètò ìṣẹ̀lẹ̀ COVID-19 ṣe ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Obìnrin kan tó jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́fà ní Gẹ̀ẹ́sì dé orílẹ̀-èdè Gẹ̀ẹ́sì sí Nàìjíríà, ní March 11.
Lẹ́yìn tí wọ́n fi àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ COVID-19 lẹ́yìn, wọ́n sì dá á lọ sí Ilé Ẹ̀kọ́ Tó Ń Ṣètò Ìṣẹ̀lẹ̀ Enugu State Teaching Hospital (ESUTH) Colliery Pa
Wọ́n mú un ní ESUTH Colliery Parklane nígbà tí wọ́n fi ẹ̀rọ rẹ̀ sí NCDC fún ìdánilẹ́kọ̀ọ́ fún ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ní March 14.
Ní March 15, obìnrin náà kú lẹ́yìn tí ilé ẹjọ́ NCDC ti ròyìn pé òun ti ń tọ́jú COVID-19.
Àmọ́, nínú ìwé kan tí Gómìnà ìpínlẹ̀ Enugu kọ sí gómìnà ìpínlẹ̀ Enugu, ọmọbìnrin obìnrin náà sọ pé àwọn alábòójútó ilé ìwòsàn tí àwọn ọlọ́p
Ní ìpínlẹ̀ Èkó, tí ó jẹ́ olú-ìlú orílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Ní March 17, David Hundeyin, tó jẹ́ akọ̀ròyìn pẹ̀lú ìròyìn News Wire ròyìn pé ìṣẹ̀lẹ̀ COVID-19 kan tó wà ní ilé iṣẹ́ Dangote Oil Refinery Company ní ìlú Ibeju
Ní March 12, ọmọ orílẹ̀-èdè India kan tó wà láti ilé-iṣẹ́ Dangote Refinery láti ilé-iṣẹ́ Dangote Refinery láti Mumbai lẹ́yìn tí wọ́n wá sí Nàìjíríà lẹ́y
Ìṣẹ̀lẹ̀ Hudeyin fi hàn pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọjọ́ lẹ́yìn tí ó wá sílẹ̀ lọ́jọ́ kan lẹ́yìn tí ó wá sílẹ̀ lọ́jọ́ kan lẹ́yìn tí ó wá sílẹ̀
Àmọ́, “kò mọ̀ bóyá tí ẹnikẹ́ni tó wà ní ilé ẹ̀ka ọ́fíìsì Dangote Refinery ṣe ń fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn alábòójútó ètò ìṣẹ̀lẹ̀ tó
Hudeyin tún tẹ̀síwájú pé ilé-iṣẹ́ náà lọ lọ́wọ́ "ilé-iṣẹ́ òfin òfin" ní orílẹ̀-èdè Nàíjíríà "láti fi owó rẹ̀ sílẹ̀ sílẹ̀", tí ó sì mú kí
Ìròyìn yìí fún àwọn alábòójútó ilé-iṣẹ́ náà láti mú ìròyìn kan tó wà ní ìlú Yaba, lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé COVID-19 ṣe ń ṣẹlẹ̀ sí ìjọba àti ètò ìṣèlú orílẹ̀-èdè China?
Àwòrán náà ń pè àwòrán orílẹ̀-èdè China nínú àwọn èèyàn mẹ́rin tí ó ń kọ àwọn èèyàn mẹ́rin tí ó ń kọ "Wuhan pneumonia" (tí ó ń ṣe ní èdè Chinese)
Àwòrán ló lò pẹ̀lú àṣẹ.
Ohun tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí oúnjẹ gẹ́gẹ́ bí ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ orílẹ̀-èdè Chi
Lẹ́yìn tí ìṣẹ̀lẹ̀ Coronavirus ti wà ní Wuhan ní oṣù December 2019, ìṣẹ̀lẹ̀ kan tí wọ́n mú kí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè China àti ìjọba Beijing.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ìjọba orílẹ̀-èdè China, bó tiẹ̀ jẹ́ kí ìjọba orílẹ̀-èdè China, bó tiẹ̀ jẹ́ kí ìjọba orílẹ̀-èdè China mú àwọn ìròyìn tí ó
Nígbà tí wọ́n fi àwọn ìrànwọ́ gan-an láti mú kí ìṣẹ̀lẹ̀ náà bẹ̀rẹ̀ láti mú kí ìṣẹ̀lẹ̀ náà bẹ̀rẹ̀, fún àwọn ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ni
Àwọn dókítà àti àwọn oníṣègùn ń ṣiṣẹ́, wọ́n sì ń ṣiṣẹ́ bí wọ́n ṣe mọ̀ bí wọ́n ṣe ń ṣe COVID-2019, tí wọ́n sì ń ṣe COVID-2019, tí wọ́n
Ìgbàgbọ́ kan tí wọ́n máa ń jẹ́ kí wọ́n máa ń jẹ́ oúnjẹ tàbí oúnjẹ tí wọ́n máa ń jẹ́ oúnjẹ lórílẹ̀-èdè China àti wọ́n máa ń jẹ́ oúnjẹ Huan
Ọ̀kan lára àwọn ìbéèrè tí wọ́n ṣe ń jẹ́ kí ìṣẹ̀lẹ̀ náà ṣẹlẹ̀ ni ìṣẹ̀lẹ̀ rẹ̀: bóyá ọmọnìyàn láti ọmọnìyàn sí ọmọnìyàn, bóyá
Àwọn ìdánilẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n fi hàn pé ìṣẹ̀lẹ̀ ọmọnìyàn sí ọmọnìyàn sí ọmọnìyàn, àti ohun tí wọ́n mọ̀ ni pé ìṣẹ̀lẹ̀ náà ṣẹlẹ̀
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn oníṣègùn máa ń rí i pé àwọn oníṣègùn máa ń rí i pé àwọn ọmọ ẹgbẹ̀rún mẹ́ta sí mẹ́ta sí mẹ́ta sí mẹ́ta sí mẹ́ta sí
Bí àwọn ènìyàn tí wọ́n ń ṣẹlẹ̀ lọ́wọ́lọ́wọ́, ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ti ṣẹlẹ̀ ní agbègbè Hubei àti olú-ìlú rẹ̀ Wuhan tí ó
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé gbogbo àwọn dókítà náà ń gbé ní gbogbo orílẹ̀-èdè China, gbogbo àwọn òṣìṣẹ́ tó ń ṣiṣẹ́ lórílẹ̀-èdè China, wọ́n sì ń ṣiṣẹ
Àmọ́ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ Wuhan kì í jẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀, ó tún jẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀.
Ìgbàgbọ́ ìjọba tí ó sọ pé kò sí ohun tí kò ṣe nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà títí kan nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà ti fa ìgbàgbọ́ àwọn ọmọ orílẹ̀-è
Àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá ní Beijing ni wọ́n fẹ̀sùn bí ó ṣe ń ṣiṣẹ́ nípa àjálù SARS ní ọdún-un 2002-2003 torí pé ó ṣe ìròyìn láti Àjọ Agbègbè Àgbáy
Olùdarí orílẹ̀-èdè China, Xi Jinping kọ́kọ́ sọ̀rọ̀ nípa àjálù yìí títí di January 20 nígbà tí ó sọ pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ náà ṣẹlẹ̀ nín
Bí orílẹ̀-èdè China ṣe ń ṣe ìwàásù pẹ̀lú orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, torí pé orílẹ̀-èdè China ń ṣe ìfẹ̀hónúhàn pẹ̀lú
Àwọn ilé ẹ̀ka ọ́fíìsì orílẹ̀-èdè Mozambique àti Cape Verde ní Mozambique àti Cape Verde ń pèsè ọ̀rọ̀ ayélujára tí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Mozambique àti Ca
Santa Maria Avenue, Cape Verde. Àwòrán láti ọwọ́ọ Miccaela, Wikimedia Commons. CC-BY 3.0
Ìròyìn Ohùn Àgbáyé tí wọ́n ṣàlàyé nípa àjálù COVID-19.
Bí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Mozambique àti Cape Verde ṣe ń ṣiṣẹ́ láti kúrò níbi tí àjálù COVID-19 ṣẹlẹ̀, àwọn ilé ẹ̀ka ọ́fíìsì tó ń ṣ
Ní báyìí, orílẹ̀-èdè Mozambique ti rí àwọn èèyàn mẹ́fà tó fara pa díẹ̀ pẹ̀lú COVID-19, kò sí ìkankan, bí Cape Verde ti fara pa díẹ̀ pẹ̀lú àwọn èèyàn ka
Ní ọjọ́ kẹ́yìn, orílẹ̀-èdè méjì ti fi ọjọ́ mẹ́tàdínláàádọ́ta (30) ọjọ́ tí wọ́n ti fi ọjọ́ mẹ́tàdínláàádọ́ta (30) ọjọ́ tí wọ́n máa
Gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde Lusa ní Pọ́túgà:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Àwọn ilé-iṣẹ́ orílẹ̀-èdè Cape Verde méjì tó wà ní Cape Verde, CV Móvel àti Unitel T+, tẹ̀síwájú ìpolongo kan tí wọ́n yóò fún àwọn èèyàn lọ́wọ́ lọ́j
Ètò “Fica em Casa” (“stay home” ní Gẹ̀ẹ́sì), àwọn iléeṣẹ́ méjì tó wà lórí ayélujára lórí ayélujára lórí ayélujára lórí ayélujára lórí ẹ̀rọ-aláta
Àwọn òṣìṣẹ́ méjìlélógójì méjìlélógójì méjìlélógójì náà fún àwọn òṣìṣẹ́ méjìlélógójì méjìlélógójì lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà, tí wọ́n
COVID-19: Ìpolongo fún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Cape Verde láti ran àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Cape Verde lọ́wọ́ sílẹ̀.
Àwọn èèyàn kan ti béèrè fún ìpolongo yìí torí pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Cape Verde kò ní ẹ̀rọ-alátagbà:
Kí ìṣẹ̀lẹ̀ kan!!!
Bí ọgọ́rùn-ún àwọn ọmọ Cape Verde ní ẹ̀rọ-alátagbà?
Ní erékùṣù Cape Verde, orílẹ̀-èdè tó jẹ́ ẹgbẹ̀rún mẹ́tàlélọ́gọ́rin (560,000), èèyàn tó jẹ́ ẹgbẹ̀rún mẹ́tàlélọ́gọ́rin (57) ló lo ayélujára,
Ní ọdún yẹn, ọgọ́rùn-ún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (50).
Ní orílẹ̀-èdè Mozambique, níbi tí àwọn ọmọ ẹgbẹ̀rún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (30) mílíọ̀nù èèyàn ló ń lo ẹ̀rọ-alátagbà — ìròyìn àgbáyé yìí sọ p
Àwọn èèyàn tó wà láti ọgọ́rùn-ún mẹ́tàdínláàádọ́ta (1 sí 5 GB), wọ́n sì wà láti ọgọ́rùn-ún mẹ́tàdínláàádọ́ta (25 sí 100 meticals (0.37 sí 1.50 US
Àwọn métícals mẹ́tàdínlógójì (25) tí wọ́n ń gbé nílé fún ọjọ́ mẹ́tàdínlógójì (30).
Lọ́wọ́ *219# pinnu ọ̀rọ̀ yín, kó sì lọ sílé pẹ̀lú Tmcel. Fún àwọn ìròyìn míì wá wà lórí àwòrán yìí:
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ọ̀rọ̀ náà dùn díẹ̀, àwọn òǹlọ́wọ́ Twitter kan béèrè:
Ìṣẹ̀lẹ̀ díẹ̀.
Èyí dára púpọ̀ báyìí?
Kò sí ilé fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Mozambique àti Cape Verde. Ajàfẹ́tọ́ Tomás Queface sọ pé:
Ìṣẹ̀lẹ̀ #Coronavirus fi hàn pé ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ àwọn ọmọ ìlú.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé #StayAtHome jẹ́ ẹ̀tọ́ fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn, fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ni ìṣẹ̀lẹ̀ ni: ṣì ń gbé nílé kò sí oúnjẹ, tàb
Ìṣẹ̀lẹ̀ COVID-19 mú kí àwọn dókítà mú kí wọ́n ṣe iṣẹ́ ìrànwọ́ lórílẹ̀-èdè Africa
Orílẹ̀-èdè Africa kò jẹ́ ilé-iṣẹ́ ìtọ́jú'
Sgt. 1st Class Marites Cabreza, tí ó jẹ́ dókítà pẹ̀lú ìgbìmọ̀ 354th Civil Affairs Brigade, Special Functioning Team, Combined Joint Task Force-Horn of Africa, ń ṣiṣẹ́ ní Mar
Àwòrán láti ọwọ́ọ ológun ológun US Air Force, Jeremy T. Lock. Àwòrán Àgbáyé.
Ìròyìn Ohùn Àgbáyé tí wọ́n ṣàlàyé nípa àjálù COVID-19.
Ìgbàgbọ́ àwọn oníṣègùn àti oníṣègùn láti tẹ̀síwájú ohun tí àwọn oníṣègùn máa ń tọ́jú COVID-19 nínú ẹ̀kọ́ ọ̀daràn ti mú kí àwọn ọmọnìyàn
Ní April 1, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ méjì lórílẹ̀-èdè France, Dókítà Jean-Paul Mira àti Camille Locht, ròyìn pé ìtọ́jú iṣẹ́ ẹ̀rọ-alátagbà tí wọ́n máa ń ṣe
Dókítà Mira, tó jẹ́ ọ̀gá àgbà fún ilé ìtọ́jú ìtọ́jú tó ń ṣètò ìtọ́jú ní ilé ìtọ́jú Cochin ní Paris sọ pé “àwọn ìkẹ́kọ̀ọ́ AIDS, níbi tí
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ méjì sọ̀rọ̀ yìí nínú ìgbésẹ̀ tí wọ́n ṣe ní orílẹ̀-èdè Europe àti Australia, kí wọ́n mọ̀ bóyá ẹ̀wọ̀n tí wọ́n ṣe lè ṣe
Ní orílẹ̀-èdè Australia, ọgọ́rùn-ún mẹ́tàlélọ́gọ́rin (4,000) àwọn tó ń ṣiṣẹ́ ìtọ́jú ìtọ́jú ìwòsàn.
Ohun tí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ yìí fi hàn pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ti ń ṣiṣẹ́ àti ìdàgbàsókè lórílẹ̀-èdè Africa, níbi tí àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè Afric
Ìsọ̀rọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ náà mú kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ náà jẹ́ kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ sọ pé, "Àwọn ọmọ Africa kì í jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè
Akọ́nimọ̀ọ́gbá agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Ivoria, Didier Drogba sọ pé:
Ní April 3, Dókítà Mira ti sọ̀rọ̀ rẹ̀ fún àwọn ìsọ̀rọ̀ rẹ̀, ṣùgbọ́n kì í ṣe lẹ́yìn ìfẹ̀hónúhàn àti ìfẹ̀hónúhàn láti ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ
Ní ọjọ́ yìí, dókítà ọmọ orílẹ̀-èdè Kongo Jean-Jacque Muyembe, tó ń ṣiṣẹ́ lórí àwọn ètò ìṣẹ̀lẹ̀ Ebola ní orílẹ̀-èdè Democratic Republic of Congo s
Muyembe, tó jẹ́ ọ̀gá àgbà fún ìgbìmọ̀ tó ń ṣiṣẹ́ lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà àti ilé-iṣẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀ ètò ìṣẹ̀lẹ̀ náà sọ pé:
A ti pinnu láti ṣe àwọn iṣẹ́ yìí...
Amẹ́ríkà, tàbí ní Kánádà, tàbí ní China.
A ní àwọn akẹẹgbẹ́ tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ níbi tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ níbi tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ níbi tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ níbi tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ níbi
Bákan náà, àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Kongo àti àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè kárí ayélujára kárí ayélujára kárí ayélujára sọ̀rọ̀ Dókítà Muyembe lórílẹ̀-èdè K
Lẹ́yìn ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọjọ́, Dókítà Muyembe sọ̀rọ̀ rẹ̀ nínú fídíò kan, ó sọ pé ohun tí wọ́n yóò ṣe ní DR Congo lẹ́yìn tí wọ́n ti ṣe ní orílẹ
Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ iṣẹ́ dókítà lórílẹ̀-èdè Africa
Ìrànwọ́ tó ń ṣiṣẹ́ lórílẹ̀-èdè Africa — tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ lórí "ìrànwọ́ gan-an" àti ìrànwọ́ fún àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ bíi meningitis àti HIV/AIDS
Àwọn ilé ẹjọ́ àgbáyé bíi World Health Organization, Centers for Disease Control àti National Institute for Disease Control (National Institute for Disease Control) àti National Institu
Ní Zimbabwe, ní ọdún 1990, ó lé ní ọgọ́rùn-ún mẹ́rìndínlọ́gọ́rin (17,000) obìnrin tí ó jẹ́ ọmọ obìnrin tí àjọ CDC, WHO àti àjọ Nàìjíríà fún iṣẹ
Ní ọdún 1990, ilé ẹ̀ka ọ́fíìsì Pfizer tẹ̀síwájú ohun tí ó jẹ́ Trovan ní ọgọ́rùn-ún mẹ́tàdínlógún (200) ọmọ ọdún ní Kano, lórílẹ̀-èdè Nàìjírí
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìdílé fi ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn, wọ́n sì fi ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn pẹ̀lú Pfizer.
Ìṣẹ̀lẹ̀ ọ̀dọ́ kì í ṣe nínú ìtàn ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ àti ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ — ó tún jẹ́
"Ìjọba orílẹ̀-èdè Yúróòpù àti ìjọba orílẹ̀-èdè Yúróòpù mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú k
Láti malaria sí àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ "ìṣẹ̀lẹ̀ míì", àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ fi àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ lọ́wọ́ ìṣẹ̀lẹ̀
Ó bẹ̀rẹ̀:
Ní Tanganyika àti àwọn ìlú míì lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀, èyí jẹ́ kí àwọn ẹlẹ́wọ̀n tó wà ní ìlú Àfíríkà lè bá àwọn ẹlẹ́wọ̀n wọn sílẹ̀ lát
Àwọn ọ̀rọ̀ yìí wà ní orílẹ̀-èdè East Africa nípa “ẹgbẹ́” àwọn ènìyàn tí àwọn Ẹlẹ́rìí Yúróòpù ṣiṣẹ́ nípa “ẹgbẹ́” àwọn ènìyàn t
Èdè Swahili ní èdè Swahili jẹ́ àwòrán "ọkùnrin" tàbí "ẹ̀wọ̀n ọkùnrin" — tí ó tún jẹ́ ẹ̀wọ̀n pẹ̀lú “ẹ̀wọ̀n.”
Ìtàn yìí ti mú kí àwọn aláṣẹ ṣe ń ṣe ìgbàgbọ́ àwọn dókítà, àwọn iṣẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀ àti ìṣẹ̀lẹ̀ lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀, wọ́n sì ń ṣe
Ìṣẹ̀lẹ̀ ọdún-un 1990 ní ìlú Kano, lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà, mú kí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà jẹ́ kí ọ̀pọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè
Àwọn ìròyìn yìí wáyé gẹ́gẹ́ bí ìròyìn, wọ́n sì mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n
Ìrànwọ́ láti àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ọlọ́pàá
Nítorí náà, kí ni yóò ṣe fún àwọn iṣẹ́ ìtọ́jú COVID-19 ní Áfíríkà?
Àwọn ọmọ orí ayélujára àti àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ti sọ pé “àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Africa kì í jẹ́ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Guinea.”
Olùdarí àjọ WHO, Tedros Adhanom Ghebreyesus ti sọ pé àwọn dókítà méjì lórílẹ̀-èdè Faransé méjì náà jẹ́ "ìfẹ̀hónúhàn" láti "ìṣẹ̀lẹ̀ òṣèlú", ó sì
Orílẹ̀-èdè Africa kò lè jẹ́ ibi tí wọ́n ṣe fún àwọn ènìyàn tí wọ́n máa ń pèsè ohun tí wọ́n máa ń pèsè ohun tí wọ́n máa ń pèsè ohun tí wọ́n máa ń
Àmọ́, ìfẹ̀hónúhàn àti ìfẹ̀hónúhàn tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ dókítà tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ lórí ẹ̀rọ-alátagbà àti ẹ̀rọ-alátagbà tí wọ́n ń ṣiṣẹ
Ní Côte d'Ivoire ní April 6, àwọn afẹ̀hónúhàn bẹ̀rẹ̀ sí ilé ìtẹ̀jáde COVID-19, wọ́n sọ pé ibùdó rẹ̀ ní agbègbè tó wà ní agbègbè tí àwọn ènìyàn ṣe
Ìṣẹ̀lẹ̀ náà ni "ìrántí àwọn ènìyàn tí àjálù Ebola ṣẹlẹ̀ ní Oòrùn àti Central Africa nígbà tí àwọn ènìyàn kan bẹ̀rẹ̀ sí àwọn alábòójútó ọ̀
Àmọ́, nígbà tí ìṣẹ̀lẹ̀ Ebola ọdún 2018 ní DR Congo, àwọn dókítà ṣe iṣẹ́ ìgbìmọ̀ ọmọnìyàn "lábẹ́ òfin" — lábẹ́ ọ̀rọ̀ dókítà tí wọ́n
Ní November 2019, ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Congolese tí wọ́n ṣe ìtẹ̀jáde Ebola lẹ́yìn tí ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Kòńg
Wọ́n rántí pé kí wọ́n dá ìjọba orílẹ̀-èdè DR Congo lẹ́wọ̀n ní April 12, ṣùgbọ́n lẹ́yìn ọjọ́ méjìdínlọ́gbọ̀n (50), ọkùnrin kan ọmọ ọdún m
Ní báyìí, pẹ̀lú ìjìnlẹ̀ Ebola àti ìjìnlẹ̀ àwọn ọmọnìyàn tí ó wà lórílẹ̀-èdè Kóńgò, ìjọba orílẹ̀-èdè Kóńgò nílò láti mú kí àwọn aláṣẹ
Bákan náà, àwọn iṣẹ́ mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (62) tó ń ṣiṣẹ́ láti ṣe iṣẹ́ tí wọ́n ń ṣe fún COVID-19. Àwọn iṣẹ́ tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ tí wọ́n
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn ilé-iṣẹ́ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tí wọ́n ń gbé ní orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ tí wọ́n ń gbé ní orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ lórílẹ̀-èdè
Ní Burundi, akọ̀ròyìn mẹ́rin fi ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lẹ́wọ̀n fún oṣù mẹ́rin tí wọ́n gbọ́ ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn
Àwọn akọ̀ròyìn náà dá wọ́n lọ́wọ́ pé wọ́n ń bà ààbò ìpínlẹ̀ náà
Gbọ̀ngàn Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Bujumbura, tí àwọn ilé-iṣẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ni wọ́n fi àwọn ilé-iṣẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ sílẹ̀. 19 May 2010.
Àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin — Agnès Ndirubusa, Christine Kamikazi, Térence Mpozenzi àti Egide Harerimana — wọ́n dá wọ́n lẹ́wọ̀n pé wọ́n ń bójú ààbò ìpínlẹ̀, w
Àwọn mẹ́rin tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú ìwé ìròyìn Iwacu, tí wọ́n sì ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú ìwé ìròyìn Iwacu.
Bákan náà, wọ́n ń gbọ́ ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lẹ́yìn tí ilé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn dá wọn lẹ́wọ̀n, lẹ́yìn tí wọ́n gbọ́ ẹjọ́ kòtẹ́milọ
Antoine Kaburahe, tí ó jẹ́ olùdarí Iwacu tí ó ń gbé ní ìṣẹ̀lẹ̀, kọ sí:
Ìròyìn: Ìpinnu ilé ẹjọ́ ní Bubanza. Ìdájọ́ Iwacu ni wọ́n fẹ́rẹ̀ẹ́.
Àwọn akọ̀ròyìn kì í ṣe àwọn akọ̀ròyìn náà.
Àwọn akọ̀ròyìn kò sì ń ṣiṣẹ́: ìròyìn.
Kí ìrànlọ́wọ́ ni wọ́n ń ṣèrànwọ́!
Ilé ẹjọ́ ti ń gbé ẹjọ́ náà lọ́wọ́ lọ́wọ́ ọjọ́ 30.
Ó jẹ́ kí jẹ́ kí jẹ́ kí jẹ́ kí jẹ́ kí jẹ́ kí jẹ́ kí jẹ́ kí jẹ́ kí jẹ́ kí jẹ́ kí jẹ́ kí jẹ́ kí jẹ́ kí jẹ́ kí jẹ́ kí jẹ́ kí jẹ́ k
Ó dá wọ́n lẹ́wọ̀n fún ìròyìn
Ní October 22, àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀-èdè Burundi fẹ̀hónúhàn pẹ̀lú ẹgbẹ́ tí ó ń jẹ́ RED-Tabara, tí ó wà ní Democratic Republic of Congo — lórílẹ̀-èdè K
Àwọn ẹgbẹ́ ológun ti lo agbègbè yìí láti lọ sí agbègbè náà.
Nínú ìfẹ̀hónúhàn náà, àwọn agbawèrèmẹ́sàn-án mẹ́tàdínlógún (14) ló pa, àwọn agbawèrèmẹ́sàn-án mẹ́tàdínlógún (10) ló fara pa, àwọn agbawèrèmẹ́sà
Lẹ́yìn ọjọ́ yẹn, àwọn ọlọ́pàá mú àwọn akéde mẹ́rin tó wà ní Iwacu àti ológun wọn, Adolphe Masabarakiza, nígbà tí wọ́n gbé ìròyìn ní agbègbè Musigati,
Kí àkọ́kọ́, wọ́n mú wọn lẹ́wọ̀n, wọ́n sì mú Christine Kamikazi lẹ́wọ̀n, wọ́n sì mú Christine Kamikazi lẹ́wọ̀n.
Àwọn ọlọ́pàá mú àwọn ọ̀rọ̀ wọn àti ọ̀rọ̀ wọn, àwọn ẹ̀ka ọ́fíìsì náà fọwọ́ sí àwọn ẹ̀ka ọ̀rọ̀ wọn.
Ẹ̀wẹ̀, wọ́n dá àwọn akéde náà sí ilé mìíràn pẹ̀lú ìṣẹ̀lẹ̀ mìíràn.
Ní October 26, ní agbègbè Bubanza, wọ́n dá wọn lẹ́wọ̀n pẹ̀lú "ìṣẹ̀lẹ̀ tí wọ́n ń bá ààbò ìpínlẹ̀ ìpínlẹ̀ náà".
Ní October 31, agbẹjọ́rò ìjọba sọ̀rọ̀ yìí, wọ́n sì sọ fún wọn pé wọ́n ní ìròyìn nípa àwọn agbawèrèmẹ́sìn náà.
Àwọn ẹgbẹ́ ọ̀hún sọ pé kí wọ́n dá wọn sílẹ̀, bíi Human Rights Watch, International Federation of Journalists, Olucome, African Journalists’ Federation
Àmọ́, Ìgbìmọ̀ Agbéròyìnjáde Orílẹ̀-èdè Nàíjíríà sọ pé òun ò lè sọ̀rọ̀ nípa ọ̀rọ̀ náà.
Iwacu tẹ̀síwájú ọ̀rọ̀ yìí, ó sọ pé ìgbìmọ̀ akọ̀ròyìn àkọ́kọ́ ni wọ́n ṣe àkọ́kọ́ àti pé ìgbìmọ̀ akọ̀ròyìn ni ìgbìmọ̀ náà nílò láti
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn sọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ ayélujára, wọ́n sì kọ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ kan. Àwọn ilé-iṣẹ́ agbéròyìn kárí ayélujára sọ èyí gẹ́gẹ́
Oníròyìn Esdras Ndikumana sọ pé:
Burundi: Àwọn akéde mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n (4) tó wà ní Iwacu (àti òṣìṣẹ́ wọn) fi àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n (4) ní ìpínlẹ̀ Bubanza torí pé w
Lẹ́yìn tí ilé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn dá wọn lẹ́wọ̀n, wọ́n fi ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn ní November 11, láti gbé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn.
Wọ́n kò bá àwọn agbẹjọ́rò wọn sọ̀rọ̀, wọ́n sì béèrè bóyá àwọn agbẹjọ́rò wọn kí wọ́n sọ fún wọn, wọ́n sì wá sílẹ̀ ní November 18.
Ní November 20, ìpinnu wáyé pé àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin yóò kúrò nínú ẹ̀wọ̀n, ṣùgbọ́n wọ́n dá àwọn akọ̀ròyìn náà lẹ́wọ̀n.
Àwọn adájọ́ náà pè fún ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́tàdínlọ́gọ́rin (15).
Ààrẹ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà Pierre Nkurunziza sọ nínú ìpàdé àpéjọ kan ní December 26 pé ó fẹ́ ẹjọ́ ẹjọ́ gẹ́gẹ́ bí ọ̀nà àkọ́kọ́, bó tiẹ̀ j
Ní January 30, ní Bubanza, wọ́n dá àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin lẹ́wọ̀n, wọ́n sì dá wọn lẹ́wọ̀n ọdún méjì àti ọgọ́rùn-ún méjì ($521 United States dollars)
Àwọn agbẹjọ́rò kò rí i pé àwọn agbawèrèmẹ́sìn kankan tàbí ọ̀rọ̀ àwọn agbawèrèmẹ́sìn náà, torí náà wọ́n dá ẹjọ́ náà sí "ìgbàgbọ́ tí wọ́n
Iwacu tẹ̀síwájú pé àwọn akọ̀ròyìn náà wá sí agbègbè náà lẹ́yìn tí àwọn aláṣẹ sọ pé àwọn aláṣẹ sọ pé àwọn aláṣẹ sọ pé ìṣẹ̀lẹ̀ ná
Ọ̀kan lára àwọn akọ̀ròyìn náà jẹ́ ọ̀kan lára àwọn akọ̀ròyìn náà ni ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò kan tí ọ̀kan lára àwọn akọ̀ròyìn náà gbé sí ọ̀rẹ
Wọ́n sọ pé ó jẹ́ ọ̀rọ̀ kan — ìjọba ti fẹ̀sùn àwọn akọ̀ròyìn, àwọn akọ̀ròyìn àti àwọn ẹgbẹ́ ológun láti jẹ́ kí àwọn ẹgbẹ́ ọlọ́pàá
Reporters Without Borders (RSF) sọ pé àwọn akọ̀ròyìn náà nílò láti sọ̀rọ̀ nípa àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n ń jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n ṣe
Wọ́n fọwọ́sowọ́pọ̀ pé kí wọ́n máa dá wọn sílẹ̀, wọ́n sì ní ẹgbẹ̀rún mẹ́tàlélọ́gọ́rùn-ún mẹ́tàlélọ́gọ́rùn-ún mẹ́tàlélọ́gọ́rin
Àwọn adájọ́ Ìgbìmọ̀ Yúróòpù, Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn àti àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn lórílẹ̀-èdè Yúróòpù ni wọ́n pè fún wọn síl
Ní February 20, àwọn akọ̀ròyìn náà kọ̀wé, wọ́n sì béèrè bí wọ́n ṣe ń ṣe, wọ́n sì béèrè bí wọ́n ṣe ń ṣe, wọ́n sì béèrè bí wọ́n ṣe ń ṣe l
Ní May 6, àwọn akéde náà gbé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn, lẹ́yìn oṣù mẹ́fà.
Ní báyìí, agbẹjọ́rò náà sọ pé nínú àwòrán mìíràn, agbẹjọ́rò kan sọ pé nínú àwòrán mìíràn, akọ̀ròyìn kan sọ pé nínú àwòrán mìíràn, akọ̀ròyì
RFI sọ̀rọ̀ láti agbẹjọ́rò wọn, Clément Retirakiza, sọ pé kò sí àwọn ẹ̀rí tí wọ́n ṣe fún wọn, ó sì jẹ́ kí wọ́n ṣe fi hàn pé iṣẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀
Iwacu ti jẹ́ ohun tí ó jẹ́ ọ̀rọ̀ ajàfẹ́tọ̀ọ́ tí ó ń ṣe ìjàfẹ́tọ́ òṣèlú — ọ̀kan lára àwọn ilé iṣẹ́ ajàfẹ́tọ́ àkọ́kọ́ lẹ́yìn
Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ àwọn akọ̀ròyìn
Lẹ́yìn ìdìbò ọdún-un 2015 — nínú ìdìbò tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn sọ fún ọdún kejì tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn sọ pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn sọ pé
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ilé ẹ̀rọ-alátagbà — tí ó jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ fún ìròyìn ní Burundi — wọ́n kú, ọgọ́rùn-ún àwọn akéde kan lọ sílẹ̀. Ọgọ́rùn-
Àwọn akọ̀ròyìn tún rí àwọn ohun tí àwọn ọlọ́pàá ń rí nípa àwọn ohun tí àjọ ìpínlẹ̀ náà fi ń ròyìn nípa àwọn ohun tí àjọ ìpínlẹ̀ náà sọ pé
Ní àkọ́kọ́ ọdún 2015, àwọn ọlọ́pàá pa akọ̀ròyìn Christophe Nkezabahizi pẹ̀lú àwọn ọmọ mẹ́ta lẹ́yìn ìfẹ̀hónúhàn lẹ́yìn ìdìbò lẹ́yìn ìdìb
Ní July 2016, wọ́n mú Jean Bigirimana sílẹ̀, àwọn ọlọ́pàá ròyìn pé wọ́n mú Jean Bigirimana sílẹ̀, àwọn ọlọ́pàá ròyìn pé wọ́n mú Jean Bigirimana sílẹ
Lọ́dún yìí, ní January 16, akọ̀ròyìn Blaise-Pascal Kararumiye pẹ̀lú Radio Isanganiro (Meetng Point Radio) ni wọ́n mú wọ́n lẹ́yìn ìròyìn nípa owó ìjọba.
Àwọn ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde kárí ayé kankan kò ti ṣẹlẹ̀, pẹ̀lú BBC àti VOA ní ọdún 2019. RSF dá Burundi lára àwọn orílẹ̀-èdè méjìdínlógún (180) oríl
Àwọn obìnrin lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ń jẹ́ ọ̀rọ̀ òṣèlú lórí ayélujára
#BringBackOurGirls àti #ArewaMeToo fún ìjọba orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Àwọn ọmọ ìgbìmọ̀ Mother's Savings Club, orílẹ̀-èdè Nàíjíríà. Àwòrán láti ọwọ́ọ Karen Kasmauski / USAID lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà láti iṣẹ́ ìjọba Am
Ní orílẹ̀-èdè Nàíjíríà, ọ̀rọ̀ òṣèlú jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Ìjọba àti ìjọba ni wọ́n máa ń jẹ́ kí wọ́n máa ń jẹ́ kí wọ́n máa ń jẹ́ kí wọ́n máa ń jẹ́ kí wọ́n máa ń jẹ́ kí wọ́n máa ń jẹ́ kí wọ́n má
Àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ tí ó wà lórí ẹ̀rọ-alátagbà — pàtàkì lórí Twitter — ni wọ́n nílò kí wọ́n ṣe ìgbàgbọ́ ẹ̀rọ-alátagbà gbas gbos (Nigerian Pidgin
Àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ obìnrin orílẹ̀-èdè Nàìjíríà — pẹ̀lú bí wọ́n ṣe ń jẹ́ kí wọ́n ṣe ń jẹ́ kí wọ́n ṣe ń jẹ́ kí wọ́n ṣe ń jẹ́ kí w
Bí àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ obìnrin lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ṣe ń ṣiṣẹ́ lórí ẹ̀rọ-alátagbà bíi ọ̀rọ̀ ẹ̀rọ-alátagbà, ọ̀rọ̀ ẹ̀rọ-alátagbà à
Bí wọ́n ṣe ń gbé wọn lọ́wọ́ láti mọ̀ pé àwọn ìfẹ̀hónúhàn yìí kì í jẹ́ kí àwọn ìfẹ́hónúhàn wọn tàbí kì í jẹ́ kí àwọn ìfẹ́hónúhàn w
Ìjọba méjì lórí ẹ̀rọ-alátagbà lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà méjì tó wà ní orílẹ̀-èdè Nàìjííríà mú ìrírí àti ìjọba: Ìjọba #BringBackOurGirls, tí Dókít
#BringBackOurGirls (#BBOG)
Lọ́dún mẹ́fà sẹ́yìn, ní April 15, 2014, ọgọ́rùn-ún mẹ́fà àti ọgọ́rùn-ún mẹ́fà (200) ọ̀dọ́ ilé-iṣẹ́ Boko Haram, tí ó jẹ́ ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ
Ìfẹ̀hónúhàn tí àwọn ọ̀dọ́ Chibok jẹ́ kárí ayé.
BBC ròyìn pé ní oṣù April 2014, #BringBackOurGirls wáyé lórí Twitter pẹ̀lú àwòrán tó lé ní mílíọ̀nù mílíọ̀nù (3.3 million), àwọn tó lé láti orílẹ̀-èdè Nà
Dókítà Oby Ezekwesili ṣe ìbéèrè kan nígbà àpéjọ UN Women pẹ̀lú àwọn alábòójútó àpéjọ #BringBackOurGirls.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Obìnrin UN/Ryan Brown, September 14, 2014. (CC BY-NC-ND 2.0)
Dókítà Obiageli (Oby) Ezekwesili, tí ó jẹ́ ààrẹ ilé ìgbìmọ̀ agbábọ́ọ̀lù àgbáyé àti mínísítà fún ètò ìkẹ́kọ̀ọ́ ní Nàìjíríà bẹ̀rẹ̀ sí àwọn
Ó tẹ̀síwájú pé kí wọ́n máa gba àwọn ọmọ ilé-iṣẹ́ ìjọba ní ilé-iṣẹ́ ìjọba Buni Yadi ní ìpínlẹ̀ Yobe, ìpínlẹ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Àwọn ọmọ ẹgbẹ̀rún mẹ́fà ló kú nígbà tí àwọn ọmọ ẹgbẹ̀rún méjìdínlógún tàbí ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ̀ ọkọ̀
Àmọ́, kò sí April 23, nígbà tí ó wáyé nínú àpéjọ àjọ UNESCO ní Port Harcourt, ní agbègbè Niger Delta, ní agbègbè Niger Delta.
Ní May 7, 2014, obìnrin àkọ́kọ́ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àkọ́kọ́ Michelle Obama kọ àwòrán rẹ̀ lórí Twitter pẹ̀lú àwòrán #BringBackOurGirls.
Ó tún jáde fídíò kan lẹ́yìn ọjọ́ kan lẹ́yìn tí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ — èyí sì mú kí wọ́n jẹ́ ọ̀rọ̀ àgbáyé.
Ó ní ọdún méjì kí ilé ẹjọ́ ológun orílẹ̀-èdè Nàíjíríà fi ọmọbìnrin kan kan, ní May 2016.
Ní October 2016, àwọn ọmọ mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n (21) ló wá sílẹ̀ pẹ̀lú ìdílé wọn. Ní May 2017, àwọn ọmọ Boko Haram dá àwọn ọmọ mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n
Àmọ́, àwọn ọmọ ọgọ́rùn-ún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (112) ló kú, àwọn mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (13) ló sì kú, àwọn mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (13) ló sì kú.
Ezekwesili ṣètò ìgbìmọ̀ #BBOG tí ó mú ìfẹ̀hónúhàn àgbáyé fún ìfẹ̀hónúhàn àwọn ọmọ Chibok.
Ìjọba náà di ọ̀kan lára àwọn ẹgbẹ́ ìjọba tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Àmọ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìgbìmọ̀ yìí ṣẹlẹ̀ lọ́wọ́ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Ìṣẹ̀lẹ̀ náà wáyé nígbà tí ó wáyé nínú ìdìbò ààrẹ ọdún-un 2015, àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà máa ń rí ìjọba Ezekwesili lórí ẹ̀rọ-alátagb
Wọ́n kò béèrè fún ìgbàgbọ́ rẹ̀, àmọ́ wọ́n sì mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n m
Àwọn kan sọ pé #BBOG jẹ́ ọ̀kan lára àwọn èèyàn láti gbé orílẹ̀-èdè ìjọba.
Reno Omokri, tí ó jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá fún Ààrẹ, fi Ezekwesili lọ́wọ́ pé kí ìjọba olórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, All Progressive Congress (APC), láti "mú kí ìjọ
Àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá Ààrẹ Jonathan àti Peoples’ Democratic Party ṣe "gbogbo ọ̀rọ̀ ayélujára" lórí ayélujára lórí ayélujára lórí ayélujára lórí ẹ̀rọ-al
Àwọn aláṣẹ náà fi Ezekwesili sọ̀rọ̀ pé òun kò gba ipò mínísítà torí pé òun kò gba ipò mínísítà lẹ́yìn Jonathan.
Gẹ́gẹ́ bí ó ṣe sọ, ọ̀kan lára àwọn afẹ̀hónúhàn ọ̀rọ̀ ayélujára rẹ̀ sọ pé “ohun tí wọ́n ń gbé àwọn ọmọbìnrin Chibok ni pé mo fẹ́ láti jẹ́
Báwo ni mo lè fẹ́ láti jẹ́ mínísítà nígbà tí mo fẹ́ láti jẹ́ mínísítà nígbà tí àwọn ọmọ Chibok wà lẹ́yìn ọdún mẹ́ta lẹ́yìn tí àwọn ọmọ Chib
Ezekwesili sọ nínú fídíò Twitter náà.
Ó di akọ́nimọ̀ọ́gbá ààrẹ ọdún-un 2018, ṣùgbọ́n lẹ́yìn tí ó di akọ́nimọ̀ọ́gbá ààrẹ ọdún-un 2018.
Nínú ìròyìn Twitter, Ezekwesili sọ ìròyìn rẹ̀ lórí ìròyìn rẹ̀: Ó dùn mi láti rí i pé àwọn ọmọ tí wọ́n wá sí ilé ẹ̀kọ́ ni wọ́n pa, wọ́n sì pa àw
Àmọ́ ìfẹ̀hónúhàn àti ìfẹ̀hónúhàn tí ó ṣẹlẹ̀ láti gbé ìsọ̀rọ̀ òṣèlú #BBOG lọ́wọ́.
#ArewaMeToo àti NorthNormal
Ní February 3, 2019, obìnrin kan tí ó jẹ́ Khadijah Adamua jẹ́ ọmọ ọdún 2019, obìnrin kan tí ó jẹ́ Khadijah Adamua fi ìgbàgbọ́ láti twitter nípa ìṣẹ̀lẹ̀ arábìn
Adamua, tí ó ń gbé ní ìpínlẹ̀ Kano ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàíjíríà, ti kọ̀wé ìròyìn nípa ìròyìn rẹ̀.
Arábìnrin orílẹ̀-èdè Nàíjíríà Fakhriyyah Hashim twitter ìfẹ́ rẹ̀ fún Adamua pẹ̀lú àwòrán #ArewaMeToo:
#ArewaMeToo di ẹgbẹ́ agbègbè àgbègbè #MeToo tó wà ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà. (Arewa jẹ́ ọ̀rọ̀ Hausa fún “Agbègbè”) — ìfẹ̀hónúhàn orí ayélujár
Àmọ́, Relief Web sọ pé láti November 2014 sí January 2015, ìpínlẹ̀ Borno sọ pé ní November 2014 sí January 2015, ìpínlẹ̀ Borno tó wà ní ìpínlẹ̀ Borno.
Ní agbègbè Muslim tó jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn, ìbéèrè nípa àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n ń sọ nípa àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n ń sọ nípa àwọn ohun tí wọ́n
Ìfẹ̀hónúhàn orí ayélujára #ArewaMeToo fi ìfẹ̀hónúhàn NorthNormal ní ìlú Bauchi, Kano, Nàìjíríà.
Ìfẹ̀hónúhàn ìfẹ̀hónúhàn NorthNormal ṣẹlẹ̀ ní ọjọ́ mẹ́fà ní ìpínlẹ̀ mẹ́rin àti Abuja.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn alábòójútó ìpínlẹ̀ ni wọ́n "dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn ọ̀dọ́ ọmọ ìlú" torí pé “àwọn ọ̀dọ́ àwọn ọ̀dọ́ àwọn ọ̀dọ
Àmọ́, ní ìpínlẹ̀ Sokoto, "ìjọba ń ṣiṣẹ́ láti mú àwọn agbábọ́ọ̀lù NorthNormal", Hashim sọ pé.
Àwọn ọlọ́pàá kan tó jẹ́ alábòójútó ìjọba náà.
Lẹ́yìn náà, Sultan orílẹ̀-èdè Sokoto, tí ó jẹ́ olùdarí àwọn Ẹlẹ́rìí Mùsùlímọ́ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Gẹ́gẹ́ bí Hashim sọ pé, NorthNormal gbé láti àwòrán #ArewaMeToo, ó sì ní ọ̀rọ̀ méjì: ṣètò fún “ìdàgbàsókè ìfẹ̀hónúhàn tí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà
Ní May 23, 2015, wọ́n sọ Ìwé Ìjì Lórí Àwọn Ọmọnìyàn (Prohibition) Act 2015 tí wọ́n dá sílẹ̀ ní ìjọba Nàíjíríà.
Lásìkò òfin VAPP — tí ó mú kí àwọn ẹ̀tọ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ṣe — àwọn ẹ̀tọ́ tí wọ́n ń jẹ́ ẹ̀tọ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjírí
Yàtọ̀ sí ẹ̀wọ̀n, ẹ̀wọ̀n ẹ̀wọ̀n, ẹ̀wọ̀n ẹ̀wọ̀n ẹ̀wọ̀n, ẹ̀wọ̀n ẹ̀wọ̀n ẹ̀wọ̀n ẹ̀wọ̀n, ẹ̀wọ̀n ẹ̀wọ̀n ẹ̀wọ̀n ẹ̀wọ̀n
Ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ọmọ ọdún méjìdínlọ́gbọ̀n (14) lè fi ẹ̀wọ̀n ẹ̀wọ̀n sílẹ̀. Ọmọ ọdún méjìdínlọ́gbọ̀n (14) lè fi ẹ̀wọ̀n ọdún
Nígbà tí wọ́n fi ẹ̀wọ̀n ọmọ ẹgbẹ́, wọ́n fi ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́wàá lẹ́wọ̀n lẹ́wọ̀n ọdún mẹ́wàá lẹ́wọ̀n lẹ́wọ̀n lẹ́wọ̀n lẹ́w
Àmọ́, Arákùnrin 47 nínú Ìwé Ìjọba VAPP sọ pé òfin yìí kò gbé ní ìlú Abuja, olú-ìlú orílẹ̀-èdè Nàíjíríà. NorthNormal àti àwọn ẹgbẹ́ míì tí wọ́n ń
Ìfẹ̀hónúhàn lórí àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́
Lẹ́yìn ọdún kan lẹ́yìn tí ó ń gbé ìjọba #ArewaMeToo, Hashim sọ fún Global Voices pé bó tiẹ̀ jẹ́ pé ìjọba wọn fi "ìgbàgbọ́ nínú àwọn ará", ó tún jẹ́
Hashim rí ẹ̀rọ ayélujára gan-an nígbà tí ìgbìmọ̀ rẹ̀ fọwọ́sowọ́pọ̀ nígbà tí ìgbìmọ̀ rẹ̀ ṣe ń ṣiṣẹ́ ní ilé ẹ̀ka orí ayélujára gẹ́gẹ́ b
Ó sọ fún Ohùn Agbègbè:
A bẹ̀rẹ̀ ìpolongo kan lórí rẹ̀ [àwọn òṣìṣẹ́ ẹ̀rọ-alátagbà], wọ́n sì ń rí i pé kí mínísítà kúrò nínú ẹ̀rọ-alátagbà; àwọn ènìyàn kan kò rí
Gẹ́gẹ́ bí Hashim ṣe sọ, àwọn tí wọ́n ṣe ń ṣiṣẹ́ láti mú ArewaMeToo pẹ̀lú àwọn LGBTQ [lesbians, gay, bisexual transgender àti queer] pẹ̀lú àwọn LGBTQ [àw
Ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ìpàdé ọ̀daràn ọ̀daràn kò jẹ́ ẹ̀tọ́, lábẹ́ òfin Sharia àti àwọn òfin ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn, ìpàdé sodomy àti ọmọnìyàn
Látìgbà tí wọ́n mú ìjọba Haashim pẹ̀lú ẹ̀tọ́ ọmọ ẹgbẹ́ LGBTQ, àwọn òṣìṣẹ́ ẹ̀rọ-alátagbà ṣe ìwé wọn gẹ́gẹ́ bí #ArewaToo àti NorthNormal g
Àmọ́, Global Voices kò lè ṣètò àwọn túwíìtì tí ó fi ẹgbẹ́ Hashim sí ẹ̀tọ́ ẹ̀tọ́ LGBTQ.
Bákan náà, Hashim kọ àwọn ọ̀rọ̀ ìfẹ́ lórí Twitter:
Fakhriyyah Hashim, olùdarí #ArewaToo àti NorthNormal (Àwòrán ló lò pẹ̀lú àṣẹ).
Ó sọ pé gbogbo àwọn ọ̀rọ̀ yìí ló mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú kí wọ́n mú k
Nínú ìrírí tí mo ń gbé lórí ayélujára Twitter fún ìgbìmọ̀ òṣèlú dáadáa, àmọ́ kò sì mú mi lọ́wọ́ fún ìgbìmọ̀ òṣèlú tí wọ́n ń gbé, ṣùgbọ́n
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé gbogbo ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan ni mo fẹ́rẹ̀ẹ́ sílẹ̀, mo bẹ̀rẹ̀ sí ìgbàgbọ́ ìjọba orílẹ̀-èdè Nàíjíríà àti ìrànwọ́ tí ìjọba
Lẹ́yìn gbogbo ìṣẹ̀lẹ̀ àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ náà, a gbé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn àti ohun tí wọ́n fi hàn pé ìṣẹ̀lẹ̀ náà mú kí wọ́n rí bí àwọn èn
Ó dùn wá pé Hashim àti Ezekwesili ń gbà pẹ̀lú "kò sí ìṣòro" tí ó jẹ́ ọ̀rọ̀ àwọn ènìyàn nípa ìfẹ̀hónúhàn àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè nípa ìfẹ̀hónú
Gẹ́gẹ́ bí Hashim ṣe sọ, ọ̀rọ̀ yìí "ìṣẹ̀lẹ̀ tí kò fún àwọn ọ̀daràn tí kò fún àwọn ọ̀daràn tí kò fún àwọn ọ̀daràn tí kò fún àwọn ọ̀dar
Àwòrán yìí jẹ́ ọ̀kan lára àwọn iṣẹ́ tí wọ́n ṣe nínú iṣẹ́ "ìdánilẹ́nuwò ìdánilẹ́nuwò: ìdánilẹ́nuwò ìṣẹ̀lẹ̀ orí ayélujára lórí ẹ̀rọ
Àwọn ìbéèrè yìí mú kí àwọn èèyàn ń sọ èdè tàbí ẹ̀sùn tí wọ́n ń sọ lórí ẹ̀rọ-alátagbà tàbí orílẹ̀-èdè tí wọ́n ń sọ lórí ẹ̀rọ-alátagb
Ẹgbẹ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ọ̀rọ̀ Ayéluj
Ní orílẹ̀-èdè Syria, ìròyìn gan-an ni ‘kò sí àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ COVID-19’
Lẹ́yìn ọdún mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n lẹ́yìn ìṣẹ̀lẹ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Syria, ètò ìṣẹ̀lẹ̀ ètò ìṣẹ̀lẹ̀ ètò ìṣẹ̀lẹ̀ ètò ìṣẹ̀lẹ̀
Ní àwọn orílẹ̀-èdè tí Ààrẹ Bashar al-Assad ṣe, àwọn aláṣẹ kì í ṣe ìwà COVID-19.
Gẹ́gẹ́ bí ilé ẹ̀kọ́ Johns Hopkins University sọ pé, orílẹ̀-èdè náà ti fara pa ọgọ́rùn-ún mẹ́tàlélọ́gọ́rin (439) àti mọ́kànlélọ́gọ́rin (21).
Àmọ́ àwọn ìròyìn náà fi hàn bí ìpínlẹ̀ náà ṣe fi hàn bí ìpínlẹ̀ náà ṣe ń ṣe ìṣẹ̀lẹ̀ COVID-19.
Walid Abdullah, ọmọ ọdún méjìdínlọ́gbọ̀n (23) ní ìpínlẹ̀ náà sọ pé ìpínlẹ̀ náà ti mú kí ìpínlẹ̀ náà mú kí àwọn tí wọ́n ṣe ń ṣe ìṣẹ̀lẹ
Global Voices ń lo ọ̀rọ̀ ayélujára kan láti pèsè ìdánilẹ́kọ̀ọ́ rẹ̀.
Abdullah ṣàlàyé pé ní May 13, ó gbé ilé ẹjọ́ Daraa National Hospital tó wà ní gúúsù orílẹ̀-èdè Syria lọ́wọ́ láti ṣàlàyé fún wọn nípa iṣẹ́ tí wọ́n t
Nígbà tí wọ́n béèrè fún un nípa ohun tí ó yẹ kí wọ́n bẹ̀rẹ̀, akọ́nimọ̀ọ́gbá ilé ìwòsàn ìjọba sọ pé: "Jẹ́ kú un — a ò ní ìrànwọ́ fún un", g
Ó bẹ̀rẹ̀ sí ìpinnu náà.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, ìbéèrè tí wọ́n ṣe ń pa ọmọ COVID-19 kan tí wọ́n mọ̀ nínú ìbéèrè náà.
Abdullah sọ fún Global Voices fún Global Voices.
Àwọn aláṣẹ mìíràn sọ pé àwọn ará míì ń sọ ọ̀rọ̀ yìí.
Nínú ìròyìn kan tí wọ́n jáde ní The Voice of the Capital, ìwé ìròyìn alátagbà tí ó jẹ́ ilé ìròyìn orílẹ̀-èdè Syria, àwọn dókítà láti Ilé Ẹ̀ka Ọ́fíìsì
Ìsọ̀rọ̀ yìí tún wáyé lórí ẹ̀rọ-alátagbà:
Àwọn arákùnrin mìíràn láti Ilé Ẹjọ́ al-Mouwasat ní Damascus tún sọ nínú ìwé yìí tí wọ́n sọ pé:
"Àwọn dókítà tó ń ṣiṣẹ́ yìí ni wọ́n ń ṣiṣẹ́ lórí àwọn èèyàn tí wọ́n ṣe ń ṣiṣẹ́ lórí àwọn èèyàn tí wọ́n fi ń ṣiṣẹ́ lórí àwọn
Ìṣẹ̀lẹ̀ ìjọba Assad tí wọ́n ń lo àwọn ènìyàn tí wọ́n ń lo COVID-19, tí wọ́n ń lo àwọn ọgọ́rùn-ún mẹ́tàlélọ́gọ́rin (586,100) èèyàn tí wọ́n
Ìṣẹ̀lẹ̀ Corona àti ìṣẹ̀lẹ̀ ìjọba
Ìjọba Assad gbà àwọn orílẹ̀-èdè rẹ̀ lọ́wọ́, pẹ̀lú Iran. Pẹ̀lú àwọn orílẹ̀-èdè rẹ̀ kan tó wà ní agbègbè náà, Iran ti gbé àwọn orílẹ̀-èdè Syri
Ní oṣù February, Iran di ọ̀kan lára orílẹ̀-èdè tí ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn orílẹ̀-èdè tí ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn orílẹ̀-èdè tí ó jẹ́ ọ̀kan lára
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Iran àti àwọn ọmọ ẹgbẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Iran ṣì ń wá sí àwọn Gbọ̀ngàn Ìjọba tó wà ní Damascus kí wọ́n
Àmọ́, ìjọba Assad ti ń ṣètò ìfẹ̀hónúhàn, ìfẹ̀hónúhàn àti ìfẹ̀hónúhàn nípa àwọn èèyàn tí ó kú nínú COVID-19.
Nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò pẹ̀lú ilé ìròyìn orílẹ̀-èdè Syrian News Channel, mínísítà fún ètò ìṣẹ̀lẹ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Syria, Nizar Al-Yaziji sọ pé
"Ọlọ́run dúpẹ́ lọ́wọ́ Ọlọ́run pé ìgbìmọ̀ ológun orílẹ̀-èdè Syria ti dá ilẹ̀ náà lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè Syria:"
Ìjọba orílẹ̀-èdè Syria kò sọ ìwé àkọ́kọ́ COVID-19 àkọ́kọ́ rẹ̀ títí di March 22, èyí sì fa àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Syria lọ́wọ́ pé ìjọba Assad
Nínú ìwé kan tí ó wáyé ní ilé-iṣẹ́ ìròyìn kan tó wà ní ilé-iṣẹ́ ìròyìn Syria 24 tó wà lórí ìsọ̀rọ̀ Yaziji, àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè kan béèrè pé,
Àmọ́, ìjọba náà ti ń sọ pé àwọn èèyàn tí wọ́n ń sọ pé àwọn tí wọ́n ń sọ pé àwọn tí wọ́n ń sọ pé àwọn tí wọ́n ń sọ pé àwọn tí wọ́n ń
Nínú ìsọ̀rọ̀ kan tí àjọ Coalition for Syrian Revolutionary and Opposition Forces sọ ní April 1, Àjọ Coalition for Syrian Revolutionary and Opposition Forces pè fún àgbáyé lát
Ìgbìmọ̀ ẹgbẹ́ náà sọ pé:
Ilé ìtọ́jú ìtọ́jú ìtọ́jú ìlú
Bí ìjọba Assad ṣe ń rí i pé ó mú kí àwọn aláṣẹ láti sọ pé àwọn aláṣẹ kò sọ pé àwọn aláṣẹ kò sọ pé àwọn aláṣẹ kò sọ pé àwọn aláṣẹ k
Gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ LSE ṣe fi hàn pé, àwọn èèyàn tí wọ́n lè lè tọ́jú COVID-19 lórílẹ̀-èdè Syria fi hàn pé, àwọn èèyàn tí wọ́n lè tọ́jú COVID-19
Tí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ti lé ní àádọ́rin yìí, ilé ìṣẹ̀lẹ̀ ètò ìṣẹ̀lẹ̀ tí ìjì náà ti ṣẹlẹ̀ sí, ó yẹ kí ilé ìṣẹ̀lẹ̀
Lásìkò ìṣẹ̀lẹ̀ náà, àwọn ọlọ́pàá ti bà jẹ́ gan-an nínú ilé-iṣẹ́ ètò ìṣẹ̀lẹ̀ ètò ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Ìròyìn láti Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìṣẹ̀lẹ̀ Àgbáyé àti Ilé Ẹ̀ka Ọ́fíìsì Àgbáyé ní Syria fi hàn pé kò sí ilé ìwòsàn méjìdínlógún (58) lára ilé ìwòs
Ìròyìn náà tún fi hàn pé ọgọ́rùn-ún méjìdínlọ́gọ́rin (70) àwọn alábòójútó ètò ìṣẹ̀lẹ̀ náà lọ sí orílẹ̀-èdè náà gẹ́gẹ́ bí alábòójútó
Ìrànwọ́ COVID-19 lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Syria ń ṣe ni ìjì, ìjì, ìjì àti ìfẹ̀hónúhàn.
Ìgbìmọ̀ Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà sọ ní June 26 pé orílẹ̀-èdè Syria ń gbé ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ tí ó ń ṣẹlẹ̀ báyìí, pẹ̀lú àwọn ìgbàgbọ́ tí
Gẹ́gẹ́ bí Ìgbìmọ̀ Oúnjẹ Àgbáyé sọ pé, owó oúnjẹ náà ṣọṣẹ́ ní May sí April, àti 133 pẹ̀lú ọgọ́rùn-ún mẹ́rìndínlọ́gọ́rin lọ́dún 2019.
Bí ìṣẹ̀lẹ̀ náà ṣẹlẹ̀, ọmọ ọdún mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n (28) tó jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n (28) láti ìlú Daraa sọ fún Global Voices nínú
Ahmed sọ pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ni wọ́n ti fi ọ̀pọ̀lọpọ̀ ohun tí wọ́n nílò nítorí owó rẹ̀.
Pẹ̀lú ìtọ́jú ìtọ́jú ìtọ́jú ìtọ́jú àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Syria tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Syria ti mú kí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn l
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ YKS, pẹ̀lú mílíọ̀nù àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ọgọ́rùn-ún márùn-ún (2,500,000) àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ti ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú gbogbo ìròyìn:
Ìfẹ̀hónúhàn YKS tuntun: ìṣẹ̀lẹ̀
Ẹ̀wẹ̀, COVID-19 kò jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ní ọdún 2020.
Ìsọ̀rọ̀ náà bẹ̀rẹ̀ nínú oṣù July nípa ìwé kan tí wọ́n pè fún ìkẹ́kọ̀ọ́ èdè Turkish fún ìkẹ́kọ̀ọ́ ìkẹ́kọ̀ọ́ èdè Turkish.
Ìbéèrè náà jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ìbéèrè náà ni orin Mabel Matiz, tí ó jẹ́ ọ̀kan lára ẹgbẹ́ LGBTQ.
Ìbéèrè nípa “Ohun tí mo rí, ohun tí mo rí kì í rí” (tí ó lè tẹ̀síwájú sí “ohun tí mo rí kì í rí” (tí ó lè tẹ̀síwájú sí “ohun tí mo rí kì í rí kì
Lẹ́yìn ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò lórí Twitter, Halis Aygün, tó jẹ́ ààrẹ Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìdìbò, Ìdìbò àti Ìdìbò (ÖSYM) tó jẹ́ ìgbìmọ̀ ìjọba tó
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ọdún 2020 ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí àwọn ilé ẹ̀kọ́ ìkẹ́kọ̀ọ́ ọdún 2020 ní àwọn ilé ẹ̀kọ́ mẹ́ta pẹ̀lú àwọn akẹ́kọ̀ọ
Ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti ilé ẹ̀kọ́ orílẹ̀-èdè wa.
Ìgbàgbọ́ àwọn alábòójútó ilé-iṣẹ́ wa nípa àwọn ìdájọ́ ìjọba, àwọn ìdájọ́ ìjọba àti ìdájọ́ ìjọba nípa àwọn ìdájọ́ ìjọba.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kan ti bẹ̀rẹ̀ sí ìwé ìbéèrè yìí ní agbègbè orílẹ̀-èdè Turkish ní ìpínlẹ̀ YKS 2020 [èyí jẹ́ ọ̀kan lára àwọn akẹ́kọ̀ọ́ YKS]
Àwọn òṣìṣẹ́ tó ń ṣètò ìbéèrè náà máa dá wọ́n lẹ́wọ̀n láti ṣe ìbéèrè.
Fún àwọn alábòójútó Twitter kan, àwọn ìrànwọ́ yìí kì í ṣe:
[Top] Ààrẹ àjọ ÖSYM sọ fún ìgbà àkọ́kọ́ lẹ́yìn ìkẹ́kọ̀ọ́ náà!
“Àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá ti bẹ̀rẹ̀ sí ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Àwọn tó ń bójú tó ìbéèrè náà máa dá àwọn tó ń bójú tó ìbéèrè náà. “Àwọn tó ń bójú tó ìbéèrè náà máa dá àwọn tó ń bójú tó ìbéèrè náà. “
[Ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀] Kò sí [láti dá ààrẹ], ààrẹ tí wọ́n ń dá ààrẹ náà sílẹ̀ lọ́wọ́ ìgbìmọ̀ ìgbìmọ̀ tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ lọ́wọ́ kí wọ́n
Àwọn ìgbìmọ̀ ajàfẹ́tọ̀ọ́ náà tún béèrè fún ìbéèrè yìí:
Nínú ìkẹ́kọ̀ọ́ ìkẹ́kọ̀ọ́ YKS2020 lọ́jọ́ yìí, ẹ lè rí ẹnikẹ́ni míì tí ó máa sọ fún àwọn ọmọ ọdún kankan láti sọ fún àwọn ọmọ ọdún
(Ọ̀gbẹ́ni tí ó ń gbé àwòrán kan sọ pé “a ní àwọn èèyàn”) Kí ni ẹ ṣe ń ṣe?
Àwọn aláṣẹ Twitter mìíràn sọ pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn tó ń lo ẹ̀rọ ayélujára Twitter sọ̀rọ̀ nípa ìṣẹ̀lẹ̀ àti ìṣẹ̀lẹ̀ Mabel Matiz:
Àwọn ọ̀kan lára àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́, mo rántí pé kí ẹ wo àwọn ọ̀rọ̀ Mabel Matiz. Torí pé kò sí àwọn akọrin míì tí kò sí àwọn akọrin míì tí ó ti
Olórí ẹ̀rọ-alátagbà yìí mú un lójú pé pẹ̀lú bí wọ́n ṣe ń fọwọ́sowọ́pọ̀ nípa orin gay, àwọn aláṣẹ kì í ṣe ìròyìn:
Kò sí ẹnikẹ́ni kankan nípa àwọn agbawèrèmẹ́sìn, àmọ́ ìbéèrè Mabel Matiz jẹ́ ọ̀rọ̀ ìṣòro kan.
Ó sọ pé “àwọn ìdánimọ̀ ìjọba wa” ṣùgbọ́n Mabel Matiz jẹ́ oníròyìn tí ó jẹ́ oníròyìn tí ó jẹ́ oníròyìn ìṣẹ̀lẹ̀ wa.
Nítorí náà, àwọn tí wọ́n fẹ̀sùn Mabel Matiz, wọ́n sì sọ fún un.
Mabel Matiz sọ̀rọ̀ nípa ìfẹ̀hónúhàn náà.
Ní July 3, bí ìfọ̀rọ̀wọ́sowọ́pọ̀ náà bẹ̀rẹ̀ sí, Matiz kúrò nínú ìfọ̀rọ̀wọ́sowọ́pọ̀ rẹ̀:
Ó dùn mi lójú pé orin mi wà nínú ìkẹ́kọ̀ọ́ yìí.
Ní báyìí, mo fẹ́rẹ̀ẹ́ pé àwọn ohun tí mo ń gbé nínú ìkẹ́kọ̀ọ́ náà.
Wo ohun tí wọ́n ṣe pẹ̀lú mi, bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwòrán orílẹ̀-èdè náà wà nínú àwòrán orílẹ̀-èdè mi.
Bákan náà, mo sọ pé ìkẹ́kọ̀ọ́ kì í bẹ̀rẹ̀ :)
Mo kọ àwọn ìròyìn tí wọ́n sọ fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Mo mọ̀ ohun tí mo fẹ́ láti sọ pẹ̀lú orin mi, mo mọ̀ pé ẹ mọ̀ mi, mo sì mọ̀ pé ẹ mọ̀ mi, mo sì mọ̀ pé ẹ mọ̀ mi.
Mo máa bẹ̀rẹ̀ sí orin mi, mo sì máa sọ àwọn ìtàn, mo sì máa jẹ́ ọ̀kan lára orílẹ̀-èdè yìí.
Ó wo yín nínú ìkẹ́kọ̀ọ́ mìíràn…
Matiz ń sọ̀rọ̀ gan-an: Ọjọ́ kan lẹ́yìn ìsọ̀rọ̀ Aygun.
Ó gba àmì-ayò méjì nínú ìdíje tí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà gba àmì-ayò méjì nínú ìdíje tí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà gbé.
Ó gba ife-ẹ̀yẹ méjì.
“Best Clip” àti “Best Male Singer” nínú ìdíje Pantene Golden Butterfly Awards.
Èyí fi hàn pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn tí ìjọba àti àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà sọ fún un lórí ìfẹ̀hónúhàn tí ìjọba àti àwọn ọmọ orílẹ̀-
Ní July 5, Mabel Matiz túwíìtì kọ́kọ́:
Mo gba ìgbìmọ̀ akọ́nimọ̀ọ́gbá “Akọ́nimọ̀ọ́gbá Obìnrin” àti ìgbìmọ̀ akọ́nimọ̀ọ́gbá “Akọ́nimọ̀ọ́gbá Obìnrin” nínú ìdíje Golden Butterfly
Ó dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo àwọn ará mi dúpẹ́ lọ́wọ́! Mo ní dúpẹ́ lọ́wọ́ Erhan Arık àti DOP Meryem Yavuz, tí wọ́n jẹ́ olùdarí orin [orin mi] “I Have a Red i
Ní orílẹ̀-èdè Turkey, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ọgọ́rùn-ún méjìdínlógójì (2.5m) ni wọ́n gbé ìkẹ́kọ̀ọ́ ìkẹ́kọ̀ọ́ lórílẹ̀-èdè Turkey
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ lọ́dún yìí wà nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò, kò sí torí pé àjálù náà ṣẹlẹ̀
Posted 17 July 2020 12:54 GMT
Àwòrán nínú fídíò YouTube tí Mabel Matiz jẹ́ orin kan láti ọwọ́ọ Ilé Ẹ̀kọ́ Ẹ̀kọ́ Ẹ̀kọ́ Ẹ̀kọ́ Ẹ̀kọ́ Ẹ̀kọ́ Ẹ̀kọ́ Ẹ̀kọ́ Ẹ̀kọ́
"Ohun tí mo rí kò ní ohun tí mo rí" ("ohun tí mo rí kò ní ohun tí mo rí")
Ní orílẹ̀-èdè Turkey, orílẹ̀-èdè tó lé ní mílíọ̀nù èèyàn tó lé ní mílíọ̀nù mẹ́tàlélógójì (83), ẹni nílò láti kọ́kọ́ iṣẹ́ ìkẹ́kọ̀ọ́
Lọ́dún yìí, ọgọ́rùn-ún mílíọ̀nù èèyàn tó jẹ́ ẹgbẹ̀rún mílíọ̀nù (2.5) mílíọ̀nù èèyàn tó jẹ́ ẹgbẹ̀rún mílíọ̀nù (2.5) mílíọ̀nù èèy
Ní March 26, Àjọ Council of Higher Education pèsè àwọn déètì fún YKS ní July 25 sí 26.
Ní May 4, Ààrẹ orílẹ̀-èdè Turkish Recep Erdoğan mú wọn sí June 27 àti 28.
Ìṣẹ̀lẹ̀ àti àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí àjálù COVID-19 ṣẹlẹ̀ ní ìjọba Turkish àti lórí ẹ̀rọ-alátagbà:
Bí àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ṣe ṣe mú kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ṣe ń ṣe ìkẹ́kọ̀ọ́ YKS fún oṣù tí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ṣe ń kọ́kọ
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn ìgbésẹ̀ tí wọ́n ṣe ń lo àwọn ìgbésẹ̀ tí wọ́n ṣe ń lo àwọn èèyàn mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (2.5 million) èèyàn tí wọ́n ń
Ní ọdún 2019, 74.16 lára àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n gba àkọ́kọ́ ìdájọ́ YKS, àmọ́ kò sí 39.4 pẹ̀lú àwọn tí wọ́n gba àkọ́kọ́ ìdájọ́ náà.
Ìjọba orílẹ̀-èdè Turkey ṣe àkọ́kọ́ ìwà COVID-19 àkọ́kọ́ rẹ̀ ní March 11, àti ní July 15, èèyàn tó kú ní ọgọ́rùn-ún mẹ́rìndínlọ́gọ́rin (5,500)
Ní July 1, ìjọba fi àwọn ìgbésẹ̀ kan tí wọ́n ṣe:
Àwọn ilé-iṣẹ́ bíi restaurants, cafes, cinemas àti gbọ̀ngàn ìṣẹ̀lẹ̀ àwọn tí wọ́n ti ń gbé fún oṣù mẹ́ta tí wọ́n ti ń gbé fún oṣù mẹ́ta tí wọ́n
Àwọn òṣìṣẹ́ ni wọ́n nílò láti wàásù àwọn òṣìṣẹ́, wọ́n sì ní kí wọ́n máa wàásù àwọn òṣìṣẹ́ wọn.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àti àwọn ẹgbẹ́ olórílẹ̀-èdè Nàíjíríà gbà pé kí wọ́n tún ṣètò ìdíje YKS, ìjọba ṣe ìpinnu rẹ̀:
Ní àkọ́kọ́ oṣù June, ẹgbẹ̀rún mílíọ̀nù (2,500,000) èèyàn ló kẹ́kọ̀ọ́ nínú ìkẹ́kọ̀ọ́ náà.
Gẹ́gẹ́ bí a ṣe rí nínú àwòrán yìí, ìṣẹ̀lẹ̀ tí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fi hàn pé àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè yìí jẹ́ kí àwọn ènìyàn
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ YKS, pẹ̀lú mílíọ̀nù àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ọgọ́rùn-ún márùn-ún (2,500,000) àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ti ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú gbogbo ìròyìn:
Ìfẹ̀hónúhàn YKS tuntun: ìṣẹ̀lẹ̀
Ẹ̀wẹ̀, COVID-19 kò jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ní ọdún 2020.
Ìsọ̀rọ̀ náà bẹ̀rẹ̀ nínú oṣù July nípa ìwé kan tí wọ́n pè fún ìkẹ́kọ̀ọ́ èdè Turkish fún ìkẹ́kọ̀ọ́ ìkẹ́kọ̀ọ́ èdè Turkish.
Ọ̀kan lára àwọn ìbéèrè tí akọrin orin Mabel Matiz, tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn agbègbè LGBTQ+, “Fırtınadayım” (“Iná ni ìjì”):
Ìbéèrè nípa “Ohun tí mo rí, ohun tí mo rí kì í rí” (tí ó lè tẹ̀síwájú sí “ohun tí mo rí kì í rí” (tí ó lè tẹ̀síwájú sí “ohun tí mo rí kì í rí kì
Lẹ́yìn ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò lórí Twitter, Halis Aygün, tó jẹ́ ààrẹ Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìdìbò, Ìdìbò àti Ìdìbò (ÖSYM) tó jẹ́ ìgbìmọ̀ ìjọba tó
Nínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà, wọ́n sọ pé àwọn tí wọ́n ṣètò ìwé náà, wọ́n sì sọ pé àwọn tí wọ́n ṣètò ìwé náà:
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ọdún 2020 ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí àwọn ilé ẹ̀kọ́ ìkẹ́kọ̀ọ́ ọdún 2020 ní àwọn ilé ẹ̀kọ́ mẹ́ta pẹ̀lú àwọn akẹ́kọ̀ọ
Ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti ilé ẹ̀kọ́ orílẹ̀-èdè wa.
Ìgbàgbọ́ àwọn alábòójútó ilé-iṣẹ́ wa nípa àwọn ìdájọ́ ìjọba, àwọn ìdájọ́ ìjọba àti ìdájọ́ ìjọba nípa àwọn ìdájọ́ ìjọba.
Àwọn òṣìṣẹ́ tó ń ṣètò ìbéèrè náà máa dá wọ́n lẹ́wọ̀n láti ṣe ìbéèrè.
Fún àwọn alábòójútó Twitter kan, àwọn ìrànwọ́ yìí kì í ṣe:
[Top]  Ààrẹ àjọ ÖSYM sọ fún ìgbà àkọ́kọ́ lẹ́yìn ìkẹ́kọ̀ọ́ náà!
"Wọ́n ti bẹ̀rẹ̀ sí ìṣẹ̀lẹ̀ náà. Wọ́n máa kó àwọn tó ṣèbẹ̀wò ìbéèrè náà lẹ́wọ̀n. Wọ́n máa kó àwọn tó ṣèbẹ̀wò ìbéèrè náà lọ́w
[Ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀] Kò sí [láti dá ààrẹ], ààrẹ tí wọ́n ń dá ààrẹ náà sílẹ̀ lọ́wọ́ ìgbìmọ̀ ìgbìmọ̀ tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ lọ́wọ́ kí wọ́n
Àwọn ìgbìmọ̀ ajàfẹ́tọ̀ọ́ náà tún béèrè fún ìbéèrè yìí:
Nínú ìkẹ́kọ̀ọ́ ìkẹ́kọ̀ọ́ #YKS2020 lọ́jọ́ yìí, ẹ lè rí ẹnikẹ́ni míì tí ó máa sọ fún àwọn ọmọ ọdún kankan láti sọ fún àwọn ọmọ ọdú
(Ọ̀gbẹ́ni tí ó ń gbé àwòrán kan sọ pé "a jẹ́ ọkùnrin")
Kí ni ẹ ń ṣe?
Àwọn aláṣẹ Twitter mìíràn sọ pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn tó ń lo ẹ̀rọ ayélujára Twitter sọ̀rọ̀ nípa ìṣẹ̀lẹ̀ àti ìṣẹ̀lẹ̀ Mabel Matiz:
Ẹlẹ́rìí àwọn aṣojú ìjọba, mo rántí pé kí ẹ wo àwọn ọ̀rọ̀ Mabel Matiz.
Nítorí pé kò sí àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá míì tí ó ti gbé àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè yìí fún ọ̀pọ̀ ọdún.
Èyí ni ó jẹ́ ohun tí #mabelmatiz jẹ́ ọ̀rọ̀ orílẹ̀-èdè wa. Ó jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá “akọ́nimọ̀ọ́gbá”
Olórí ẹ̀rọ-alátagbà yìí mú un lójú pé pẹ̀lú bí wọ́n ṣe ń fọwọ́sowọ́pọ̀ nípa orin gay, àwọn aláṣẹ kì í ṣe ìròyìn:
Kò sí ẹnikẹ́ni kankan nípa àwọn agbawèrèmẹ́sìn, àmọ́ ìbéèrè Mabel Matiz jẹ́ ọ̀rọ̀ ìṣòro kan.
Àmọ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ yìí bẹ̀rẹ̀:
Ó sọ pé “àwọn ìdánimọ̀ ìjọba wa” ṣùgbọ́n Mabel Matiz jẹ́ oníròyìn tí ó jẹ́ oníròyìn tí ó jẹ́ oníròyìn ìṣẹ̀lẹ̀ wa.
Nítorí náà, ìjọba gbà nípa àwọn tí wọ́n fẹ̀sùn Mabel Matiz, wọ́n sì sọ fún un. #MabelMatizisnotalone [Top of post]
Mabel Matiz sọ̀rọ̀ nípa ìfẹ̀hónúhàn
Ní July 3, bí ìfọ̀rọ̀wọ́sowọ́pọ̀ náà bẹ̀rẹ̀ sí, Matiz kúrò nínú ìfọ̀rọ̀wọ́sowọ́pọ̀ rẹ̀:
Ó dùn mi lójú pé orin mi wà nínú ìkẹ́kọ̀ọ́ yìí.
Ní báyìí, mo fẹ́rẹ̀ẹ́ pé àwọn ohun tí mo ń gbé nínú ìkẹ́kọ̀ọ́ náà.
Wo ohun tí wọ́n ṣe pẹ̀lú mi, bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwòrán orílẹ̀-èdè náà wà nínú àwòrán orílẹ̀-èdè mi.
Bákan náà, mo sọ pé ìkẹ́kọ̀ọ́ ìṣẹ̀lẹ̀ kì í bẹ̀rẹ̀ :)
Àpéjọ mìíràn wá láti ibi tí wọ́n ń pè níbi tí wọ́n ń pè níbi tí wọ́n ń pè níbi tí wọ́n ń pè níbi tí wọ́n ń pè níbi tí wọ́n ń pè níbi tí wọ́n ń
Mo kọ àwọn ìròyìn tí wọ́n sọ fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Mo mọ̀ ohun tí mo fẹ́ láti sọ pẹ̀lú orin mi, mo mọ̀ pé ẹ mọ̀ mi, mo sì mọ̀ pé ẹ mọ̀ mi, mo sì mọ̀ pé ẹ mọ̀ mi.
Mo máa bẹ̀rẹ̀ sí orin mi, mo sì máa sọ àwọn ìtàn, mo sì máa jẹ́ ọ̀kan lára orílẹ̀-èdè yìí.
Ó wo yín nínú ìkẹ́kọ̀ọ́ mìíràn...
Matiz tún jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà: Ọjọ́ kan lẹ́yìn tí Aygun sọ pé, ó gba àmì-ayò méjì nínú ìdíje tí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà gbé
Ó gba ife-ẹ̀yẹ méjì, “Best Clip” àti “Best Male Singer” nínú ìdíje Pantene Golden Butterfly Awards.
Èyí fi hàn pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn tí ìjọba àti àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà sọ fún un lórí ìfẹ̀hónúhàn tí ìjọba àti àwọn ọmọ orílẹ̀-
Ní July 5, Mabel Matiz túwíìtì kọ́kọ́:
Mo gba ìgbìmọ̀ akọ́nimọ̀ọ́gbá “Akọ́nimọ̀ọ́gbá Obìnrin” àti ìgbìmọ̀ akọ́nimọ̀ọ́gbá “Akọ́nimọ̀ọ́gbá Obìnrin” nínú ìdíje Golden Butterfly
Ó dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo àwọn tó ń gbé mi lọ́wọ́!
Mo fẹ́ dúpẹ́ lọ́wọ́ Erhan Arık àti DOP Meryem Yavuz, olùdarí orin [orin mi]
"Inú Omi Red nínú Wipe" ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò.
Àjọyọ̀ Ọjọ́ Àwọn Olùṣiríṣi: Alága ilé ìgbìmọ̀ asòfin fún àwọn olùṣiríṣi orílẹ̀-èdè Nàíjíríà
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Femi Gbajabiamila ti kúrò fún àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún ọjọ́ Àgbáyé ọdún yìí.
Ọ̀gbẹ́ni Gbajabiamila ní, bó tiẹ̀ jẹ́ pé ọjọ́ náà ń ṣẹlẹ̀ lórílẹ̀-èdè kárí ayé tí àjálù COVID-19 ṣẹlẹ̀, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ohun tí àjálù ná
Nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀ tí ó jẹ́ agbẹjọ́rò fún ìròyìn àti ìròyìn, Lanre Lasisi, tí ó jẹ́ agbẹjọ́rò fún àwọn olóṣèlú orílẹ̀-èdè Nàíjíríà fún ìṣ
Ó tẹ̀síwájú pé àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà máa ń ṣiṣẹ́ báyìí àti báyìí, ó sọ pé bó tiẹ̀ jẹ́ pé kò sí ohun tí wọ́n ṣe tí wọ́n
Mo fẹ́ dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, tí wọ́n ti fi ohun tí wọ́n ṣe láti ṣiṣẹ́ wọn.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé orílẹ̀-èdè Nàíjíríà àti orílẹ̀-èdè Nàíjíríà dúpẹ́ lọ́wọ́ yín.
Mo rọ àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti máa ṣe iṣẹ́ wọn nínú ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè orílẹ̀ èdè wa.
Wọ́n nílò láti máa ṣe iṣẹ́ tí wọ́n ń ṣe fún orílẹ̀-èdè náà.”
--- Ọjọ́ Oṣù: Ààrẹ ilé ìgbìmọ̀ asòfin fún àwọn olóṣèlú orílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Ahmad Lawan, ti fún àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà bí wọ́n ṣe ń darapọ̀ mọ́ àwọn olóṣèlú w
Abẹnugan Lawan tún dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn olóṣèlú orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún ìgbàgbọ́ wọn tí wọ́n ń ṣe fún ìdàgbàsókè orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti
Ó tẹ̀síwájú pé ọ̀rọ̀ àwọn olóṣèlú gẹ́gẹ́ bí olóṣèlú tí ó ń ṣe owó nínú ìjọba, ó sì tẹ̀síwájú pé ọ̀rọ̀ yìí ni wọ́n gbọ́ pé wọ́n
Ohun tí ó jẹ́ kí àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣe ni pé kí wọ́n mọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣe gẹ́gẹ́ bí ohun tí wọ́n ṣe
"Gẹ́gẹ́ bí ìgbìmọ̀ ilé ìgbìmọ̀ asòfin, a ti ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú àwọn Ẹgbẹ́ òṣìṣẹ́ òṣìṣẹ́ òṣìṣẹ́ òṣìṣẹ́ òṣìṣẹ́ òṣìṣ
Adarí ilé ìgbìmọ̀ asòfin náà sọ pé, lábẹ́ ìgbìmọ̀ asòfin kẹta láti mú kí ìdàgbàsókè ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, láti mú kí àwọn ọmọ orílẹ̀
Gẹ́gẹ́ bí asòfin Lawan ṣe sọ, ilé ìgbìmọ̀ asòfin ti ṣe àtúnṣe àwọn òfin kan láti mú kí ìjọba náà ṣe àtìlẹyìn.
Ó sọ pé ilé ìgbìmọ̀ asòfin yóò máa bẹ̀rẹ̀ sí ìgbésẹ̀ yìí, bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí àjálù COVID-19 ṣẹlẹ̀ lórílẹ̀-èdè Nàíjírí
Adarí ilé ìgbìmọ̀ asòfin tẹ̀síwájú pé àjọyọ̀ Ọjọ́ Àwọn Olùdarí lọ́dún yìí yóò wáyé nígbà tí gbogbo àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti ń gb
Ó sọ pé: "Ìgbàgbọ́ àti ìgbàgbọ́ àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ni ó mú kí ìjọba náà lọ́wọ́ láti ṣe iṣẹ́ ìjọba láti ṣe iṣẹ́ ìjọba lá
Adarí ilé ìgbìmọ̀ asòfin rọ àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà láti máa gbọ́dọ̀ gbogbo àwọn ètò ìṣẹ̀lẹ̀ ètò ìṣẹ̀lẹ̀ ètò ìṣẹ̀lẹ
--- COVID 19: èèyàn mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (24) ni wọ́n tún tẹ̀síwájú pátápátá lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Àwọn méjìdínláàádọ́ta (24) ni wọ́n tún tẹ̀síwájú pé àwọn èèyàn míì tí wọ́n pè ní COVID 19 lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, èyí sì mú kí àwọn tí wọ́n
--- COVID 19 : A ti rí ìròyìn kan nípa ohun tí ó ń ṣẹlẹ̀ ní Kano – Dókítà Osagie.
Mínísítà fún ètò ìdàgbàsókè orílẹ̀-èdè Nàíjíríà Dókítà Osagie Ehanire ti sọ pé, wọ́n ti rí ìròyìn kan nípa àwọn tí ó ń ṣẹlẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Kano.
Mínísítà sọ̀rọ̀ yìí nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò kan tí ìjọba ìpínlẹ̀ Nàíjíríà ṣe láti ṣe ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà láti
Ó tẹ̀síwájú pé wọ́n ń rí ìròyìn nípa ìkankan tí ó kú ní ìpínlẹ̀ Kano, èyí sì mú kí wọ́n lè pèsè ọ̀rọ̀ náà, èyí sì mú kí wọ́n lè fún wọn láti
Dókítà Ehanire rán àwọn alábòójútó ètò ìṣẹ̀lẹ̀ lọ́wọ́ àwọn alábòójútó láti bójú tó àwọn ará wọn lọ́wọ́ láti bójú tó COVID -19 tàbí kí wọn
--- Nàìjííríà fi ẹgbẹ̀rún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (204) èèyàn tó ń ṣe ìṣẹ̀lẹ̀ COVID-19.
Orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti rí àwọn èèyàn mẹ́tàdínlọ́gọ́rin (204) tí wọ́n máa ń rí sí COVID-19, èyí tí àwọn èèyàn tí wọ́n máa ń rí sí ọdún 1932.
Àwọn Ọgọ́rùn-ún mẹ́tàlélọ́gọ́rin (319) ló fara pa, àwọn mẹ́tàlélọ́gọ́rin (58) ló kú.
Nínú ọ̀rọ̀ ayélujára rẹ̀ ní Twitter @NCDCgov, ìjọba Nàìjíríà Centre for Disease Control, NCDC fi àwọn ẹ̀sùn tuntun tuntun yìí;
Ọgọ́rùn-ún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (204) èèyàn tó ń rí sí #COVID19 lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà;
Ìlú Kánò 80-Kano 45-Lagos 12-Gombe 9-Bauchi 9-Sokoto 7-Borno 7-Edo 6-Rivers 6-Ogun 4-FCT 4-Akwa Ibom 4-Bayelsa 3-Kaduna 2-Oyo 2-Delta 2-Nasarawa 1-Ondo 1-Kebbi 11:50pm 30th April-
--- COVID-19: Ìgbìmọ̀ Mínísítà tó wà lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà lórílẹ̀-èdè
Ìgbìmọ̀ tó ń ṣiṣẹ́ lórí ètò ìròyìn lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà ti gbé ìròyìn kan sí Ilé Ẹjọ́ Elétò Ìṣẹ̀lẹ̀ Ètò Ìṣẹ̀lẹ̀ Ètò Ìṣẹ̀lẹ
Mínísítà fún ètò ìdàgbàsókè lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà, Dókítà Osagie Ehanire sọ̀rọ̀ yìí nínú ìpàdé ìgbìmọ̀ ààrẹ lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà lásìkò
Ó tẹ̀síwájú pé nígbà tí ilé ẹjọ́ náà ń gbé ìròyìn náà, ìròyìn náà yóò jẹ́ kí àwọn aláṣẹ ìpínlẹ̀ Kano nílùú Kano pẹ̀lú ohun tí wọ́n nílò
“Wọ́n máa pèsè àpéjọ àti àwọn dókítà láti ilé ìwòsàn FMOH àti àwọn dókítà láti ilé ìwòsàn Irrua láti dara pọ̀ mọ́ àwọn dókítà láti ilé ìwòsàn Irr
Ó tún sọ pé àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá tí wọ́n máa ń ṣiṣẹ́ nínú ìpínlẹ̀ Kano láti mú kí ìjọba ìpínlẹ̀ yìí ṣètò ìrànlọ́wọ́ ìpínlẹ̀ náà.
“Àwọn dókítà kan láti ilé ìgbìmọ̀ FHOH ti kúrò ní ìlú Àbújá pẹ̀lú àwọn ọkọ̀ òfuurufú mẹ́fà, mẹ́fà lára wọn ni wọ́n gbé àwọn ọkọ̀ òfuurufú
Dókítà Ehanire tẹ̀síwájú pé àwọn alábòójútó ètò ìṣẹ̀lẹ̀ ni wọ́n nílò láti dá àwọn ọ̀rọ̀ alábòójútó ìṣẹ̀lẹ̀ àti ìṣẹ̀lẹ̀ tí wọ́n
Ó sọ pé: “A ò nílò láti ṣiṣẹ́ àwọn oníṣègùn tí wọ́n nílò lọ́dún yìí; gbogbo àwọn òṣìṣẹ́ ni wọ́n nílò pẹ̀lú ìtọ́jú COVID-19, ṣùgbọ́
Ó sọ pé: “Kò ṣe ẹ̀tọ́ láti gbé àwọn alábòójútó lẹ́wọ̀n lẹ́yìn tí àjálù náà ṣẹlẹ̀, kò sí ẹni tí àjálù náà ṣẹlẹ̀ lẹ́yìn tí àjálù
--- Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ àwọn ilé ẹ̀kọ́ tó wà lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà – Mínísítà
Mínísítà fún ètò ìkẹ́kọ̀ọ́ ní ìpínlẹ̀ Nàíjíríà, Emeka Nwajiuba sọ pé òun kò sọ bí àwọn ilé ẹ̀kọ́ yóò bẹ̀rẹ̀.
Mínísítà náà tún tẹ̀síwájú pé ìdàgbàsókè àwọn ilé-iṣẹ́ yóò wáyé lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà, Muhammadu Buhari yóò wáyé lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà láti
Nwajiuba nínú ìpàdé ìròyìn náà sọ pé ìjọba kò ní ìgbàgbọ́ láti mú ìṣẹ̀lẹ̀ àwọn ọmọ ìlú, ó sọ pé kò sí ilé ẹ̀kọ́ láti mú àwọn akẹ́kọ̀
” Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé kò sí ilé ẹ̀kọ́ yìí lè ṣiṣẹ́ kúrò nínú ìjọba”.
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé gbogbo àwọn ìkẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n ti ṣètò ìkẹ́kọ̀ọ́ náà yóò wáyé nígbà tí ìjọba rán àwọn akẹ́kọ̀ọ́ lọ́wọ
Mínísítà tẹ̀síwájú pé ìgbìmọ̀ West African Examination Council for Senior School Students àti àwọn ìkẹ́kọ̀ọ́ mìíràn tó wà ní West African Examination Council for S
Ó tẹ̀síwájú pé àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ nínú ètò ìkẹ́kọ̀ọ́ ìkẹ́kọ̀ọ́ lórí ètò ìkẹ́kọ̀ọ́ ayélujára, torí náà ni àwọn Ẹgbẹ́ Tó Ń Ṣètò Ì
Gẹ́gẹ́ bí ó tẹ̀síwájú, “A mọ̀ pé àwọn kan lò lọ́wọ́ àti àwọn kan lò lọ́wọ́ lórí ẹ̀rọ-alátagbà, àwọn kan lò lọ́wọ́ lórí ẹ̀rọ-alátagb
“Ní báyìí, a ní àwọn ìpínlẹ̀ mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (31) lára ìpínlẹ̀ mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (36), ìkẹ́kọ̀ọ́ àti ìkẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n ń kọ́
“Bí wọ́n ṣe ń lo àwọn SUBEB yìí, bí wọ́n ṣe ń sọ̀rọ̀ pẹ̀lú wọn, bí wọ́n ṣe ń sọ̀rọ̀ pẹ̀lú wọn, bí wọ́n ṣe ń ṣe ń sọ̀rọ̀ pẹ̀lú w
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé ìṣẹ̀lẹ̀ COVID 19 ti ran gbogbo àwọn aláṣẹ lọ́wọ́, ó sì tún ran gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lọ́wọ́.
Mínísítà náà sọ pé ìjọba yóò mú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kí wọ́n máa mú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kí wọ́n máa mú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kí wọ́n máa mú àwọn
Bákan náà, alábòójútó ètò ìkẹ́kọ̀ọ́ ní ìpínlẹ̀ Federal Capital Territory Administration FCTA ti fi àwọn ilé ẹ̀kọ́ kan tí wọ́n ń sọ fún àwọn èèyàn.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àjọ FCTA, Umaru Marafa sọ nínú ìsọ̀rọ̀ rẹ̀ lọ́jọ́ Àìkú (Tuesday) pé kò sí iṣẹ́ ìkẹ́kọ̀ọ́ ní gbogbo ilé ẹ̀kọ́ ní gbogbo il
“Nígbà tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí i ni pé tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí Ilé Ẹ̀kọ́ náà, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ yóò bẹ̀rẹ̀ sí i pé iṣẹ́ ìkẹ́kọ̀ọ́ àkọ́k
Nítorí náà, wọ́n rán àwọn alábòójútó ilé ẹ̀kọ́ wọn lọ́wọ́ láti dá ilé wọn lọ́wọ́, wọ́n sì máa dá ilé wọn lọ́wọ́, wọ́n sì máa dá ilé w
Àwọn tí ó wà nínú òfin yìí máa jẹ́ kí òfin yìí jẹ́ kí òfin yìí jẹ́ kí òfin yìí jẹ́ kí òfin yìí jẹ́ kí òfin yìí jẹ́ kí òfin yìí jẹ́ kí wọ́n
Marafa tún tẹ̀síwájú pé àwọn alábòójútó ètò ìkẹ́kọ̀ọ́ FCTA ti tẹ̀síwájú láti mú àwọn alábòójútó ètò ìkẹ́kọ̀ọ́ lórí ètò ìkẹ́kọ̀ọ́
--- Mínísítà FCT yóò bẹ̀rẹ̀ sí i – Mínísítà FCT.
Mínísítà fún ìpínlẹ̀ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà (FCT), Alhaji Muhammad Musa Bello ti sọ fún àwọn alábòójútó ilé ẹ̀kọ́ tó wà ní ìpínlẹ̀ Àbújá pé wọ́n ti
Akọ́nimọ̀ọ́gbá fún ètò ìkẹ́kọ̀ọ́ lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà, Umaru Marafa sọ̀rọ̀ yìí lọ́jọ́ Àìkú (Tuesday) pé kò sí iṣẹ́ ìkẹ́kọ̀ọ́ ní
“A ń pè fún àwọn alábòójútó àwọn ilé ẹ̀kọ́ ọ̀hún láti fi gbogbo ilé ẹ̀kọ́ wọn sílẹ̀, wọ́n ò ní láti fi ilé ẹ̀kọ́ wọn sílẹ̀, wọ́n ò ní
Gbogbo àwọn tó ń gbé ìdájọ́ yìí máa jẹ́ kí ẹ̀sùn òfin.
Marafa tẹ̀síwájú pé mínísítà fún ètò ìkẹ́kọ̀ọ́ ti ń bẹ̀rẹ̀ sí ìkẹ́kọ̀ọ́ láti kẹ́kọ̀ọ́ láti kẹ́kọ̀ọ́ láti kẹ́kọ̀ọ́ láti kẹ́k
--- ÀWÒRÁN TÍ Ààrẹ Muhammadu Buhari Ṣèrànwọ́ Lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari Ṣèrànwọ́ Lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
ÌSỌ̀RỌ̀ Tí Ààrẹ Muhammadu Buhari, tó jẹ́ Ààrẹ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari, tó jẹ́ Ààrẹ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà nípa Ìgbésẹ̀ Lórílẹ̀-
Àwa Ẹlẹ́rìí Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Ẹ̀wẹ̀, mo máa bẹ̀rẹ̀ sí gbogbo yín fún ìgbàgbọ́ àti ìgbàgbọ́ tí yóò fi hàn nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí yóò fi hàn nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí yóò fi
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ọgọ́rùn-ún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (3 million) èèyàn tó fara pa dá COVID-19 lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, pẹ̀lú ọgọ́rùn-ún mẹ́rìnlélọ
Àwọn orílẹ̀-èdè ọ̀pọ̀lọpọ̀ orílẹ̀-èdè ń fara pa látàrí ìṣẹ̀lẹ̀ Coronavirus.
Ẹ̀wẹ̀, orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ń bá àwọn ohun tuntun tuntun yìí lọ́wọ́lọ́wọ́. Lọ́jọ́ yìí, mo máa ṣàlàyé àwọn ohun tuntun yìí bí wọ́n ṣe ń ṣ
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọjọ́ méjì sẹ́yìn, àwọn èèyàn mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (323) ló wà ní ìpínlẹ̀ mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (20) àti ìpínlẹ̀ Federal Capital Ter
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ti rí i pé àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ ọgọ́rùn-ún mẹ́tàlélọ́gọ́rin (1,273) lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà ti fara pa.
Mo ń lo ètò yìí láti sọ ìrántí ìdárayá fún gbogbo àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí ìṣẹ̀lẹ̀ COVID-19 ti ṣẹlẹ̀ lẹ́yìn ìṣẹ̀lẹ̀ wọn.
Àwọn ọ̀rọ̀ àkọ́kọ́ sọ pé orílẹ̀-èdè Nàíjíríà yóò gbé ẹgbẹ̀rún mẹ́tàdínlọ́gọ́rin (2,000) èèyàn tí wọ́n ṣe lẹ́yìn oṣù kejì lẹ́yìn
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé bó tiẹ̀ jẹ́ pé bó tiẹ̀ jẹ́ pé bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn èèyàn tí wọ́n ti gbé lẹ́yìn ọjọ́ méjì, àwọn iṣẹ́ tí wọ́n ti ṣiṣ
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ẹ̀wọ̀n tí wọ́n mú láti orílẹ̀-èdè mìíràn ti di ọgọ́rùn-ún méjìdínlọ́gọ́rin (19%) àwọn ẹ̀wọ̀n tí wọ́n mú láti orílẹ
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ lọ́jọ́ báyìí, Ilé Ẹ̀ka Tó Ń Ṣètò Ìṣẹ̀lẹ̀ Ìṣẹ̀lẹ̀ Ìṣẹ̀lẹ̀ Nàìjíríà (NCDC) ti tẹ̀síwájú ilé ẹ̀ka ọ́fíìsì mẹ́t
Ìròyìn yín, ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó àti ìgbìmọ̀ NCDC pẹ̀lú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ilé ẹ̀ka ọ́fíìsì NCDC ti ṣètò ọ̀pọ̀lọpọ̀ ilé ẹ̀ka ọ́fíìsì wọn.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ilé-iṣẹ́ tuntun tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà ti ṣiṣẹ́ lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ Gómìnà ìpínlẹ̀ fún ìdàgbàsókè àwọn Ilé Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù, ìdàgbàsókè àwọn Ilé Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àj
Ó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́tàdínlógójì (10,000) àwọn alábòójútó ilé-iṣẹ́ alábòójútó tó wà ní ìpínlẹ̀ náà.
Ẹ̀wẹ̀, bó tiẹ̀ jẹ́ pé a ti rí àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí wọ́n ti rí, a ò ní ìgbàgbọ́ láti mú kí àwọn olóṣèlú yìí lè ṣiṣẹ́ lórílẹ̀-èdè Nàíjír
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ pẹ̀lú àpilẹ̀kọ ìjọba wa láti mú kí àwọn alábòójútó ètò ìtọ́jú ìtọ́jú àwọn alábòójútó ètò ìtọ́jú ìtọ́jú ìtọ́jú ìtọ
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọgọ́rùn-ún méjìdínlọ́gọ́rin (5,000) tó ń ṣiṣẹ́ alábòójútó ètò ìṣẹ̀lẹ̀ náà. Ní báyìí, mo ní dúpẹ́ lọ́wọ́ ilé-iṣẹ́
Bákan náà, orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ti ń ṣètò ìrànwọ́ láti àwọn agbègbè kárí ayé, àwọn agbègbè àgbègbè àti àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣì ń ṣiṣẹ́ lórí àwọn èèyàn tí mo fi ń ṣiṣẹ́ lórí àwọn èèyàn tí mo fi ń ṣiṣẹ́ lọ́wọ́.
Ẹ̀wẹ̀, 22. Àwọn Ẹ̀ka Ọ́fíìsì Alábòójútó wa ń ṣiṣẹ́ lọ́wọ́ ohun tí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ṣẹlẹ̀. Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ ààbò t
Ẹ̀wẹ̀, 23. Bí a ṣe ń bá àwọn ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti ilé wa, a ò ní kí àwọn aláṣẹ alábòójútó àwa ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn tí àwọn ẹ̀tọ́ alábòój
Mo rọ gbogbo àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti máa bá àwọn alábòójútó àwọn alábòójútó àwọn alábòójútó. Bákan náà, fún ìdánilẹ́kọ̀ọ́ àw
Bí a ṣe ń bẹ̀rẹ̀ sí ìrànwọ́ wa ní ìpínlẹ̀ Èkó àti ìjọba FCT, mo dùn gan-an nípa àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí ó wà ní ìpínlẹ̀ Kano. Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ orílẹ̀-èdè míì tí wọ́n ń gbé ìwé ẹjọ́ tuntun tí wọ́n ń gbé àwọn ẹjọ́ tuntun tí wọ́n ń gbé, àkọ́kọ́ fi hàn pé àwọn ẹjọ́
Ní báyìí, mo rántí gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti máa bá àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lọ́wọ́ lórí àwọn ìròyìn tí Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣ
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn tí wọ́n máa ń wà ní àwọn tí wọ́n máa ń wà lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà, àwọn tí wọ́n máa ń wà lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà, àwọn t
Àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, fún oṣù mẹ́rin lọ́dún tó kọjá, ọ̀pọ̀lọpọ̀ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tàbí ìjọba ìpínlẹ̀ tàbí ìjọba ìpínl
Àmọ́, àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ yìí tún jẹ́ gan-an. Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ènìyàn wa ló fara pa. Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn wa ló fara pa. Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn wa
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ni mo sọ pé ìjọba ìpínlẹ̀ Nàíjíríà yóò ṣètò àwọn ètò àti ètò tí ó mú kí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè
Ní ọjọ́ méjì yìí, àwọn ìjọba ìpínlẹ̀ ìpínlẹ̀ ìpínlẹ̀ ìpínlẹ̀ ìpínlẹ̀ ìpínlẹ̀ ìpínlẹ̀ ìpínlẹ̀ náà ti ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú bí wọ́n ṣ
À ń ṣètò bí àwọn ilé-iṣẹ́ wa, àwọn ilé-iṣẹ́ wa, àwọn olùdarí àti àwọn alábòójútó lè máa ń ṣiṣẹ́ láti ṣiṣẹ́ láti ṣiṣẹ́ láti ṣiṣẹ
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún 34. A ṣe bí àwọn ọmọ wa lè máa kẹ́kọ̀ọ́ láì máa kẹ́kọ̀ọ́ láì máa kẹ́kọ̀ọ́ láì máa kẹ́kọ̀ọ́ láì máa kẹ́kọ
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún yìí, a tún ṣàlàyé bí àwọn agbègbè wa lè gbé àtàwọn agbègbè wa lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà yìí láti pèsè ààbò ààbò wa. Bákan náà,
Ìrànwọ́ wa ni láti dá àwọn ètò tí ó máa mú kí ètò ìṣẹ̀lẹ̀ ètò COVID-19 lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà láti mú kí ètò ìṣẹ̀lẹ̀ náà bá dá sílẹ̀, tí
Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ààrẹ nípa COVID-19, àwọn Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ààrẹ nípa COVID-19, àwọn Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ì
Ṣùgbọ́n, wọ́n máa tẹ̀síwájú pẹ̀lú àwọn iṣẹ́ tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú àwọn iṣẹ́ tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú àwọn iṣẹ́ tí wọ́n ń
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn ìgbésẹ̀ tuntun tuntun yóò mú kárí ayé lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà lórílẹ̀-èdè yìí gẹ́gẹ́ bíi;
Bákan náà, ìjì líle yóò wáyé láàárín ọjọ́ 8pm sí 6am. Èyí sì fi hàn pé gbogbo àwọn ènìyàn yóò wà láàárín ọjọ́ yìí, kódà fún àwọn iṣẹ́ tí wọ
Bákan náà, wọ́n máa bójú tó ìrìnnà àwọn tó wà láti ìpínlẹ̀ ìpínlẹ̀ náà kí wọ́n ṣe sọ̀rọ̀;
Àwọn aláṣẹ máa fún àwọn ohun tí wọ́n ṣe ń ṣiṣẹ́ lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà láti ilé ìwòsàn sí ilé ìwòsàn; àwọn aláṣẹ máa fún àwọn ohun tí wọ
è. A máa mú kí àwọn ènìyàn máa ń lo àwọn ènìyàn tàbí àwọn ènìyàn ní àgbègbè, pẹ̀lú àwọn ènìyàn máa ń mú kí àwọn ènìyàn máa ń lo àwọn ènìyàn n
Ọgọ́rùn-ún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (40). Fún ìgbàgbọ́ tí ìjọba yóò wà ní ìpínlẹ̀ Èkó, Ìpínlẹ̀ Èkó àti Ìgbìmọ̀ Orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ní ìpínl
Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Ààrẹ máa pèsè àwọn ohun tí ìjọba, ìjọba àti àwọn ilé-iṣẹ́ náà.
Àwọn gómìnà ìpínlẹ̀ yìí lè pinnu láti mú àwọn òfin yìí lọ́wọ́, àwọn gómìnà ìpínlẹ̀ yìí lè pinnu láti mú kí wọ́n lè mú kí wọ́n lè mú kí wọ́n
Kí àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà àti àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà máa ṣètò gbogbo ohun tí wọ́n nílò fún iṣẹ́ wọn, àwọn aláṣẹ máa
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn òfin yìí kò wà ní ìpínlẹ̀ Kano.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọjọ́ méjì ni mo ti sọ fún àwọn òṣìṣẹ́ lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà fún ọjọ́ méjì tí ìjọba ìpínlẹ̀ Nàíjíríà yóò mú kí wọ́n
Mo ń dúpẹ́ lọ́wọ́ láti dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn agbábọ́ọ̀lù kárí orílẹ̀-èdè náà láti dúpẹ́ lọ́wọ́ láti pèsè ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ yìí.
Mo tún dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà, àjọ Christian Association of Nigeria, àjọ Nigerian Supreme Council for Islamic Affairs
Mo máa rántí gbogbo àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà àti àwọn aláṣẹ yín láti máa mọ̀ bí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ṣe ń gbé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà àti àwọn
Mo tún dúpẹ́ lọ́wọ́ Ìgbìmọ̀ Gómìnà àti Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Iṣẹ́ Ààrẹ fún gbogbo iṣẹ́ wọn tí wọ́n ṣe lọ́dún yìí.
Mo tún fẹ́ dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn ẹgbẹ́ òṣèlú, àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Yúróòpù, àwọn orílẹ̀-èdè Yúróòpù, àwọn orílẹ̀-èdè Yúróòpù, àwọn
Bákan náà, mo máa dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún ìgbàgbọ́ àti ìrànwọ́ yìí. Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíj
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ Ọlọ́run fún yín, mo sì dúpẹ́ lọ́wọ́ Ọlọ́run fún orílẹ̀-èdè Nàíjíríà
--- Ààrẹ Buhari ni ààbò ààbò àwọn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Muhammadu Buhari ti sọ pé ààbò àti ààbò àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ni “pàtàkì nínú àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ yìí.
Ààrẹ sọ̀rọ̀ yìí lọ́jọ́ Monday the 27th of April, 2020 nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò rẹ̀ fún àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ààrẹ Buhari sọ pé bó tiẹ̀ jẹ́ pé bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti ilé àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣe ń bójú tó ẹ̀tọ́ ọm
Ààrẹ sọ pé: “Àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ kan tí wọ́n ròyìn yìí, mo ní láti dá ẹ lọ́wọ́ lọ́wọ́ ọ̀daràn pé wọ́n máa dá wọn lọ́wọ́ ẹjọ́ lọ́wọ́
Ààrẹ rọ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti jẹ́ kí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà máa bá àwọn agbábọ́ọ̀lù ààbò.
--- COVID-19: Ààrẹ Buhari sọ fún wọn pé kí wọ́n ṣe ìdàgbàsókè lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Muhammadu Buhari ti pe ìpínlẹ̀ Kano tó wà ní ìpínlẹ̀ North West Nàìjíríà lẹ́yìn àwọn èèyàn tó kú ní ìpínlẹ̀ náà lẹ́y
Ààrẹ wá sọ̀rọ̀ yìí lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orílẹ̀-èdè Nàíjíríà sọ pé ọjọ́ méjì yóò wáyé fún ọjọ́ méjì tí
“Ìjọba ìpínlẹ̀ Nàíjíríà yóò mú gbogbo ohun tí wọ́n nílò, ohun tí wọ́n nílò, ohun tí wọ́n nílò, ohun tí wọ́n nílò, ohun tí wọ́n nílò láti ṣe ìpínl
Ó tẹ̀síwájú pé àwọn ìròyìn tí wọ́n ṣe ní ìpínlẹ̀ Kano àti àwọn ìpínlẹ̀ míì fi hàn pé àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tuntun tí wọ́n ń ṣe ní ìpínlẹ̀ Kano
--- NIS gbé àwọn ará orílẹ̀ èdè Nàíjíríà mẹ́tàdínlógún (13) láti Togo.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà (NIS) sọ pé àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà mẹ́tàdínlógún (13) tí wọ́n lé láti Lome, lórílẹ̀-
Alábòójútó àjọ NIS, Ọ̀gbẹ́ni Sunday James sọ̀rọ̀ yìí lọ́jọ́ Àìkú (Sunday) lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà lọ́jọ́ Àìkú (Sunday) lórílẹ̀-èdè Nàíjírí
Gẹ́gẹ́ bí James sọ pé, àwọn ọmọ ẹgbẹ̀rún mẹ́tàdínlógún (13) tó wá sílẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Èkó fún ìtọ́jú ìtẹ̀jáde.
Ó sọ pé, “Bákan náà, fún ìdàgbàsókè tí àjọ NCDC ṣe nípa àwọn tó wá sílẹ̀ ní orílẹ̀-èdè náà láti mú kí àwọn tó wá sílẹ̀ ní orílẹ̀-èdè náà l
James ní ìpínlẹ̀ Seme-Krake jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà, tí ó wà ní orílẹ̀-èdè Benin Republic.
Ó tẹ̀síwájú pé ilé ẹ̀ka ọ́fíìsì náà á máa rí àwọn ènìyàn tí wọ́n fẹ́ láti jẹ́ kí wọ́n lọ sílẹ̀, torí náà àwọn tí wọ́n fẹ́rẹ̀ẹ́ lá
Ọ̀gbẹ́ni Muhammad Babandede ti sọ fún àwọn tó wá sílẹ̀ nínú ìjọba Nàìjíríà láti jẹ́ kí wọ́n lọ sílẹ̀ láti jẹ́ kí wọ́n lọ sílẹ̀ láti jẹ́ kí
--- Ààrẹ Buhari yóò bá orílẹ̀-èdè Nàíjíríà lọ́jọ́ 19:00hrs GMT.
Ààrẹ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari yóò bá orílẹ̀-èdè Nàíjíríà lọ́jọ́ Monday, April 27, lọ́jọ́ 19:00hrs GMT (8pm lórílẹ̀-èdè).
Àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde, ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde àti àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde mìíràn ní Nàìjíríà (NTA) àti ìjọba Federal Radio Corporation (FRC
Ọ̀rọ̀ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà yóò tún ṣe ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò náà.
Àwọn ìròyìn lórí ẹ̀rọ-alátagbà VON Social Media tó ń ṣiṣẹ́:
--- Ààrẹ Buhari yóò sọ̀rọ̀ lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà lọ́jọ́ lọ́jọ́ lọ́jọ́ lọ́jọ́ lọ́jọ́ lọ́jọ́ lọ́jọ́ lọ́jọ́ lọ́jọ́ lọ́jọ
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari yóò bá àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lọ́jọ́ kẹrin oṣù kẹrin oṣù kẹrin oṣù kẹrin oṣù kẹrin oṣ
Gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà nílò láti gbọ́ ohun tí ààrẹ Buhari fẹ́ sọ.
Agbẹnusọ fún ààrẹ lórí ìròyìn sọ̀rọ̀ yìí.
--- Àwọn alábòójútó yóò bẹ̀rẹ̀ sí ìpàdé ní April 28.
Ilé ìgbìmọ̀ aṣojú orílẹ̀-èdè Nàíjíríà yóò bẹ̀rẹ̀ sí ìpàdé lọ́jọ́ Àìkú (Tuesday) lẹ́yìn oṣù kan tí àjálù Covid-19 ṣẹlẹ̀ ní orílẹ̀-èdè
Àwọn agbẹjọ́rò òṣèlú ti gbé ìpàdé fún ọjọ́ méjì láti fi ìgbìmọ̀ ìgbìmọ̀ asòfin fún ọjọ́ méjì láti mú kí àwọn alábòójútó ilé ìgbìmọ̀ asò
Alága fún ilé ìgbìmọ̀ asòfin, Ọ̀gbẹ́ni Patrick Giwa sọ fún gbogbo àwọn adarí ilé ìgbìmọ̀ asòfin láti mọ àwọn òfin tí ìjọba ìpínlẹ̀ Nàíjíríà sọ fún
Àmọ́ ìsọ̀rọ̀ náà sọ pé kí àwọn alábòójútó àti àwọn alábòójútó àwọn alábòójútó àwọn alábòójútó àwọn alábòójútó àwọn alábòójútó àwọn
Ní báyìí, àwọn aláṣẹ ìgbìmọ̀ asòfin náà yóò fọwọ́sowọ́pọ̀ lórí àwọn ìgbìmọ̀ asòfin láti mú kí wọ́n lè mú kí wọ́n lè mú kí wọ́n lè mú k
--- Ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti ń kọ́ ọ̀rọ̀ yìí ní ìpínlẹ̀ Kano.
Mínísítà fún ètò ìdàgbàsókè orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Osagie Ehanire sọ pé, ìjọba ìpínlẹ̀ Kano àti ìpínlẹ̀ Kano ti ń kọ́ ọ̀rọ̀ yìí ní ìpínlẹ̀ Kano
Ọ̀gbẹ́ni Ehanire tún sọ pé àwọn tó wà nínú ìpínlẹ̀ Nàíjíríà yóò pàdánù pẹ̀lú gómìnà láti ṣe ìròyìn bóyá COVID-19.
Ọ̀gbẹ́ni Ehanire tún sọ pé iṣẹ́ tí wọ́n ṣe ní ìpínlẹ̀ Nàíjíríà yóò mọ̀ bóyá àwọn ọmọ ìpínlẹ̀ náà lórí iṣẹ́ ìrànwọ́ nípa COVID-19, bí
Ó sọ pé: “Kano kò ní ìrírí pẹ̀lú COVID-19, ó sì jẹ́ kí gbogbo ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà máa ń rí i.
”Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sọ pé: ”Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sọ pé: ”Tí àwọn ẹ̀tọ́ ọmọ orílẹ̀ èdè
Mínísítà náà sọ pé ìpínlẹ̀ Èkó tí ó jẹ́ orílẹ̀-èdè Kano ni ìpínlẹ̀ náà ni ìpínlẹ̀ Èkó ni ìpínlẹ̀ Èkó ni ìpínlẹ̀ Èkó náà ni ìpínlẹ̀ Èkó
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé àwọn ohun tí ìpínlẹ̀ Kano ní, bó tiẹ̀ jẹ́ pé ìpínlẹ̀ Kano ni ìpínlẹ̀ Kano, torí pé ìpínlẹ̀ Kano ni ìpínlẹ̀ Kano, torí p
Ehanire sọ pé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (40) àwọn tó ń ṣiṣẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀ lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà, àmọ́ wọn ò ní iṣẹ́ wọn.