[Ìròyìn tí ó tẹ̀ wá lọ́wọ́] Bí àwọn ọmọ ẹgbẹ́ SEBIN ṣe ń wá ilé Diaz's àti Soto, Luz Mely Rayes ń gbé níbẹ̀.
Ikọ̀ SNTP náà ròyìn ìṣẹ̀lẹ̀ náà:
NÍ ÀKÓKÒ yìí, ní aago mẹ́ta ààbọ̀ (3:30), àgbékalẹ̀ àwọn Agbófinró Agbófinró ti dé sí ilé akọ̀ròyìn àti ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọnìyàn Luis Carlos Díaz, tí ó ti di àwátì láti aago márùn-ún ààbọ̀ (5:30 pm #WhereIsLuisCarlos
Àwọn ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti àjọ òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ mìíràn dara pọ̀ mọ́ ìpolongo náà nípasẹ̀ #DondeEstaLuisCarlos (Ibo ni Luis Carlos wà?"
Díaz jẹ́ oníròyìn àti ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti alágbàwí òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ tí àwọn èèyàn mọ̀ bí ẹní mowó ní Fẹnẹsúélà àti ní ilẹ̀ òkèèrè fún àlàyé àti àtakò tí ó ṣe sí ìjọba Nicolas Maduro.
Ó ti pẹ́ tí ó ti ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú Soto tí ó ń ṣe ètò orí ayélujára àti ètò orí rédíò tí ó dá lórí ìṣèlú àti ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ní Fẹnẹsúélà.
Ó tún ti ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí olùkọ́ àti alátìlẹ́yìn fún iṣẹ́ ìṣèdá ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde àti ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde aládàáni.
Díaz náà ti wà lára ẹgbẹ́ Ohùn Àgbáyé fún ohun tó lé ní ọdún mẹ́wàá.
Lójú tèmi, ọlọ́pọlọ ni Luis Carlos, ó mọ̀ nípa ìsọfúnni àti ìkànnì àjọlò dáadáa ní orílẹ̀-èdè Fẹnẹsúélà tí ó kún fún wàhálà yìí.
Ó ti ní àjọṣe pẹ̀lú àwùjọ (láti ìgbà àtakò sí àṣà ìbílẹ̀) #WhereIsLuisCarlos.
Ní ọjọ́ díẹ̀ ṣáájú ìpàdánù rẹ̀, ìtòlẹ́sẹẹsẹ ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde Con el Mazo Dando ṣe àfihàn fídíò ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ Diaz ní ẹnu àìpẹ́ yìí.
Olùdarí ìtòlẹ́sẹẹsẹ náà, olóṣèlú Diosdado Cabello, tẹnu mọ́ ọn pé Diaz ti ṣèrànwọ́ láti darí ìdásílẹ̀ iná mànàmáná orílẹ̀ èdèe Venezuela fún wákàtí mẹ́rìnlélógún tí ó fi wà nínú òkùnkùn ní ọjọ́ 7 àti 8.
Kò sí ẹ̀rí tó tì í lẹ́yìn.
Ó ti tó wákàtí méje báyìí tí wọ́n ti ń wá Luis Carlos Díaz.
[Díaz] jẹ́ oníròyìn fún Unión Radio Noticias ó sì jẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọnìyàn.
ORÍLẸ̀ - ÈDÈ SEBIN la wà báyìí, wọn ò sì fún un [ní àtìmọ́lé níbẹ̀] #WhereIsLuisCarlos
[Ìròyìn tí ó tẹ̀ wá lọ́wọ́: nígbà tó yá, wọ́n jẹ́rìí sí i pé Díáz wà ní àtìmọ́lé]
Oníròyìn Vladimir Villegas sọ wípé àwọn agbófinró ti fi òun sí àtìmọ́lé:
Wọ́n ti sọ fún wa pé akọ̀ròyìn @ Unionradionet Luis Carlos Díaz, ti di ẹni àtìmọ́lé àwọn ẹ̀ṣọ́ aláàbò ìpínlẹ̀ náà.
A sọ bó ṣe jẹ́ adúróṣinṣin sí Jèhófà tọkàntọkàn.
A béèrè fún ìsọfúnni nípa ibi tí ó wà àti ọ̀wọ̀ fún ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn rẹ̀.
Àwọn Ohùn Àgbáyé wà ní ìṣọ̀kan pẹ̀lú Luis Carlos, ẹbíi rẹ̀, àti àwọn akọ̀ròyìn aládàádúró yòókù tí ó ń ṣiṣẹ́ láti di agbára mú ní Fẹnẹsúélà.
A fẹ́ kó tètè pa dà sílé láìséwu, a sì máa tẹ̀síwajú láti tẹ̀síwájú nínú ìtàn yìí.
Òfin orí ẹ̀rọ-alátagbà orílẹ̀-èdè Nàìjíríà yóò fòpin sí òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ lórí ayélujára
Àbádòfin ọ̀hún yóò fòfin de ìtìpa ẹ̀rọ-ayélujára ní Nàìjíríà
Asòfin Mohammed Sani Musa ni agbẹnusọ fún àbádòfin orí ẹ̀rọ-alátagbà. Àwòrán láti oríi Channel Television You tube fídíò.
Ní ọjọ́ 20 oṣù Belu, Ààbò Lẹ́yìn Irọ́ Orí Íńtánẹ́ẹ̀tì àti Ṣíṣe Àṣìṣe Àwọn Ọ̀rọ̀ Mìíràn Lábẹ́ Àbádòfin ọdún-un 2019, tí a mọ̀ sí "àbádòfin ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde", tí abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin Mohammed Sani Musa ṣagbátẹrù rẹ̀, gba ẹ̀ẹ̀kejì kíkà.
Òfin orí ẹ̀rọ-alátagbà náà ń lépa láti fòpin sí irọ́ orí ayélujára àti ìròyìn tí kò dáa àti ìròyìn tí kò dáa.
Bíótiwùkíórí, ète gidi kọ́ ni ìlànà, ṣùgbọ́n kàkà bẹ́ẹ̀, ìpalẹ̀mọ́ òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ ní orí ayélujára, ìwà ọ̀daràn sí àtakò ìjọba àti ìdásílẹ̀ ìtìpa ẹ̀rọ ayélujára ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Irú àbádòfin kan náà di èyí tí a gbẹ́mìí mì ní ọdún-un 2016.
Ìwà ọ̀daràn ni ìjọba máa ń bẹnu àtẹ́ lu ẹnikẹ́ni
Àbádòfin yìí gbèrò láti "dènà" ìtànkálẹ̀ àwọn ọ̀rọ̀ èké tàbí ìpolongo ọ̀rọ̀ ní Nàìjíríà", gẹ́gẹ́ bí Abala 1a ti wí.
Ó máa fòfin de ìpolongo ọ̀rọ̀ tí ó ṣe é ṣe kí ó jẹ́ "àrídájú" fún orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, títí kan àwọn ọ̀rọ̀ bíi ìlera ìlú, ààbò ìlú, "àlàáfíà ìlú tàbí ìṣúná ìlú" àti "àjọṣe ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ pẹ̀lú àwọn orílẹ̀-èdè mìíràn".
Àbádòfin náà yóò tún "ṣe àbójútó, kápá àti ààbò kúrò nínú àṣìlò orí ayélujára àti ìkóròyìnjọ", gẹ́gẹ́ bí Abala 1c.
Ní ọ̀rọ̀ mìíràn, ó ṣeé ṣe kí gbogbo nǹkan wà lábẹ́ òfin tí wọ́n gbé kalẹ̀, kí wọ́n sì kápá rẹ̀ — pẹ̀lú èròǹgbà láti gbógun ti ìsọ̀rọ̀ èké.
Òfin orí ẹ̀rọ-alátagbà kò dára rárá nítorí wípé yóò di dandan fún gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, láìka ibi tí wọ́n ń gbé tàbí ibi tí wọ́n ń gbé sí, níwòn ìgbà tí a bá ṣẹ̀dá "ọ̀rọ̀ irọ́" tí kò ṣe kedere láàárín orílẹ̀ èdè yìí.
Abala 3a sí b(i) òfin orí ẹ̀rọ-alátagbà sọ wípé:
Ẹnikẹ́ni kò gbọdọ̀ gbé ìgbésẹ̀ kankan láti orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tàbí láti orílẹ̀ èdè míì kí ó tó lè gbé gbólóhùn kan tí ó mọ̀ tàbí tí ó ní ìdí tí ó fi yẹ kí ó gbà gbọ́ wípé gbólóhùn òtítọ́ ni; àti wípé gbólóhùn náà ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò ṣèpalára fún ààbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tàbí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Àwáwí aláìláàánú "àààbò orílẹ̀-èdè" náà ni a lò fún ìdájọ́ pípa òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ.
Ṣùgbọ́n kò yí padà níbẹ̀, ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tòótọ́ ní gbogbo ìgbà, wọn kò sì gbọdọ̀ ṣe àbùkù.
Gẹ́gẹ́ bí Abala 3b(vi) ti wí, gbólóhùn èyíkéyìí tí kò bá “ní ìgbẹ́kẹ̀lé gbogbo ènìyàn nínú iṣẹ́ tàbí iṣẹ́ èyíkéyìí, nínú lílo agbára ìjọba” léèwọ̀.
Ní ìbámu pẹ̀lú Abala 3b(v), èyí ń tọ́ka sí gbólóhùn èyíkéyìí tí ó bá: "ní ó ń ru ẹ̀mí ìkọlù, ìkórìíra, ìdarí àwọn ènìyàn tàbí ìwà ìbàjẹ́ àwọn ènìyàn ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ sókè".
Èyí léwu nítorí ó ń jẹ́ kí àwọn ìlànà di èyí tí ó ta kora tí àwọn olóṣèlú lè lò nílòkulò.
Ta ni ó ń sọ ohun tí ó ń ru ẹ̀mí ìkórìíra sókè, tí ó sì ń tẹ̀ lé e?
Ó túmọ̀ sí wípé a lè fi ìkórìíra polongo wíwá ìdúróṣánṣán tàbí ìkórìíra láti mú olóṣèlú ní ẹ̀bi.
Ìjìyà tí wọ́n máa jẹ lórí ẹ̀sùn èyíkéyìí tí wọ́n fi kàn wọ́n nínú àbádòfin náà jẹ́ àǹfààní tí ó tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún méjì owó dọ́là sí mílíọ̀nù mẹ́wàá owó náírà [ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún dọ́là sí ẹgbẹ̀rún méjìdínlọ́gbọ̀n owó dọ́là orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà], tí wọ́n fi sẹ́wọ̀n fún ọdún mẹ́ta tàbí méjèèjì.
Àwọn ọlọ́pàá gba àṣẹ láti pa ayélujára
Àbádòfin ẹ̀rọ-alátagbà náà tún ń fún ìjọba ní agbára tí ó ní ààlà láti pa ẹ̀rọ-ayélujára, nípasẹ̀ "Ìdígàbàgebè" tí ó wà nínú Abala 12, Number 3:
Ẹ̀ka Tó Ń Pèsè Ìsọfúnni Lábẹ́ Òfin lè darí àjọ NCC [Àjọ Tó Ń Bójú Tó Ìsọ̀rọ̀ ní Nàìjíríà – ìyẹn àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ẹ̀rọ ayárabíàṣá] láti pàṣẹ fún àwọn tó ń lo ẹ̀rọ ayélujára pé kí wọ́n gbé ìgbésẹ̀ tó bófin mu kí àwọn tó ń lo ẹ̀rọ ayélujára má bàa lo ẹ̀rọ ayélujára.
Àwọn tó ń pèsè ìsọfúnni lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì gbọdọ̀ tẹ̀ lé àṣẹ ìdádúró yìí tàbí kí wọ́n fi owó ìtanràn tó mílíọ̀nù márùn-ún sí mẹ́wàá owó dọ́là [$14,000-28,000].
Ní àfikún, àbádòfin tí wọ́n gbé yẹ̀ wò fàyè gba àwọn ènìyàn tí ó ń pèsè ẹ̀rọ-ayélujára lábẹ́ ìpínlẹ̀ 12, nóńbà 5.
Àwọn tí ó ń tẹ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn lójú máa ń pọ̀ sí i nítorí òfin fún àwọn ọlọ́pàá ní ìwé àṣẹ tí ó bófin mu láti pàṣẹ fún ìdádúróṣánṣán lóríṣiríṣi.
Abala 15a sọ wípé "àgbékalẹ̀" àwọn ọlọ́pàá nìkan ní ìbámu pẹ̀lú "ẹ̀rí tí ó pọ̀ gan-an" ni a nílò láti fòpin sí pípa ẹ̀rọ-ayélujára ní orílẹ̀-èdè náà.
Nípa bẹ́ẹ̀, "kò sí ẹjọ́ kankan tí ó lè pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn sí Ilé Ẹjọ́ Gíga" [Ìpínrọ̀ 13 (2)] láti mú ìfòfindè náà kúrò láìkọ́kọ́ rọ àwọn ọlọ́pàá láti mú àṣẹ ìdádúró tí wọ́n ti pa tẹ́lẹ̀ kúrò.
Ohun tí èyí túmọ̀ sí hàn kedere – kò sí ẹni tí ó lè lọ sílé ẹjọ́ fún ìgbẹ́jọ́ lójú ìfìyàjẹni yìí bí wọ́n tilẹ̀ ń tẹ̀síwájú láti dẹ́kun pípa àṣẹ.
Àwọn aṣòfin ló ń bójú tó òfin orí ẹ̀rọ-alátagbà
Ó jọ pé àwọn agbófinró mẹ́ta ló jẹ́ ọ̀gá àgbà ilé ìgbìmọ̀ asòfin lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà: Mohammed Sani Musa (agbátẹrù àbádòfin náà), Abba Moro àti Èlíṣà Abbo.
Ilé-iṣẹ́ Mohammed Sani Musa, Activate Technologies Limited, ló pèsè ẹ̀rọ ìgbàlódé Voter Cards (PVCs) èyí tí ó wúlò fún ìbò gbogboògbò ọdún-un 2019, tí ó sì jẹ́ òǹdíje fún ẹgbẹ́ òsèlú All Progressives Congress (APC) fún agbègbè aṣòfin ìlà-oòrùn Niger, gẹ́gẹ́ bí ìwé ìwádìí náà, Premium Times ti wí.
Ẹ̀sùn tí àjọ elétò ìdìbò lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà (INEC) fi kàn wọ́n nìyí.
Ìforígbárí Musa gbé iyèméjì dìde nípa òmìnira tòótọ́ ti olùdìbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà nínú ètò ìdìbò tí ó kọjá.
Ishaku Èlíṣà Abbo tó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ òṣèlú People’s Democratic Party (PDP) jẹ́ aṣojú ilé ìgbìmọ̀ asòfin tó ń ṣojú fún Àgbègbè Adamawa ti Àríwá ní ìpínlẹ̀ Adamawa, ní àríwá ìlà oòrùn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ní July 2019, níwájú ọlọ́pàá kan, Abbo lu obìnrin kan tí ó jẹ́ òṣìṣẹ́ ní ilé ìtajà ìṣeré ìbálòpọ̀ kan tí ó jẹ́ ti àgbàlagbà ní ìlú Àbújá.
Lẹ́yìn tí fídíò ìkọlù náà wáyé lórí ẹ̀rọ-alátagbà, Abbo tọrọ àforíjì ní gbangba.
Abba Moro, tí ó tún wà pẹ̀lú ẹgbẹ́ òṣèlú PDP, ni aṣojú ilé ìgbìmọ̀ asòfin tí ó ń sojú Benue gúúsù, àríwá àárín gbùngbùn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ní March 15, 2014, Moro, tí ó jẹ́ mínísítà fún ètò inú-ilẹ̀, ló fa jàǹbá tí ó ṣẹlẹ̀ sí Ẹ̀ka Ìwọ̀lú Ará Nàìjíríà, níbi tí ó ti fipá mú àwọn ọ̀dọ́ bíi mílíọ̀nù mẹ́fà tí wọ́n fọwọ́ sí ìwé ìforúkọsílẹ̀ fún ẹgbẹ̀rún mẹ́rin ibi tí ó ṣókùnkùn sí nínú Ẹ̀ka Ìwọ̀lú Ará Nàìjíríà pé kí wọ́n péjọ sí oríṣiríṣi ibi ìwọ̀lú lórílẹ̀-èdè náà.
Ìjì líle tí wọ́n jà yìí fa ikú ogún èèyàn, ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ló sì fara pa.
Moro jẹ́ ẹni tí ó gba lára owó ìforúkọsílẹ̀ tí àwọn olùwá iṣẹ́ náà san, tí iye rẹ̀ jẹ́ ọgọ́rùn-ún mẹ́fà àti márùndínlọ́gọ́rin (nǹkan bíi mílíọ̀nù kan ààbọ̀ owó dọ́là dollars).
Kì í ṣe pé Moro sọ ara rẹ̀ di ọlọ́rọ̀ nìkan ni, ṣùgbọ́n ó tún kọjá òfin ètò ìrànwọ́ ètò ìrìnàjò afẹ́.
"Kò sí ìdí fún ìdákéró, ìbèrù tàbí ìkóra-ẹni-ní-oore" – #SayNoToSocial MediaBill!
Lílo àmì ìpolongo #SayNoToSocial MediaBill, ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fi ẹ̀dùn ọkàn-an wọn hàn sí orí Twitter:
Nínú àtẹ̀jáde kan tí àjọ Amnesty International gbé jáde, ó bẹnu àtẹ́ lu lílo "ìlò òfin láti fi ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn dù wọ́n" nítorí kì í wulẹ̀ ṣe pé yóò dá àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà "sọ̀rọ̀ látọkàn wá" nìkan ni, ṣùgbọ́n yóò tún "sọ wọ́n sẹ́wọ̀n fún ṣíṣe bẹ́ẹ̀".
Ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin ti ń ṣe àgbéyèwò ìdájọ́ òfin tí ó ní í ṣe pẹ̀lú àìtọ́ni àti àìtọ́ni lóríṣiríṣi.
Ìyàlẹ́nu gbáà ló jẹ́ pé àwọn olóṣèlú ló ń tan ìròyìn èké kálẹ̀ lórí ayélujára.
Ìṣàkóso orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti ẹgbẹ́ alátakò tí ó pọ̀ jùlọ sọ Twitter di ibi ìkórìíra ẹ̀yà, àtẹ̀gùn àti ìpolongo èké ní àsìkò ìbò ààrẹ ọdún-un 2019.
Kà síwájú sí i:
Ẹ̀rọ-alátagbà tan ìròyìn àti ìpolongo ẹ̀yà ní àsìkò ìbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà
Ìròyìn èké ni ìsọfúnni oríi Twitter ní àsìkò ìbò ọdún 2019
Ní àkókò òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ tí ó kún fún ìdààmú yìí ní Nàìjíríà, ẹ̀sùn ọlọ́gbọ́n láti ọ̀dọ̀ òǹkọ̀wé ọmọ Amẹ́ríkà Toni Morrison fi ìrètí hàn:
Àsìkò yìí gan-an ni àwọn ayàwòrán máa ń lọ síbi iṣẹ́. Kò sí àyè fún ìbànújẹ́, kò sí ibi fún àánú, kò sí ìdí fún ìdákéró, kò sí ibi fún ìbèrù.
À ń sọ, à ń kọ, à ń sọ èdè.
Ní báyìí, àbádòfin náà ti bẹ̀rẹ̀ sí í jáde léjìká nínú ilé ìgbìmọ̀ asòfin. Láti di òfin, a ní láti ṣí lọ sí ìpele tí àwọn aṣòfin yóò ti gbé ọ̀rọ̀ náà yẹ̀ wò.
Ìgbìmọ̀ náà yóò gbé ìròyìn tirẹ̀ lọ sí Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin, àbá òfin náà yóò di àríyànjiyàn, a tún yóò gbé ẹ̀dà mímọ́ lọ sí Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin fún ìdìbò ìkẹyìn, lẹ́yìn náà, yóò di ààrẹ.
A gbọdọ̀ fipá mú Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin láti da òfin orí ẹ̀rọ-alátagbà sílẹ̀ lápapọ̀.
Ìdí ni pé orílẹ̀-èdè tí ènìyàn pọ̀ jù ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀ yóò rọ́ wọnú ìjọba bóofẹ́ bóokọ̀ bí wọ́n bá ti gbẹ́sẹ̀ lé òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ.
Ilé ẹjọ́ gíga Tanzania fara mọ́ ìpinnu wọn láti fòpin sí ìgbéyàwó àwọn ọmọdé bó tilẹ̀ jẹ́ pé wọ́n gbìyànjú láti tún un ṣe
"Ìpinnu yìí ni ìpinnu tí ó dára jù lọ tí ilé ẹjọ́ tíì ṣe rí"
Àwọn ọmọdébìnrin ilé-ìwé ní Tanzania ya àwòrán fún àwòrán ní July 10, 2007. Àwòrán láti ọwọ́ Fanny Schertzer, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ ní orí Wikipedia Commons, CC BY 2.0.
Ní oṣù Ọ̀wàrà ọdún-un 2019, ilé-ẹjọ́ gíga orílẹ̀-èdè Tanzania fara mọ́ ẹjọ́ mánigbàgbé tí wọ́n dá ní ọdún-un 2016 pé kí ìgbéyàwó àwọn ọmọdébìnrin àti àwọn ọ̀dọ́kùnrin pọ̀ sí i.
Ìjọba Tanzania gbìyànjú láti tún ìpinnu yìí ṣe, wọ́n ní àwọn ọ̀dọ́bìnrin tí ó ti dàgbà ní ìbẹ̀rẹ̀ àti ìgbéyàwó jẹ́ ọ̀nà ààbò fún àwọn ọ̀dọ́bìnrin tí ó lóyún, nítorí náà, ó yẹ kí a gbà wọ́n láyè láti ṣègbéyàwó kí ó tó pé 18.
Àmọ́ ní October 23, 2019, ìjọba orílẹ̀-èdè Tanzania pàdánù ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn tí wọ́n pè lórí ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn, ìdájọ́ ilé ẹjọ́ gíga sì wà títí di báyìí: Ọjọ́ orí ìgbéyàwó tọkùnrin tobìnrin jẹ́ 18, èyí tí ìjọba orílẹ̀-èdè Tanzania fòfin de ìgbéyàwó àwọn ọmọdé.
Gẹ́gẹ́ bí Àjọ Tí Ń Bójú Tó Àkànlò Owó Ènìyàn ti Ìparapọ̀ Orílẹ̀-Èdè ṣe sọ, Tanzania jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ìgbéyàwó tí ó pọ̀ jù lọ lágbàáyé.
Àwọn ọmọ orí ẹ̀rọ-ayélujára fi ìdùnnú wọn hàn lórí ìdájọ́ náà.
Díẹ̀ kẹ́dùn Rebeca Z. Gyumi, tí ó jẹ́ olùpẹ̀jọ́ fún ẹ̀sùn tí ó fi kàn án.
Gyumi ni olùdásílẹ̀ àti olùdarí àgbà fún Ilé-iṣẹ́ Msichana (Young Women Initiative), ilé-iṣẹ́ tí kì í ṣe ti ìjọba Tanzania tí ó ń fi agbára fún àwọn ọmọdébìnrin nípasẹ̀ ètò ẹ̀kọ́.
Ìjà láti fòpin sí ìgbéyàwó àwọn ọmọdé ní Tanzania
Ní ọdún-un 2016, Gyumi tako ìdájọ́ òfin ìgbéyàwó ti ọdún 2002 (LMA) tí ó fàyè gba àwọn obìnrin tí kò tíì pé ọdún méjìdínlógún (18) láti ṣègbéyàwó.
Nínú ìwádìí tí wọ́n ṣe lórílẹ̀-èdè Tanzania Demographic and Health Survey (TDHS), ìdá mẹ́rìndínlógójì nínú ọgọ́rùn-ún àwọn obìnrin tí wọ́n wà láàárín ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n àti mọ́kàndínlọ́gọ́ta (225-49) ló máa ń ṣègbéyàwó kí wọ́n tó pé ọmọ ọdún méjìdínlógún (18) ní ìfiwéra pẹ̀lú ìdá márùn-ún nínú ọgọ́rùn-ún àwọn ọkùnrin tí wọ́n jọ wà láàárín ọdún kan náà.
Àjọ LMA gba àwọn ọmọdébìnrin tí kò tíì pé ọdún mẹ́rìnlá láyè láti ṣègbéyàwó pẹ̀lú ìpinnu ilé-ẹjọ́ àti ọmọ ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún pẹ̀lú ìpinnu àwọn òbí nígbà tí ó jẹ́ pé ọmọ ọdún méjìdínlógún ni ó kéré jù lọ fún ọkùnrin.
Gyumi gbẹnu àwọn agbẹjọ́rò rẹ̀ sọ̀rọ̀ wípé ìpèsè àjọ LMA jẹ́ ìyàsọ́tọ̀ fún ìtọ́jú tí ó dára jù lọ fún àwọn ọkùnrin lórí ọ̀ràn ọ̀rọ̀ ìgbéyàwó tí ó yẹ.
Wọ́n tún tẹ̀síwájú pé ètò tí wọ́n ṣe yìí ta ko ẹ̀tọ́ tí wọ́n ní láti jẹ́ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lẹ́tọ̀ọ́ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ àti pé wọ́n kọ́ni lẹ́kọ̀ọ́ débi pé wọ́n kọ́ni lẹ́kọ̀ọ́ débi pé wọ́n kọ́ni lẹ́kọ̀ọ́ débi pé wọ́n kọ́ àwọn ọmọbìnrin lẹ́kọ̀ọ́.
Gyumi tọrọ àforíjì lọ́wọ́ Ilé Ẹjọ́ Gíga pé kí wọ́n máà rí àwọn nǹkan tí àjọ LMA pèsè.
Ilé-ẹjọ́ gíga kò fìgbà kan kéde ìpèsè tí ilé-ẹjọ́ LMA pèsè fún wọn.
Ṣùgbọ́n wọ́n rí i pé ètò tí wọ́n ṣe kò bófin mu, wọ́n sì fún ìjọba ní ọdún kan gbáko láti tún àwọn àyípadà tí ó wáyé nínú ètò LMA ṣe.
Gẹ́gẹ́ bí agbẹjọ́rò ìjọba ṣe sọ, wọ́n ní kí ìjọba fi ọdún méjìdínlógún (18) sẹ́wọ̀n gẹ́gẹ́ bí ọdún tí ó yẹ kí tọkọtaya ṣègbéyàwó.
Àmọ́, nígbà yẹn, ọ̀gágun George Masaju fara mọ́ ohun tí ilé ẹjọ́ sọ, ẹsẹ̀kẹsẹ̀ ni wọ́n sì pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn sí Ilé Ẹjọ́ Gíga:
Agbẹjọ́rò ìjọba: Ìjọba ti fi ìwé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn kàn mí nínú ẹjọ́ #childmarriage.Iye ẹjọ́ ọdún 204 ti oṣù September 2017.
Kà síwájú sí i: Mozambique sọ ìgbéyàwó àwọn ọ̀dọ́ di ọ̀daràn
Ìdí fún ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn
Láàárín oṣù mẹ́rin tí wọ́n fi gbé ẹjọ́ náà lọ sílé ẹjọ́, ìjọba gbìyànjú láti pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí ẹjọ́ tí wọ́n dá ní ọdún-un 2016, èyí tó béèrè pé kí wọ́n ṣàtúnṣe sí àwọn ìlànà tí wọ́n ń tẹ àwọn ọmọdébìnrin lọ́kọ̀ọ́ nígbà tí wọ́n bá pé ọmọ ọdún mẹ́ẹ̀dógún.
Mark Mulwambo àti Alesia Mbuya tí wọ́n jẹ́ agbẹjọ́rò ìjọba ló ṣojú fún ilé ẹjọ́ yìí, wọ́n sì pèsè onírúurú òfin àti ìlànà tó jẹ mọ́ ti ẹ̀sìn Mùsùlùmí fún wọn kí wọ́n lè pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn.
Ms. Mbuya ní ìyàtọ̀ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ló jẹ́ kí àwọn ọmọdékùnrin àti àwọn ọmọdébìnrin wà ní “ìyàtọ̀ síra,” nítorí náà, òfin gbà wọ́n níyànjú lọ́nà tó yàtọ̀.
Ó tẹ̀síwájú pé torí pé àwọn ọmọdébìnrin ti dàgbà sókè, òfin gbé èyí yẹ. Ó tẹnu mọ́ ọn pé ìgbéyàwó lè dáàbò bo àwọn ọmọdébìnrin tí kò tíì ṣègbéyàwó tí wọ́n bá lóyún nígbà tí wọ́n ṣì kéré.
Yàtọ̀ síyẹn, ó fi ẹ̀sùn tí ilé ẹjọ́ fi kàn án pé ó ti ṣẹ̀ láti “pinnu iye ọdún tí ọmọ náà ti wà àti iye ọdún tí wọ́n ti ṣègbéyàwó,” èyí tó túmọ̀ sí pé ilé ẹjọ́ gbọ́dọ̀ yàtọ̀ sí tọkùnrin tobìnrin lórí ọ̀rọ̀ ìgbéyàwó.
Àwọn ọmọ orí ayélujára tètè bẹnu àtẹ́ lu ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n nílé ẹjọ́.
Kà síwájú sí i: Mozambique, Cote d'Ivoire ṣe ìgbésẹ̀ òfin fún ẹ̀tọ́ obìnrin àti ti ọmọdé
Ìbẹ́yà - kan - náà - lòpọ̀
Ìdájọ́ ilé ẹjọ́ yìí jẹ́ ìgbésẹ̀ láti fòpin sí ìwàkiwà àti ìyàsọ́tọ̀ ẹ̀yà àwọn ọmọdébìnrin ní Tanzania.
Gẹ́gẹ́ bí Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé ṣe sọ, láti lè mú ìdàgbàsókè bá ènìyàn àti ọkùnrin nígbà tí ó bá fi máa di ọdún 20 30, ìjọba ní láti ṣe àyípadà sí òfin tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ìyàsọ́tọ̀ọ̀tọ̀, kí wọ́n sì ṣe òfin tí yóò mú ìdàgbàsókè bá ènìyàn àti obìnrin nígbà gbogbo.
Ìsọfúnni fi hàn pé ọgbọ́n ọdún ìgbéyàwó ní í ṣe pẹ̀lú ètò ẹ̀kọ́ àti ọrọ̀ (TDHS 201).
Ní orílẹ̀-èdè Tanzania, ìyàtọ̀ ọdún mẹ́fà ló wà láàárín ọmọdébìnrin tí kò kẹ́kọ̀ọ́ àti ọmọdébìnrin tí kò kẹ́kọ̀ọ́ girama tàbí tí kò kẹ́kọ̀ọ́ gíga.
Ní orílẹ̀-èdè Tanzania, kò bófin mu láti máa fi ìyà jẹ àwọn ọmọ ilé-ìwé tàbí kí wọ́n máa fi wọ́n sẹ́wọ̀n ọgbọ̀n ọdún.
Wọn ò gba àwọn ọmọ ilé-ìwé tí ó lóyún láyè láti padà sí ilé-ìwé, kódà lẹ́yìn tí wọ́n bá ti bímọ.
Ìfòfindè ìgbéyàwó àwọn ọmọdé yóò dáàbò bo gbogbo àwọn ọmọdébìnrin, láìka ipò tí wọ́n wà sí ilé-ìwé sí.
Ní orílẹ̀-èdè Tanzania, ìgbéyàwó àwọn ọmọdébìnrin kì í ṣe ti ẹ̀kọ́, ó sì máa ń yọrí sí pípa ilé-ìwé tì, gẹ́gẹ́ bí ìsọfúnni láti orílẹ̀-èdè Tanzania National Survey, 2017).
Ìfòfindè yìí ń mú ayé rọrùn fún àwọn ọmọ ilé-ìwé láti parí ilé-ìwé láìsí ìdíwọ́.
Síbẹ̀síbẹ̀, ìpinnu tí kò bófin mu ṣì ń lọ lọ́wọ́ lórí àwọn ọmọ ilé-ìwé tí wọn ò mọ̀ nípa wọn, èyí tó sọ pé wọn ò gbọ́dọ̀ padà sí ilé-ìwé.
Lílo àmì àwọn ará Jàmáíkà ti Kanye West dá ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò sílẹ̀ lórí ‘ìjàmbá’ orílẹ̀-èdè
Ọjà tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Jamaica fara hàn nínú ilé ìtajà orí-ayélujára
Kanye West ń kọrin ní The Museum of Modern Art’s annual Party in the Garden benefit, New York City, May 10, 2011. Àwòrán láti ọwọ́ọ Jason Persse, CC BY-SA 2.0.
Olórin ọmọ Amẹ́ríkà Kanye West gbé "Sunday Service" rẹ̀ wá sí Kingston, Jamaica, ní ìbẹ̀rẹ̀ ọjọ́ ìsinmi National Heroes Day (October 19-21, 2019).
Èyí ni ìgbà àkọ́kọ́ tí olórin náà yóò mú akọrin ìhìn rere rẹ̀ kúrò níta gbangba ní orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ọmọ orílẹ̀-èdè Jamaica kan tí ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn òṣìṣẹ́ rẹ̀ béèrè fún un.
Àmọ́, ṣe ni wọ́n bẹnu àtẹ́ lu ayẹyẹ náà látọjọ́ tí wọ́n ti bẹ̀rẹ̀, lẹ́yìn náà ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í ta àwọn nǹkan ìṣàpẹẹrẹ tí wọ́n fi ń ṣe ìrántí àwọn ará Jàmáíkà lórí ìkànnì rẹ̀.
Pẹ̀lú ìsọfúnni ọlọ́jọ́ méjì péré, ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́fẹ́ náà wáyé ní Ọgbà Ẹranko Emancipation Park ní Kingston, tí í ṣe olú-ìlú — ibi tí ó kún fún ìtàkùrọ̀sọ nítorí àríyànjiyàn ọ̀rọ̀ tí West sọ nípa ìfọ̀rọ̀wọ́rọ̀ pẹ̀lú àwọn oníròyìn nínú oṣù Èbìbìbì ọdún 2018.
Ọdún 2002 ni wọ́n ṣí ibi ìgbafẹ́ náà láti fi hàn pé àwọn ẹrú tí iye wọn jẹ́ ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (300,000) lórílẹ̀-èdè Jàmáíkà ní ọjọ́ kìíní, oṣù Ògún, ọdún mẹ́tàlélọ́gọ́sàn-án (183).
Èyí ni ó ṣe é ṣe kí ó jẹ́ àkọ́kọ́ irúu rẹ̀ tí ó wáyé níbi eré ìdárayá náà, ṣùgbọ́n kì í ṣe èyí tí ó kẹ́yìn.
Àní bí mínísítà fún àṣà Olivia "Babsy" Grange ṣe fèsì padà nígbà tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í bẹnu àtẹ́ lu orin náà nípa sísọ pé orílẹ̀-èdè náà ń jàǹfààní nínú orin náà, ẹnì kan tó jẹ́ olùpolówó orin gbádùn orin náà, èyí tí wọ́n gbé sí orí ìkànnì iṣẹ́ ìsìn Sunday, ó "tẹnumọ́" àwọn ìgbòkègbodò àṣà ìbílẹ̀ lópin ọ̀sẹ̀ heroes.
Ní àfikún, àwọn olùgbé Kingston tí ìjìyà ọ̀pọ̀lọpọ̀ ń bá rìn jálẹ̀ ọ̀sẹ̀ náà, sọ àsọtélè ìdàrúdàpò àti ìdàrúdàpò ní àsìkò ìjìyà alẹ́.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà lọ dáadáa, ẹgbẹ̀rún bíi mélòó kan ọmọ Jamaica gbádùn ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà, àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde Jamaica sì ṣe àgbékalẹ̀ ẹ̀rọ-ayélujára fún àṣìṣe wọn:
Ọ̀rọ̀ tí ó ń sọ ní ojú òpópónà ni wípé [Iṣẹ́ Ìsìnkú ọjọ́ Ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́] yóò gbé ìgbésẹ̀ láti wá ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn sí Kingston, Jamaica logos pẹ̀lú ẹyẹ tí ó kún fún òkùnkùn biribiri.
Mo ti ṣe ìwádìí fúngbà díẹ̀ lórí ayélujára fún ìsọfúnni láti ṣe àlàyé lóríi ọ̀rọ̀ náà láìsí oríire ṣùgbọ́n mo ti rí ọjà tí wọ́n mú jáde lórí ayélujára pẹ̀lú àmì ìrántí wọ̀nyí, èyí tí ó wà ní ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ pẹ̀lú orin náà...
Òtítọ́ tí ó wà ní Jamaica ni wípé ìjọba òṣèlú tí ó tẹ̀síwájú kò mọyì ìníyelórí ètò ọrọ̀ ajé orúkọ náà "Jamaica" tàbí àwọn àmì [aṣojú] fún orúkọ náà pẹ̀lú àsíá àti aṣọ ìbọn rẹ̀.
Bẹ́ẹ̀ náà ló ṣe rí fún orin wa àti àwọn àmì-ẹ̀yẹ rẹ̀, Ska, Mento, Rock Steady, Reggae àti àwọn mìíràn.
Bí aṣọ tí wọ́n mú jáde lára àmì pàtàkì tí wọ́n fi ń ṣàpẹẹrẹ erékùṣù náà ṣe bo orílẹ̀-èdè Jàmáíkà lójú pátápátá jẹ́ àṣà àwọn adìtẹ̀ nígbà tí wọ́n ń polówó ọjà.
Ẹ̀wẹ̀, níní eré ìdárayá tí yóò mú ìtẹ̀síwájú bá ìlà ìdílé ní Ọgbà Òmìnira mánigbàgbé yìí ń ṣe àfihàn kì í ṣe ìlà aṣọ ìjọba àti àwọn ènìyàn Jamaica nìkan, ṣùgbọ́n ìlò àwọn àmì orílẹ̀-èdè náà nínú ìṣèdá wọn.
Mo ti kíyè sí i pé Ilé Iṣẹ́ Ètò Àṣà àti Ọ̀gá Àgbà Kingston ti yára bẹ̀rẹ̀ sí í tẹ̀síwájú báyìí. Ó yẹ kí àwọn méjèèjì mọ̀ wípé kì í ṣe ìgò yìí tí yóò rọrùn láti tún ṣiṣẹ́.
Mo nírètí pé ìjọba náà ní àwọn agbẹjọ́rò rere.
Láìsí àní-àní, àwọn agbẹjọ́rò ṣì lè ní iṣẹ́ púpọ̀ láti ṣe kí ọ̀rọ̀ nípa lílo àmì orílẹ̀-èdè Jàmáíkà má bàa dá wàhálà sílẹ̀.
Àwọn ọlọ́pàá ya wọ̀lú ní orílẹ̀-èdè Guinea bí Ààrẹ Alpha Condé ṣe ń sún mọ́ ìjọba
"Ìlú ńlá ti di ẹgẹrẹmìtì"
Àwòrán láti iléeṣẹ́ ìròyìn orílẹ̀-èdè France 24 sọ̀rọ̀ nípa ìṣẹ̀lẹ̀ orílẹ̀-èdè Guinea.
Ìjà ọlọ́pàá bẹ̀rẹ̀ ní Guinea ní October 14, ó yọrí sí ikú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn àti ìfọwọ́ọ ṣìgún òfin mú àwọn ènìyàn, lẹ́yìn ìfẹ̀hónúhàn tí ó ń tako èròńgbà ààrẹ tuntun Alpha Condé láti ṣe àtúnṣe sí ìwé òfin tí yóò wáyé fún sáà kẹ́ta.
Àwọn àdúgbò olú ìlú náà, Conakry àtàwọn ìlú míì ti di pápá ìjà láàárín àwọn agbófinró àtàwọn afẹ̀míṣòfò.
Àwọn agbófinró ní àǹfààní àwọn àǹfààní tuntun tí ó wà lábẹ́ òfin, èyí tí yóò jẹ́ kí wọ́n lè fi ẹ̀mí ṣòfò bí wọ́n bá rí i pé ó pọ̀ fún ètò ààbò.
Èèyàn mẹ́fà ni ìṣẹ̀lẹ̀ yìí pa, ọ̀kan lára wọn jẹ́ ọlọ́pàá, ọ̀pọ̀ ló sì fara pa.
Kà síwájú sí i: Ẹ̀tọ́ àwọn ẹ̀ṣọ́ aláàbò ní Guinea nísinsìnyí láti lo ẹ̀mí
Àwọn afẹ̀hónúhàn ń tako àyípadà èyíkéyìí tí ó bá wáyé nínú ìwé òfin gẹ́gẹ́ bí ìgbìyànjú ààrẹ láti sáré lọ́nà òfin fún àṣẹ ẹlẹ́ẹ̀kẹ́ta.
Ní tòótọ́, ìwé òfin sọ iye àṣẹ ààrẹ lápapọ̀ di méjì lápapọ̀. Condé, tí ó jẹ́ ẹni mọ́kànlélọ́gọ́rin (81) ni yóò fòpin sí iṣẹ́ rẹ̀ nínú oṣù Ọ̀wàrà ọdún 2020.
Àwọn afẹ̀hónúhàn ní pàtàkì wà ní jàǹbá nítorí wípé wọ́n ń tẹ òfin lójú, gẹ́gẹ́ bí Àjọ Tó Ń Rí sí Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ṣe rán wa létí:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Ìjọba orílẹ̀ èdè Guinea ti fòfin de ìfẹ̀hónúhàn ojú òpópónà fún ohun tí ó lé ní ọdún kan, tí ó ń tọ́ka sí ìhalẹ̀ mọ́ ètò ààbò gbogbo ènìyàn, gẹ́gẹ́ bí Àjọ Tó Ń Rí sí Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti sọ lónìí.
Ó kéré tán, ogún (20) ìfẹ̀hónúhàn òṣèlú tàbí àwọn ìfẹ̀hónúhàn mìíràn ni àwọn aláṣẹ ìlú ti kà léèwọ̀.
Àwọn agbófinró ti ya àwọn tí kò fọwọ́ sí ìfòfindè náà lẹ́nu, wọ́n sì ti mú ọ̀pọ̀ àwọn tó ń ṣojú fún ìjọba.
Ní ti ọ̀rọ̀ òṣèlú, ìjọba ń sọ̀rọ̀ tí ó takora: Ní ọjọ́ 13, Oṣù Ọ̀wàrà, Ààrẹ káàbọ̀ sí ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Alpha Condé ti tẹpẹlẹ mọ́ ìpè rẹ̀ fún ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò tí ó múnádóko àti fún ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò tí kò lópin kí ó lè yanjú aáwọ̀ àti ìdáhùn sí gbogbo ìpèníjà tí orílẹ̀-èdè náà ń dojú kọ.
Síbẹ̀, Ahmed Tidiane Traoré, tó jẹ́ agbaninímọ̀ràn fún ipò ààrẹ sọ̀rọ̀ lọ́jọ́ kejìlá oṣù Ọ̀wàrà, ìyẹn ọjọ́ méjìlá ṣáájú kí ìwọ́de náà tó bẹ̀rẹ̀, sí ogunlọ́gọ́ àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n jẹ́ ẹgbẹ́ RPG [tí wọ́n ń darí ẹgbẹ́ People of Guinea].]
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
A rọ àwọn ọ̀dọ́ ẹgbẹ́ òṣèlú náà láti wà lójúfò ní àwọn agbègbè náà.
Wọ́n [àwọn ajìjàǹgbara inúnibíni] ti kó àwọn táyà wọlé sínú àwọn kòtò, a ké sí àwọn ọ̀dọ́ tí ó wá láti ẹgbẹ́ náà láti gbé àwọn táyà wọ̀nyí jáde, dí wọn lọ́wọ́ láti ṣe ohun tí ó tọ́, gba àwọn táyà tí a fi pa mọ́ wọ́n, má ṣe gbéjà ko ẹnikẹ́ni, má ṣe run ohunkóhun, ẹ̀yin fúnra yín ni ẹ gbèjà ara yín.
Gbogbo àwọn aṣebi ni a óò rí, wọn yóò sì fi han àwọn ènìyàn.
Àsọyé méjì yìí láàárín àwọn aláṣẹ ti mú kí inú túbọ̀ bí àtakò àti àwùjọ ènìyàn, gẹ́gẹ́ bí ibùdó ìkósọfúnnisí àgbáyé.info:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Oṣù Ọ̀wàrà, ọdún-un 2019, jẹ́ ọjọ́ ajé tí ó ṣókùnkùn, tí kì í bá ṣe ti aláwọ̀ dúdú, tí ó ń dáhùn ìpè àjọ FNDC [Àgbáríjọ Ẹgbẹ́ Òṣèlú Ìjọba Àpapọ̀ fún Ààbò Òfin], Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Guinean gbé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn lọ sí àdúgbò láti tako àyípadà òfin.
A gbọ́ ìròyìn ìjà láwọn agbègbè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ní olú ìlú orílẹ̀-èdè Guea.
Ó fẹ́rẹ̀ẹ́ jẹ́ pé ibi ìtajà ní Kalou ni wọ́n ti dáwọ́ dúró pátápátá.
Láàárín orílẹ̀-èdè náà, àwọn ènìyàn gba ìpè ní Àárín-in àti Ìsàlẹ̀ Guinea.
Nínú igbó kìjikìji àti ní Higher Guinea, kò tó bẹ́ẹ̀.
Síbẹ̀, àwọn ìlú ńlá ti di ẹgẹrẹmìtì.
Nígbà tí Adam Thiam, akọbúlọ́ọ̀gù ọmọ orílẹ̀-èdè Malian ń sọ̀rọ̀ nípa ara rẹ̀ lórí ìkànnì benbere.org, tí ó jẹ́ ibùdó àwọn ọ̀dọ́ ní orílẹ̀-èdè Malian, ó kọ̀wé pé:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Àwọn ohun tí ó le gan-an ti ń ṣẹlẹ̀ nísinsìnyí ní Guinea, pẹ̀lú iná tí ó ń jó, tí ó fẹ́rẹ̀ẹ́ di òkú ènìyàn tí ó ń fi ọta ìbọn ránṣẹ́, ìrìnàjò ẹ̀jẹ̀ lórí òrùlé pẹ̀lú òfin àti àgbélébùú tí ó ń lo àwọn táyà nínú iná àti afẹ́fẹ́ gáàsì.
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè tí ó ń lo ẹ̀rọ-ayélujára ti bẹnu àtẹ́ lu ìjìyà orí ẹ̀rọ-alátagbà:
Bíi ti Blaise Compaoré [Burkinabé olóṣèlú] Alpha Condé tí ó ń lọ lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀ sínú ọ̀gbun àìnísàlẹ̀, Ǹjẹ́ ó máa gbọ́ bí àwọn aládùúgbò rẹ̀ ṣe ń fi ìbínú kéde?
Láìpẹ́ láìjìnnà, ọkọ̀ ojú omi náà yóò rì.
Ní October 15, oníròyìn ọmọ Guea, Bhiye Bary kọ̀wé pé:
Ilé ìtajà egbòogi Hamdallaye ( #Conakry): Àwọn ọmọ ìlú kan tí àwọn ọlọ́pàá yọ láràárọ̀ òwúrọ̀ òní.
Gẹ́gẹ́ bí ọmọ ìbílẹ̀ kan ṣe sọ, àwọn ọlọ́pàá ń wó ilẹ̀kùn, wọ́n sì ń jí àwọn ilé.
S. Nkola Matamba, òǹkọ̀wé àti ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọnìyàn láti Orílẹ̀-èdè Olómìnira ti Kóńgò, sọ ìbànújẹ́ rẹ̀:
Ẹni tí ó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ alátakò tẹ́lẹ̀ rí, tí ó sì ń fẹ́ láti ṣe àyípadà òfin tí yóò fi àyè gba àṣẹ ẹlẹ́ẹ̀kẹ́ta, bóyá láti wà lórí ìté títí dé òpin, Alpha Condé tí ó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ òkùnkùn bíi ti Ilẹ̀-Adúláwọ̀ tí ó ń mú wa wálẹ̀!
Èèyàn orílẹ̀-èdè Guinea nígboyà!
#GUINÉE – Ó kàn ń bani lẹ́rù ni. Ọjọ́ àkọ́kọ́ ìfẹ̀hónúhàn pẹ̀lú àṣẹ ẹlẹ́ẹ̀kẹta fún Condé àti èyí ni ìyọrísí àwọn olùfarapa àti àwọn òkú ènìyàn.
Ìwà òmùgọ̀ àwọn olóṣèlú tí ó fẹ́ di olórí orílẹ̀-èdè fún ìgbáyé Amoulanfe— Cheikh FallTM (@cypher007) October 14, 2019
Ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọ Guinea Macky Darsalam sọ̀rọ̀ nípa ìgbìyànjú láti yí èrò àwọn ènìyàn padà:
Lójú irú ìkọlù bẹ́ẹ̀, ó jọ bíi pé àwọn alátakò orílẹ̀-èdè Guinea ò ní olùgbèjà: àwọn ènìyàn tí ó jẹ́ ẹgbẹ́ alátakò ò jẹ́ kí wọ́n lóhùn sí ìjíròrò ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin láti October 11, 2019.
Ìjìyà àwọn ẹgbẹ́ yìí ti gba oríṣiríṣi ọ̀nà, gẹ́gẹ́ bí ìkànnì ayélujára mediaguinee.org ṣe sọ:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
...Ní oríléeṣẹ́ Àjọ Àwọn Ológun Orílẹ̀-èdè Republican (URF) tó wà ní agbègbè Sidya Touré, awuyewuye wáyé láàárín àwọn ọmọ ẹgbẹ́ alátakò àti àwọn ajìjàgbara ìjọba tí wọ́n ti gbé ìgbésẹ̀ láti dènà ìfẹ̀hónúhàn èyíkéyìí tí a kò fẹ́ ṣe nínú odi agbára ẹgbẹ́ olóṣèlú náà.
Ìjà náà parí nígbà tí wọ́n gba ẹ̀ka ọ́fíìsì ìjọba àpapọ̀ tí wọ́n sì mú èèyàn mẹ́fà tí wọn kò tíì mọ ẹni tí wọ́n jẹ́ àti ẹgbẹ́ òṣèlú.
#SexFor Grades: Fídíò tuntun kan tú àṣírí ìfòòró ẹni pẹ̀lú ìbálòpọ̀ ní àwọn yunifásítì ní Ìwọ̀ Oòrùn Áfíríkà
Ẹ̀rù máa ń ba àwọn tí wọ́n bá fi ẹ̀sùn kàn pé kí wọ́n máà bá ẹlòmíì sọ̀rọ̀ tàbí kí wọ́n máà bá wọn sọ̀rọ̀
Àìmọye ìgbà ni Boniface Igbeneghu, ọ̀jọ̀gbọ́n ní Yunifásítì Èkó lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà (Àwòrán ìbálòpọ̀ láti fídíò BBC #SexFor Grades) fìyà jẹ ẹni tí wọ́n fi aṣọ bojú yìí.
#SexFor Grades, tí ó jẹ́ fídíò BBC lórí ìfìyàjẹ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ obìnrin ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti Gánà, ti kọ ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí ayélujára sílẹ̀, ó sì ti gbé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìbéèrè dìde nípa bí a ṣe lè fi òpin sí i:
Ìwádìí tí ó bani lẹ́rù tí a mú jáde ní October 7, 2019, jẹ́ èyí tí akọ̀ròyìn Kiki Mordi fìdí rẹ̀ múlẹ̀ ṣinṣin, tí wọ́n fi tipátipá pa ẹ̀kọ́ọ rẹ̀ ní yunifásítì tì nítorí pé ó kọ̀ láti tẹ̀síwájú fún ìbálòpọ̀ olùkọ́ kan ní yunifásítì tí ó sì ń kùnà nínúu rẹ̀:
Boniface Igbeneghu, Yunifásítì ìpínlẹ̀ Èkó, ni wọ́n mú níbi ìwádìí tí ilé-iṣẹ́ BBC ṣe nípa ìbálòpọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́bìnrin tí wọ́n ń fi ìbálòpọ̀ ṣèṣekúṣe.
Àwòrán láti fídíò BBC #SexFor Grades.
Ìwádìí ọlọ́dún kan tí a gbé jáde fi ìwà àìdáa “ìbálòpọ̀ fún máàkì tí ó pọ̀” hàn ní ilé ẹ̀kọ́ gíga méjì ní Ìwọ̀ Oòrùn Ilẹ̀ Adúláwọ̀: ilé ẹ̀kọ́ gíga University of Nigeria of Èko (UNILAG) àti ilé ẹ̀kọ́ gánà.
Boniface Igbeneghu ti Nàìjíríà, tí ó jẹ́ ọ̀jọ̀gbọ́n nínú ẹ̀ka ọnà UNILAG, tí ó sì tún jẹ́ pásítọ̀ ajíhìnrere fún Ṣọ́ọ̀ṣì Ìhìn Rere Ìlú Foursquare, Èkó, jẹ́ ọ̀kan lára àwọn olùkọ́ tí ìwádìí náà dá lé.
Igbenegbu fara hàn nínú fídíò BBC tí ó ń ṣe ìdámọ̀ràn ìbálòpọ̀ akọ̀ròyìn BBC kan tí ó ṣe bíi pé òun jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́tàdínlógún tí ó fẹ́ wọ ilé-ẹ̀kọ́ gíga. Igbenegu ni a lè gbọ́ tí ó ń sọ wípé:
Ṣé o ò mọ̀ pé ọmọdébìnrin rírẹwà ni yín?
Ǹjẹ́ o mọ̀ pé pásítọ́ ni mí, mo sì ti lé ní àádọ́ta (50) ọdún àmọ́ tí mo bá fẹ́ ọmọbìnrin ọdún mẹ́tàdínlógún (17), ohun tí mo nílò ju ọ̀rọ̀ dídùn àti owó...
Nínú ìpàdé tí ó kéyìn láàárín tọkọtaya náà, Igbenegbu pa iná, ó ní kí ó fẹnu kò ó lẹ́nu, ó sì tẹ̀síwájú láti gbá a mọ́ra nínú ọ́fíìsì tí wọ́n tì í mọ́lé.
Ṣọ́ọ̀ṣì Ìhìn Rere ti fagi lé ìfàsẹ́yìn Igbeneghu "nu gbogbo iṣẹ́ ìwàásù".
Bákan náà, Yunifásítì Èkó ti dá Igbeneghu dúró ní ilé ẹ̀kọ́ náà, bẹ́ẹ̀ náà ni wọ́n tún pàṣẹ pé kí wọ́n ti "yàrá aláwọ̀ dúdú" tí àwọn òṣìṣẹ́ àgbà ń lò láti darí àríyá tí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ obìnrin àti òṣìṣẹ́ ń ṣe.
Mo Rántí Àwọn Ìṣòro Tó Ti Wáyé Láti Ọdún Tuntun
Àfihàn yìí kọ etí ikún sí ìhùwàsí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lórí ayélujára pẹ̀lú àmì ìpolongo #SexFor Grades lóríi Twitter.
Ọ̀pọ̀ àwọn obìnrin tí wọ́n ń lo Twitter sọ ìrírí tí wọ́n ti ní ìbálòpọ̀:
Lola Shoneyin, tí ó jẹ́ atúnṣe àjọ̀dún àti òǹkọ̀tàn, sọ ìtìjú "ìtìjú" tí ó ní lẹ́yìn tí igbákejì olùdarí ilé-ẹ̀kọ́ yunifásítì kan fọwọ́ kàn án lọ́nà tí kò yẹ (DVC):
Ọ̀pọ̀ ọdún ni àwọn akẹ́kọ̀ọ́ obìnrin tí wọ́n ń ṣe ìyàsọ́tọ̀ ní ilé-ẹ̀kọ́ ilé-ẹ̀kọ́ ilẹ̀ Nàìjíríà fi ń ṣiṣẹ́ ìyàsọ́tọ̀.
Bíótiwùkíórí, ó máa ń ṣòro láti fẹ̀sùn kan ẹni tí ó hùwà ìkà síni nítorí ẹ̀rù ń ba ẹni tí ó hùwà ìkà síni àti wíwà láìfẹ̀ láti sọ̀rọ̀ nítorí ìdààmú ọkàn tí ó ní í ṣe pẹ̀lú àwọn ìfìyàjẹni wọ̀nyí.
Ní ọdún-un 2016, ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà gbé àbádòfin "Ìfòfin Nípa Ìbálòpọ̀ takọtabo ní Ilé-ẹ̀kọ́ Tertiary," fún àwọn olùkọ́ àti olùkọ́ tí wọ́n fi ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n ń fi ìbálòpọ̀ lò wọ́n ní ẹ̀wọ̀n ọdún márùn-ún.
Àmọ́, àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ilé-ẹ̀kọ́ gíga lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Academic Staff Union of Nigerian Universities ta kò ó, wọ́n ní òfin náà kún fún ìyàsọ́tọ̀ torí pé ó ń sọni di olùkọ́ àti pé kò fàyè gba ilé-ẹ̀kọ́ gíga.
Àtakò tí wọ́n ṣe sí àbádòfin yìí lè fa ikú òfin yẹn — èyí tí kò rí ìdásílẹ̀ ààrẹ gbà.
Ṣé ẹgbẹ́ #SexForGrades ẹlòmíràn #ChurchToo?
Ní July ọdún yìí, ayàwòrán olókìkí ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, Busola Dakolo, fi ẹ̀sùn kan Biodun Fatoyinbo, tí ó jẹ́ ààrẹ àjọ Commonwealth of Zion Assembly (COza), pé ó fipá bá òun lò pọ̀ nígbà tí òun wà ní ọmọ ọdún 16.
Kà síwájú sí i: Pásítọ̀ tàbí ẹlẹ́tàn?
Wọ́n Fi Ẹ̀sùn Ìfipábánilò Kan Ajíhìnrere Lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Láti bí ọdún mẹ́fà sẹ́yìn, ẹ̀sùn ìfipábánilòpọ̀ àti ìbálòpọ̀ tí ó ń bá Fatoyinbo fínra ti ń bá a fínra.
Síbẹ̀síbẹ̀, ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò tí Dakolo fi ẹ̀sùn Fatoyinbo kàn kọ etí ikún sí ìhùwàsí orílẹ̀-èdè.
Fún ọ̀pọ̀ ọjọ́, #ChurchToo — tí ó jẹ́ ìpolongo ẹgbẹ́ #MeToo jákèjádò ayé — di ìpolongo ẹ̀rọ-alátagbà ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Kò pẹ́ tí ìdààmú yìí fi bẹ̀rẹ̀ lórí ayélujára títí kan ìfẹ̀hónúhàn ní àwọn ìlú ńlá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà bíi Èkó àti Àbújá.
Ẹgbẹ́ #ChurchToo rọ ìjọba láti "fi ọwọ́ pàtàkì mú ọ̀ràn ìjìyà obìnrin àti obìnrin".
#ChurchToo ṣe àfihàn ìdákéróró ṣùgbọ́n "àṣà ìfipábánilòpọ̀ tí ó ń gbèrú, pàápàá jù lọ nínú àwọn ẹlẹ́sìn" ní Nàìjíríà.
Ó fún àwọn obìnrin láǹfààní láti sọ̀rọ̀.
Bíi ti ẹgbẹ́ #ChurchToo, ẹkún #SexForGrades tún ti jẹ́ ká mọ ohun tí ó ń ṣẹlẹ̀ sí obìnrin àti ìlòkulò agbára tí ó ń jẹ́ kí ìjìyà ìbálòpọ̀ yìí gbèrú.
Ǹjẹ́ èyí yóò yọrí sí ẹgbẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ tí ó ń gbèrò fún àtúnse láti rí i wípé ilé-ìwé gíga jẹ́ ibi ààbò fún àwọn obìnrin?
Àkókò yóò sọ.
Ògbóǹtarìgì olórin kan ṣoṣo tí ó wà ní ìdádúró ìlú Zanzibar
Ilé Ẹ̀kọ́ Orin ti ìlú Dhow Countries ń gbé àṣà èdè Swahili lárugẹ nípasẹ̀ orin
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti ilé-ẹ̀kọ́ orin ìlú Dhow Countries (DCMA) ṣe àtúnṣe sí òfin, ìlù, ìlù àti dùdù ní ilé-ìwé Old Customs House, ìlú Stone Town, ìlú Zanzibar, ọdún 2019. Àwòrán láti ọwọ́ọ DCMA.
Ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn àlejò tó wá sí ìlú Stone Town, ìpínlẹ̀ Zanzibar, ti tẹ̀ lé ohùn orin tí a gbà sí ilé ẹ̀kọ́ orin Dhow Countries Music Academy (DCMA), ilé ẹ̀kọ́ orin tí ó ń gbé orin lárugẹ tí ó sì ń pa àwọn àṣà orin ní àwọn erékùṣù tó wà ní Etí Òkun Íńdíà mọ́.
Láti ọdún 2006, ilé-ìwé náà ti fi orin gbé àdàlù àṣà àwọn Lárúbáwá, Íńdíà àti Áfíríkà tí ó ṣàrà ọ̀tọ̀ ní ìlú Zanzibar lárugẹ, tí ó sì pa á mọ́.
Lẹ́yìn ọdún mẹ́tàdínlógún (17), ilé-ìwé náà dojú kọ ìṣòro ìṣúná, èyí tí ó ń halẹ̀ mọ́ ìparí rẹ̀.
Nǹkan bí ìdá mẹ́tàdínláàádọ́rin (70) àwọn akẹ́kọ̀ọ́ alákòókò kíkún ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tí wọ́n jẹ́ ọgọ́rin (80) ni kò lè san owó ilé-ìwé wọn, owó tí wọ́n ń san lóṣooṣù jẹ́ nǹkan bíi $13 dollars, gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn àjọ DCMA tí ó jáde.
Bí ó ti lẹ̀ jẹ́ pé láti ọdún yìí wá ni ilé-ìwé náà ti ń rí ìtìlẹ́yìn gbà láti ọ̀dọ̀ àwọn ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ àtàwọn iṣẹ́ àṣesìnlú, wọn kò ní ìsọ̀kan nínú ìṣúná tí ó lè mú kí wọ́n fi tipátipá ti ilé-ìwé Old Customs House tí ó jẹ́ mánigbàgbé.
Láìsí owó rẹpẹtẹ láti tẹ̀síwájú, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àjọ DCMA àtàwọn òṣìṣẹ́ ń bẹ̀rù wípé àwọn orin amóríyá tí ó ń kọjá ní àárín gbàgede ètò ìṣàkóso ìlú yìí tí ó ń mú àwọn erékùṣù wọ̀nyí kọrin — lè dópin.
Kì í ṣe pé ilé ẹ̀kọ́ yìí ń fi àṣà ìbílẹ̀ kọ́ni, ó sì ń gbé àṣà ìbílẹ̀ lárugẹ nípasẹ orin nìkan ni, àmọ́ ó tún jẹ́ ibùgbé fún àwùjọ àwọn ọ̀dọ́ olórin tí wọ́n ń wá ohun mìíràn tí wọ́n lè fi gbé ìgbé ayé ìṣèdá.
Akẹ́kọ̀ọ́ DCMA kan ń kọ́ òfin, tí ó jẹ́ ohun èlò ìkọrin ìgbàlódé tí a fi ń kọ àwọn orin taarab. Àwòrán láti ọwọ́ọ DCMA.
"A [ti bẹ̀rẹ̀] láti kojú ìṣòro ìṣúná tí ó le gan-an", Alessia Lombardo, tí ó jẹ́ olùdarí àgbà ilé iṣẹ́ DCMA, sọ nínú fídíò àtẹ̀jáde DCMA.
"Ní báyìí sí oṣù mẹ́fà tó ń bọ̀, kò dá wa lójú pé a lè sọ fún àwọn olùkọ́ wa àti àwọn òṣìṣẹ́ wa pé wọn yóò san owó oṣù wọn".
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, àwọn olùkọ́ mọ́kàndínlógún (19) àtàwọn òṣìṣẹ́ kéékèèké tí wọ́n jẹ́ òṣìṣẹ́ níbẹ̀ ò ní owó oṣù fún ohun tó lé ní oṣù mẹ́ta bí ilé ẹ̀kọ́ náà ṣe ń làkàkà láti rí i pé ìdàgbàsókè wà láàárín wọn, tí wọ́n sì ń ṣèwádìí nípa àwọn ọ̀nà tí wọ́n lè gbà ṣètìlẹ́yìn fún ilé ẹ̀kọ́ kan.
Bí ó ti lẹ̀ jẹ́ pé àwọn ènìyàn mọ erékùṣù yìí sí ibi tí àwọn ènìyàn ti ń rìnrìn àjò lọ sí àwọn etíkun rírẹwà àti àwọn òtẹ́ẹ̀lì olówó iyebíye, púpọ̀ nínú àwọn ènìyàn ibẹ̀ ni àìríṣẹ́ṣe ń bá fínra pẹ̀lú bí ipò òṣì ṣe dín kù díẹ̀, gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn The World Bank ṣe sọ.
Ọdún mẹ́tàdínlógún (17), àjọ DCMA ti ṣiṣẹ́ takuntakun láti gbé àṣà àti àṣà ìbílẹ̀ ìlú Zanzibar lárugẹ àti láti dáàbò bò wọ́n.
Ibi ìbí àwọn akọrin ìtàn àtọwọ́dọ́wọ́ọ taarab ayé ìgbàanì, Siti Binti Saad àti Fatuma Binti Baraka, tàbí Bi. Kidude, Zanzibar jẹ́ ibùgbé àwọn àjogúnbá orin tí ó wáyé nípasẹ̀ ìtàkùrọ̀sọ àṣà àti ìfọwọ́sowọ́pọ̀ ní Etíkun Swahili fún ọgọ́rọ̀ọ̀rún ọdún.
Lónìí, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ lè kọ́ irúfẹ́ orin ìbílẹ̀ bíi taarab, ngoma àti kidumbak, pa pọ̀ pẹ̀lú àwọn ohun èlò ìkọrin bíi gbọ̀ngàn tí ó kún fún ìlànà tí ó kún fún ìlànà tí ó kún fún ìlànà àṣà àti ìtumọ̀.
Neema Surri, tí ó ń lo gòjé ní ilé-iṣẹ́ DCMA, ti ń ṣe ìwádìí nípa gòjé láti ọmọ ọdún mẹ́sàn-án.
"Mo mọ̀ ọ̀pọ̀ àwọn ọ̀dọ́ tí ó fẹ́ràn láti kẹ́kọ̀ọ́ orin ṣùgbọ́n wọn kò leè san owó ìtanràn nítorí pé wọ́n jẹ́ òtòṣì àti aláìníṣẹ", Surri sọ nínú fídíò DCMA.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní ilé-iṣẹ́ DCMA máa ń ṣe ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ní ilé-ìwé Old Customs House, níbi tí ilé-ìwé náà wà, ní ìlú Stone Town, ìlú Zanzibar, 2019. Àwòrán láti ọwọ́ DCMA.
Lẹ́yìn tí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA parí ìdánilẹ́kọ̀ọ́ wọn, ìwé ẹ̀rí àti ìdánilẹ́kọ̀ọ́ wọn, ọ̀pọ̀ wọn yóò tẹ̀síwájú láti tẹ̀síwájú lágbàáyé gẹ́gẹ́ bí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí ó gba àmì-ẹ̀yẹ àti akọrin àdánìkan ṣoṣo.
Akẹ́kọ̀ọ́ DCMA tẹ́lẹ̀rí, Amina Omar Juma ti ìlú Zanzibar, tí ó sì tún jẹ́ olùkọ́ DCMA tẹ́lẹ̀rí, padà wá láti ìrìnàjò afẹ́ kan ní Gúúsù Ilẹ̀ Adúláwò, pẹ̀lú àbùkù tí ó gbé lárugẹ, "Siti àti band", tí ó jẹ́ ẹni tí a mọ̀ sí "tí ó ń fi gbòǹgbò" pẹ̀lú orin ìbílẹ̀ tí ó ń dún ní ìbámu pẹ̀lú orin ìbílẹ̀.
Òun àtàwọn míì nínú ẹgbẹ́ náà, tí wọ́n tún jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ DCMA tẹ̀lé ètò orin àkọ́kọ́ tí wọ́n gbé jáde, ìyẹn "Fusing the Roots", lọ́dún 2018, wọ́n ń kọrin ní Sauti Za Busara, àjọ̀dún orin tí ó tóbi jù lọ ní Ìlà Oòrùn Ilẹ̀ Adúláwọ̀, lọ́dún yẹn kan náà.
Here's Siti and the band's "Nielewe" ("Understand Me") àti fídíò orin, tí ó ń ṣe àfihàn àwọn àwòrán tí ó wá láti ìlú Zanzibar nígbà tí ó ń sọ ìtàn obìnrin tí ó ní ìfìyàjẹni àti ìrírí ìgbésí ayé nínú orin, gẹ́gẹ́ bí ìtàn Omar Juma:
Kà á síwájú sí i: Àwọn obìnrin ní ilé iṣẹ́ orin kíkọ ní Ìlà Oòrùn Ilẹ̀ Áfíríkà ń kọrin lòdì sí ìjẹgàba lórí àwọn ọkùnrin
Ìtàn àṣà ìbílẹ̀ àti ìfọwọ́sowọ́pọ̀
Ó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15,000) àlejò tó ti gba inú ilé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ náà kọjá láti gbádùn eré ìdárayá ní ìgbésí ayé, ìdánilẹ́kọ̀ọ́ àti ìdánilẹ́kọ̀ọ́ pẹ̀lú àwọn olórin onífẹ̀ẹ́ DCMA tí wọ́n ń ṣojú fún ọjọ́ iwájú àṣà àti àjogúnbá ìlú Zanzibar, gẹ́gẹ́ bí àjọ DCMA ṣe sọ.
Látinú ìtàn ìbáṣepọ̀ dídíjú tí ó wáyé láàárín àwọn ará Íńdíà, Lárúbáwá àti Ilẹ̀-Adúláwọ̀, ilé-ìwé náà ṣe àjọyọ̀ ìdarí "àwọn orílẹ̀-èdè báyìí", pẹ̀lú ìmísí àṣà tí ó wà láàárín Òkun Íńdíà àti Ibi Tí Òkun Ti Ya Wọ Ilẹ̀-Adúláwọ̀ Páṣíà.
Ọ̀gbẹ́ni Omani Sultanate, tí ó jẹ́ "àgbà nínú àwọn agbára òkun láti ọgọ́rùn-ún ọdún kẹtàdínlógún sí ìkọkàndínlógún", gba agbára láti Muscat sí Zanzibar lọ́dún 18.
Láti ìlú Òkúta, àwọn ọba ìlú Òmáníìkì ló ń bójú tó ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀nà tí wọ́n ń gbà ṣọ́ ọkọ̀ ojú omi lórílẹ̀-èdè Íńdíà, títí kan aṣọ clove, góòlù àti aṣọ tí afẹ́fẹ́ tó lágbára máa ń gbà wọ́n — ìyẹn àwọn ọkọ̀ òkun tí wọ́n ń pè ní Lárúbáwá — tí wọ́n ń gba orí Òkun Íńdíà kọjá, láti orílẹ̀-èdè Íńdíà sí Oman lọ sí Ìlà Oòrùn Ilẹ̀-Adúláwọ̀.
Ọ̀dọ́ Zanzibaris mọ bó ti ṣe pàtàkì tó láti mọ ohun tó ti ṣẹlẹ̀ kọjá, kí wọ́n lè mọ ọ̀la wọn àti orin tí wọ́n ń gbé jáde lónìí fi hàn pé wọ́n fẹ́ fi ti àtẹ̀yìnwá sọ́rọ̀ nípa ohun tuntun.
Akẹ́kọ̀ọ́ àtàwọn olùkọ́ DCMA ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣe "TaraJazz", ọ̀kan-ò-jọ̀kan ìlànà taarab ìbílẹ̀ àti orin ìgbàlódé.
Òǹdíje wọn, Felician Mussa, ẹni ọdún 20, wulẹ̀ ń kẹ́kọ̀ọ́ òǹdíje náà fún ọdún mẹ́ta àtààbọ̀; TaraJazz jẹ́ ọ̀kan lára àwọn òǹdíje tí àwọn ènìyàn ń wá kiri jùlọ ní àwọn erékùṣù náà, tí òǹdíje Aline Coquelle mú níbí:
Etíkun Swahili sọ ìtàn ìtàkùrọ̀sọ àṣà ìbílẹ̀ àti àtẹ̀jáde DCMA tẹ̀síwájú àṣà yìí nípasẹ̀ orin àjọṣe wọn.
Lọ́dọọdún, ilé-ẹ̀kọ́ yìí ń ṣe àgbéyẹ̀wò kan tí a pè ní "Swahili Encounters", tí ó ń bá àwọn olórin tí ó wá láti ilẹ̀ Áfíríkà, Àárín Gbùngbùn Ìlà-oòrùn, Yúróòpù àti Àríwá Amẹ́ríkà tí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA ń kọ orin ìpilẹ̀ṣẹ̀ láàárín ọ̀sẹ̀ kan gbáko.
Ní ìparí "encounter", ìfọwọ́sowọ́pọ̀ tí a ṣẹ̀ṣẹ̀ dá sílẹ̀ náà yóò wáyé ní Sauti Za Busara, púpọ̀ nínú àwọn ìfọwọ́sowọ́pọ̀ wọ̀nyí yóò sì di ìbádọ́rèé ìgbésí ayé tí ó kọjá ààlà èdè àti àṣà, èyí tí ó fi hàn pé orin jẹ́ èdè gbogbo gbòò.
DCMA máa ń ṣàfihàn àwọn eré orí ìtàgé ọ̀sọ̀ọ̀sẹ̀ tó ń fi ẹ̀bùn àti ìfọwọ́sowọ́pọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ hàn pẹ̀lú àwọn olórin àlejò, ìlú Stone Town, ìlú Zanzibar, 2019. Àwòrán láti ọwọ́ DCMA.
Àjọ DCMA mọ̀ wípé orin ń ṣagbátẹrù àti pé ó ń so àwọn ènìyàn ní ìṣọ̀kan ní ibi gbogbo — bẹ́ẹ̀ sì ni ó ń gba àwọn ọ̀dọ́ tí ó ní ẹ̀bùn ètò ọrọ̀ ajé tí kò fi bẹ́ẹ̀ ní àǹfààní láti ṣiṣẹ́.
Fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ẹgbẹ̀rún kan ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ (1,800) tí wọ́n ti dá lẹ́kọ̀ọ́ ní DCMA, ibí yìí nìkan ni ilé orin tí wọ́n mọ̀, ibẹ̀ ni wọ́n ti lè kẹ́kọ̀ọ́, kí wọ́n sì dàgbà di akọrin àti akọrin.
Arìnrìn-àjò kan láti orílẹ̀-èdè Spain, tí ó ṣẹ̀ṣẹ̀ bẹ̀ẹ̀rẹ̀ sí í ṣèbẹ̀wò sí ilé iṣẹ́ DCMA kọ̀wé lórí fóònù rẹ̀ pé: "Gbogbo ìgbà ni mo máa ń pàdé àwọn olórin ní erékùṣù yìí".
Bí iṣẹ́ ìrìnàjò ìlú Zanzibar ṣe ń gbèrú sí i, àjọ DCMA gbà pé orin ń kó ipa pàtàkì nínú àjọyọ̀, ìpamọ́ àti ìgbéga àṣà, àjogúnbá àti ìtàn èdè Swahili.
Zanzibar kọjá àwọn etíkun àti àwọn òtẹ́ẹ̀lì olówó iyebíye — ibi tí ó kún fún ẹ̀bùn tí ó sì wá láti inú ìtàn àrà ọ̀tọ̀ nípa ìsọ̀kan àti ìfọwọ́sowọ́pọ̀.
Àlàyé olóòtú: Ẹni tó ṣe àtẹ̀jáde yìí ti yọ̀ǹda ara rẹ̀ láti ṣiṣẹ́ pẹ̀lú DCMA.
Iṣẹ́ àjẹ́ ṣì ń gbé ní ìgbèríko Íńdíà
Ìgbàgbọ́ nínú ohun asán àti àìmọ̀kan ló ń fa iṣẹ́ àjẹ́ ṣíṣe ní Íńdíà
Abúlé kan nítòsí Jamshedpur ní Jharkhand. Àwòrán láti ọwọ́ọ Anumeha Verma
Ní ogún osù keje, osù keje, osù keje, osù keje, osù keje, osù keje, osù keje, osù keje, osù keje, osù keje, osù keje, osù keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje, osùn keje,
Gẹ́gẹ́ bí ìròyìn ṣe sọ, àwọn tí wọ́n fi ẹ̀sùn kàn pé ó pa ọkùnrin kan ni wọ́n fi kàn wọ́n pé wọ́n jẹ̀bi ẹ̀sùn àjẹ́ tí Panchayat (àpéjọ kan ní abúlé) fi kàn wọ́n.
Àwọn ọkùnrin tí wọ́n fi nǹkan bojú tí wọ́n sì ń lo igi ni wọ́n fi wó wọn jáde kúrò nílé.
Lẹ́yìn náà, àwọn ọlọ́pàá mú mẹ́jọ lára àwọn apààyàn náà.
Ní ìbámu pẹ̀lú ìsọfúnni àwọn ọlọ́pàá tí ìwé ìròyìn The Times of India gbé jáde, ẹ̀mí méjìlélọ́gọ́fà (123) ni wọ́n ti pàdánù láti oṣù karùn-ún ọdún 2016 sí oṣù karùn-ún ọdún 2019.
Jákèjádò orílẹ̀-èdè náà, èèyàn mẹ́rìnléláàádọ́rùn-ún (134) ló kú nítorí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pé wọ́n ń lo “Iṣẹ́ òkùnkùn” ní ọdún-un 2016, gẹ́gẹ́ bí Àjọ Tó Ń Rí sí Ẹ̀sùn Ìwà Ọ̀daràn Lórílẹ̀-èdè náà ṣe sọ.
Àìsàn Tó Ń Yọjú
Prem Chand tó jẹ́ alága fún Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Òfin Lómìnira (FLAC) ní ìlú Jharkhand, níbi ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀.
FLAC ti ṣe gudugudu méje yàyà mẹ́fà láti mú ìdásílẹ̀ òfin lórí ẹ̀tọ́ àjé ní ìlú Jharkhand.
Àjọ náà bẹ̀rẹ̀ sí ṣiṣẹ́ ní agbègbè yìí ní ọdún-un 1991 nígbà tí aládùúgbò rẹ̀ fi ẹ̀sùn kan obìnrin kan pé ó ń pa ọmọdékùnrin kan.
Àwọn jàǹdùkú kan tí ó kún fún ìkórìíra gbéjà kò ó, wọ́n sì pa ọkọ àti ọmọ rẹ̀.
Ó fara pa.
Nígbà tí Prem Chand àti àwọn alábàáṣiṣẹ́ rẹ̀ bẹ àwọn ọ̀daràn ọgbà ẹ̀wọ̀n náà wò, wọ́n bẹnu àtẹ́ lu wọn:
Wọ́n sọ fún wa pé àwọn ò fara mọ́ ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n.
Wọ́n tún ní ìgbàgbọ́ pé bí ẹ̀jẹ̀ obìnrin tí a sàmì sí gẹ́gẹ́ bí àjẹ́ bá já lulẹ̀, ó máa ń pàdánù agbára tí a pè ní oṣó.
Prem Chand sọ wípé ó ń nípa lórí àwọn ibì kan pàtó tí àwọn ènìyàn ń gbé:
Ní ọ̀pọ̀ ìgbà, àwọn obìnrin láti àwọn ibi tí kò fi bẹ́ẹ̀ lágbàáyé àti àwọn ibi tí ọrọ̀ ajé kò fi bẹ́ẹ̀ lágbàáyé ni wọ́n sábà máa ń dájú sọ.
Adivasis, Harijans àti Dalits ni ọ̀pọ̀ àwọn tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà kàn.
Ó jẹ́ ìkọlù sí iyì àwọn obìnrin àti rírú òfin ẹ̀tọ́ tí ó ní láti gbé ìgbé ayé ọlọ́lá fún gbogbo ènìyàn.
Ohun Tó Ń Ṣẹlẹ̀ Láwùjọ àti Lágbo Òṣèlú
Àwọn ajìjàǹgbara sọ wípé ìgbàgbọ́ asán tí ó gbilẹ̀ ní àwọn agbègbè náà ni olórí ohun tí ó ń fa àṣà náà.
Àìsí ẹ̀kọ́, ìlera tó jí pépé àti ètò ọrọ̀ ajé tó dẹnu kọlẹ̀ fi hàn pé àwọn agbègbè tí àṣà yìí ti gbilẹ̀ wà.
Àwọn ọ̀ràn náà fi hàn pé àhesọ ẹnì kan tí ó bẹ̀rẹ̀ ní ìgbà mìíràn ti tó láti yí bọ́ọ̀lù náà padà.
Pẹ̀lú àwọn òfin tí ìpínlẹ̀ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lórílẹ̀-èdè Íńdíà ṣe, èyí tí ó sọ wípé ó lòdì sí òfin àjé, àwọn tí ó kópa nínú ẹjọ́ wọ̀nyí rí i gẹ́gẹ́ bí ọ̀nà láti gbèjà ara ẹni.
Wọ́n tún máa ń lò ó bíi wíwá àwáwí fún gbígba ohun ìní àwọn obìnrin lọ́wọ́, wíwá ìgbẹ̀san tàbí lílé àwọn obìnrin nífà fún ìbálòpọ̀.
Ní ìbámu pẹ̀lú prem Chand:
Èròńgbà rẹ̀ ni wípé tí o bá ti sàmì sí obìnrin gẹ́gẹ́ bí àjé, o lè tọ́jú rẹ̀ lọ́nà èyíkéyìí.
Bíótiwùkíórí, ó ṣe pàtàkì láti kíyè sí i wípé àṣà náà wúlò gẹ́gẹ́ bí ìdí fún ìlòkulò, kì í sì í ṣe ìdí fún ìlòkulò.
Ìyàlẹ́nu gbáà ló jẹ́ pé àwọn èèyàn sábà máa ń fọwọ́ sí i pé kí wọ́n sàmì síni lẹ́nu, kódà bí wọn ò bá tiẹ̀ dá ẹni náà lẹ́bi kí wọ́n tó dá a lẹ́bi.
Yàtọ̀ sí àwọn òǹdíje tí wọ́n dìbò yàn, àwọn òǹdíje tí wọ́n dìídì yàn kò sí lábẹ́ òfin kankan tí ó ń ṣiṣẹ́ láwọn apá ibì kan lórílẹ̀-èdè náà.
Àwọn òkú wọ̀nyí máa ń gbẹ́sẹ̀ lé ìdájọ́ wọn, wọ́n á sì jẹ̀bi ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n, wọn ò sì ní jẹ̀bi ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n.
Ìṣẹ̀lẹ̀ kan tí ó wáyé ní agbègbè Ajmer ní Rajasthan lọ́dún 2017.
Ní ìbámu pẹ̀lú òfin, ilé ẹjọ́ lè gbé ìgbésẹ̀ lórí irú ìdájọ́ bẹ́ẹ̀ bí wọ́n bá dìbò yàn àti bí wọ́n bá dìbò yàn.
Àmọ́, àwọn tí wọ́n ń fìyà jẹ kì í sábà láǹfààní láti dé ilé ẹjọ́ kí àwọn jàǹdùkú tó kàn wọ́n.
Wọ́n Ń Ṣọdẹ Jákèjádò Orílẹ̀-Èdè Íńdíà
Jharkhand ti ṣe àkọsílẹ̀ iye ìwà ọ̀daràn tí ó pọ̀ jù tí wọ́n ń hù ní orúkọ iṣẹ́ àjé ṣíṣe, àmọ́ ìpínlẹ̀ yìí nìkan kọ́ ni ó wà.
Wọ́n ti jábọ̀ nípa àwọn ẹ̀ṣọ́ àjé, láti Chattisgarh, Odisha, Gujarat, West Bengal Assam, Bihar, Maharashtra àti Rajasthan náà.
Nínú ìṣẹ̀lẹ̀ mánigbàgbé kan tí ó wáyé lọ́dún 2014, Debjani Bora, eléré ìdárayá orílẹ̀-èdè India kan tí wọ́n dìídì dájú sọ nílùú Assam.
Gẹ́gẹ́ bí ohun tí Debjani sọ, wọ́n fẹ̀sùn kàn án pé ó fa ikú ọ̀pọ̀ èèyàn ní abúlé Cherekali tó wà ní ọgọ́sàn-án (180) kìlómítà sí Guwahati, olú-ìlú ìpínlẹ̀ ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Íńdíà.
Wọ́n fẹ̀sùn kàn án pé olórí gbọ̀ngàn àdúrà kan ní abúlé ló sọ ọ́ lórúkọ, àwọn ará abúlé náà sì fìyà jẹ é.
Ọdún 2017 ni ọ̀pọ̀lọpọ̀ ẹjọ́ wáyé ní ìpínlẹ̀ Rajasthan.
Lára wọn, wọ́n gbéjà ko obìrin ẹni ogójì (40) ọdún kan tó ń jẹ́ Kanya Devi, wọ́n sì lù ú pa lẹ́yìn táwọn ẹbí ẹ̀ fẹ̀sùn kàn án ní agbègbè Ajmer ní ìpínlẹ̀ náà.
Àwọn Tó Wà Lábẹ́ Ìjọba Àtàwọn Tó Wà Lábẹ́ Ìjọba Náà
Àwọn ènìyàn ń fi ẹ̀sùn àjẹ́sára kàn wípé ó ń fa ìjìyà: ikú ènìyàn tàbí ẹranko, òjò, àìkùnà irè oko, àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Ìkọlù àwọn obìnrin wọ̀nyí (tàwọn ọkùnrin kan) jẹ́ ìkà àti ìkà ènìyàn.
Nígbà mìíràn, ẹ̀sùn tí ìdílé wọn fi kàn wọ́n àti ìyà tí wọ́n fi jẹ wọ́n máa ń jẹ wọ́n.
Àwọn kan ti gbé ayé láti sọ ìtàn náà kí wọ́n sì jà. Chutni Mahato ọmọ ìlú Saraikela ní Jharkhand jẹ́ ọ̀kan lára wọn.
Àwọn èèyàn láti agbègbè náà ń pè é ní "ìtẹ̀síwájú".
Ọdún 1995 ni wọ́n fẹ̀sùn àjẹ́ kàn án.
Láti ìgbà náà wá, ó ti di ajàfúnẹ̀tọ́ tí ó ń tako ìjìyà obìnrin ní orúkọ ìjìyà pẹ̀lú ìrànlọ́wọ́ àwọn àjọ tí ó ń ṣiṣẹ́ láti fòpin sí ìjìyà obìnrin.
Chutni ṣàlàyé bí àìsí ọrọ̀ ṣe máa ń mú kó ṣòro láti gbógun ti àṣà yìí.
Mo fẹ́ kí àwọn aláṣẹ àti ìjọba túbọ̀ tì wá lẹ́yìn fún iṣẹ́ tá à ń ṣe níbí yìí.
Àmọ́, àṣà yìí ti mú kí n jìyà.
Nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀, tí ẹnì kan bá wá ràn mí lọ́wọ́, gbogbo ìgbà ni mo máa ń dúró tì wọ́n.
Ṣíṣe Ìpinnu fún Gbogbo Ènìyàn
Àwọn ẹni-orí-kó-yọ àti ajàfúnẹ̀tọ́ náà rí i wípé kò sí èrò àwọn ènìyàn nípa ìdáríjì àjé.
Àwọn ajìjàǹgbara tí wọ́n fi ìròyìn yìí ṣe ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò fi ìfẹ́ òṣèlú àti ọgbọ́n àyínìke hàn láti pèsè ìgbésẹ̀ tí ìpolongo lòdì sí ìwà burúkú náà yóò fi kẹ́sẹ járí.
Ohun tí ó ń dán gbinrin nínú àwọsánmà tí ó ṣókùnkùn yìí ni pé àwọn ènìyàn tí ó ń tako ìwà náà ní ìgbàgbọ́ wípé a lè yí ipò náà padà.
Ní ìbámu pẹ̀lú prem Chand:
A lè ṣàgbéyẹ̀wò ìgbésẹ̀ ìgbógunti ọdẹ àjé lórí àwọn ìlànà kan náà tí ìjọba ti lò fún gbígbé àwọn ìṣòro àwùjọ lárugẹ bíi lílọ sí ilé-ìwé.
Bákan náà, àwọn ọlọ́pọ̀ ènìyàn yóò ní láti ṣe àtìlẹ́yìn wọn fún ohun tí ó ń sọ èrò gbogbo ènìyàn.
Wọ́n fọ̀rọ̀ wá àwọn orísun ìròyìn náà lẹ́nu wò pẹ̀lú ìrànwọ́ B. Vijay Murty, akọ̀ròyìn àti olóòtú ilé-iṣẹ́ Jharkhand.
Bíbójútó àwọn erin tó ti di ọmọ òrukàn ní Myanmar
Ọ̀kan lára àwọn òṣìṣẹ́ ibùdó ìgò-ìgò Ayeyar Maung. / Aung Kyaw Htet / Irrawaddy
Àpilẹ̀kọ yìí láti ọwọ́ọ Aung Kyaw Htet wá láti The Irrawaddy, ibùdó ìròyìn aládàádúró ní Myanmar, a sì tún tẹ̀ jáde lórí Ohùn Àgbáyé gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan lára ìwé àdéhùn tí ó dá lórí ìkóròyìnjọ.
Nígbà tí àwọn òṣìṣẹ́ nínú igbó rí i nínú aginjù Irrawaddy Delta, Ayeyar Sein jẹ́ ọmọ oṣù mẹ́ta.
Ọ̀kan lára ẹsẹ̀ rẹ̀ wà nínú pańpé irin tí àwọn adigunjalè gbé dání.
Àwọn òṣìṣẹ́ iléeṣẹ́ agégẹdú ìjọba gbà á sílẹ̀, wọ́n sì fi í ránṣẹ́ sí àgọ́ erin kan ní agbègbè Bago fún ìtọ́jú.
Ní báyìí, ó ti di ọ̀kan lára àwọn ọmọ màlúù mẹ́jọ tí wọ́n ń gbé sí Wingabaw, ilé ìwòsàn àwọn ọmọ òrukàn kan ṣoṣo tó wà ní Myanmar.
Ọmọ màlúù míì tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Ayeyar Maung náà fara da irú ìṣòro yìí.
Kí wọ́n tó wá sí àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ yẹn, wọ́n fi wáyà dẹ́kùn mú ọmọ oṣù mẹ́fà náà.
Bí ó ṣe dúró láàárín ẹgbẹ́ àwọn afẹ̀míṣòfò nínú igbó kan náà tí wọ́n ti rí Ayeyar Sein, ó di dandan fún agbo ẹgbẹ́ rẹ̀ láti fi í sílẹ̀.
Àmọ́, ó ṣeé ṣe fún àwọn tó ń ṣiṣẹ́ nínú igbó láti dá a sílẹ̀, ó sì dé sí àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ lọ́dún tó kọjá.
Wọ́n kéré jù nínú àwọn ọmọ òrukàn tó wà ní ibùdó náà; wọ́n sì fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ọdún mẹ́rin kí wọ́n tó dàgbà jù wọ́n lọ.
Gbogbo wọn ni ìṣẹ̀lẹ̀ burúkú ti ṣẹlẹ̀.
Àwọn agbo ẹranko wọn ló fi àwọn kan sílẹ̀, tí àwọn mìíràn sì jẹ́ ọmọ òrukàn nígbà tí àwọn apẹ̀yìndà pa àwọn òbí wọn.
Ní àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ Wingabaw, àwọn ọmọ màlúù tí kò ní ìyá gbára lé oògùn ìbímọ tí àwọn òṣìṣẹ́ ń pèsè lójoojúmọ́.
Wọ́n máa ń jẹ́ kí wọ́n rìn nínú igbó láàárọ̀, kí wọ́n sì fọ̀ nínú odò kan tó wà nítòsí kí wọ́n tó padà sí àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́.
Ní báyìí, wọ́n gbà gbọ́ pé ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún kan àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún (1,500) erin inú igbó tó wà ní Myanmar.
Ṣùgbọ́n wọ́n wà lábẹ́ ìdojúkọ rírorò, èyí tí ó mú kí erin máa pààyàn lọ́pọ̀lọpọ̀ iye ènìyàn lọ́sẹ̀ kan.
Ìjì líle Tobago tí ó ń jà lójú méjèèjì mú un ṣe kedere wípé ‘kò sí àfirọ́pò’ láti kojú ìṣòro ojú-ọjọ́
Òkè ayọnáyèéfín erékùṣù náà ti wà ní "Bọ́lẹ̀ ní Ìpele Àkọ́kọ́"
Àwòrán láti ọwọ́ọ Matt Kieffer, CC BY-SA 2.0.
Àwọn òkúta Tobago jẹ́ ọ̀kan pàtàkì lára àwọn ohun amáyédẹrùn àti ètò ọrọ̀ ajé erékùṣù náà.
Wọ́n tún máa ń dáàbò bo àwọn apẹja ní etíkun kí ìjì líle àti ìjì líle má bàa ṣọṣẹ́.
Àwọn ibi tí ó gbajúmọ̀ bíi Buccoo Reef náà jẹ́ ibi ìrìnàjò afẹ́ tí ó gbajúmọ̀.
Àmọ́ lẹ́yìn ìdásílẹ̀ ìròyìn tí Àjọ Marine Affairs Institute of the country (IMA) gbé jáde ní ọjọ́ kejìlélógún oṣù Ògún ọdún-un 2019, nínú èyí tí ó ti ṣe ìkìlọ̀ pé — ní ìbámu pẹ̀lú ìwádìí tí ó wá láti ọwọ́ National Oceanic and atmospheric Administration's (noAA) Coral Reef Watch — Àwọn òkìtì òkìtì òkè Tobago ti wà lórí ìkìlọ̀ fún "Bleaching Alert Level One", ojú gbogbo ènìyàn ni ó wà ní erékùṣù náà.
Láìsí àní-àní, ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò náà lè tẹ̀síwájú dé ipò kejì láàárín ọ̀sẹ̀ mélòó kan, èyí tí yóò ṣe àkóbá fún ẹ̀mí àwọn atukọ̀ náà àti àwọn ènìyàn erékùṣù náà.
Kí ni ẹ̀tàn?
Àwọn ẹ̀yà Corals jọ ń gbé papọ̀, wọ́n sì ń gbé papọ̀ pẹ̀lú àwọn èròjà aṣàpẹẹrẹ, èyí ń ràn wọ́n lọ́wọ́ láti tọ́jú àwọn èròjà aṣaralóore, wọ́n sì ń mú ìdọ̀tí kúrò.
Ní ìdápadà, algae náà ń fún un ní agbára tí ó nílò láti dàgbà, ṣùgbọ́n ìyípadà gbígbóná janjan nínú òtútù omi lè da àjọṣe yìí rú.
Bí omi bá gbóná kọjá ààlà (bí ó ti gbóná kọjá) iyẹ̀pẹ̀ á yọ algae kúrò — pẹ̀lú rẹ̀, ó jẹ́ orísun oúnjẹ.
Ní àsèyìnwá àsèyìnbò, iyẹ̀pẹ̀ náà yóò kú; àmì tí ó fara hàn jù lọ níta ni pé, iyẹ̀pẹ̀ náà yóò pàdánù àwò ara rẹ̀, látorí àwò aláwò ewé àti aláwò ewé títí kan àwò aláwò ewé àti aláwò funfun.
Leaching Level Alert One túmọ̀ sí wípé ó ṣeé ṣe kí ẹ̀yà ara ẹ̀yà ara ẹ̀yà ara ẹ̀yà ara ẹ̀yà ara ẹ̀yà ara ẹ̀yà ara ẹ̀yà ara ẹ̀yà ara ẹ̀yà ara ẹ̀yà ara ẹ̀yà ara ẹ̀yà ara ẹ̀yà ara ẹ̀yà ara ẹ̀yà ara ẹ̀yà ara ẹ̀yà ara ẹ̀yà ara ẹ̀yà ara ẹ̀yà ara.
Àjọ IMA wá dábàá pé àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ nípa ẹ̀jẹ̀ àti ọmọ ìlú gbọdọ̀ wà lójúfò kí wọ́n tó lè rí àmì ìfọ̀yà láàárín ọ̀sẹ̀ mẹ́sàn-án sí méjìlá.
Pípele kejì ìpele kejì ìpele kejì ìpele kejì ìpele kejì ìpele kejì ìpele kejì ìpele kejì ìpele kejì ìpele kejì ìpele kejì ìpele kejì ìpele kejì.
Kí ló fà á?
Gẹ́gẹ́ bí onímọ̀ nípa ohun alààyè inú omi òkun, Anjani Ganase ṣe sọ, olórí ohun tó ń fa omi òkun tó ń gbẹ́n ní Tobago ni omi tútù — nítorí àyípadà ojú-ọjọ́.
Nípasẹ̀ ìkànnì, Ganase ṣàlàyé pé òkun máa ń gba èyí tó pọ̀ jù nínú ooru inú afẹ́fẹ́, èyí sì máa ń mú kí omi náà — pàápàá jùlọ omi tí kò fi bẹ́ẹ̀ rí, bí Òkun Caribbean — di gbígbóná.
Ní ti tòótọ́, ìrètí tí àjọ NOAA ní fún ọ̀sẹ̀ méjìlá (12) ti sún mọ́ Tobago dé àwọn òkè kéékèèké Lesser Antilles.
Àwọn òkè ìsàlẹ̀ míì ní agbègbè náà, pàápàá jùlọ láwọn apá ibì kan lára àwọn ìlú Antilles àti Cuba, ni a ti gbé sí ibi Àjàalẹ̀ Ìpele Kejì:
Báwo ni àbájáde ẹ̀ ṣe rí?
Ewu ńlá ni ìbàjẹ́ ọkàn jẹ́.
Nítorí pé àwọn òkúta ìsàlẹ̀ máa ń fún àwọn ẹja ní ibi tí wọ́n á lè gbé, oúnjẹ àti pàápàá jùlọ, ibi tí wọ́n á lè forí pamọ́ sí fún àwọn ọ̀dọ́ wọn títí tí wọn yóò fi máa là á já nínú òkun tó gbòòrò, èròǹgbà láti pàdánù wọn yóò nípa lórí agbára ẹja láti máa là á já.
Ó tún máa nípa tí kò dáa lórí ìgbé ayé àwọn apẹja tó wà lágbègbè náà.
Tobago gbára lé àwọn iléeṣẹ́ ìrìnàjò afẹ́ ìbílẹ̀ẹ rẹ̀; ìròyìn sọ wípé ìdá ogójì nínú ọgọ́rùn-ún àwọn arìnrìnàjò afẹ́ erékùṣù náà ni àwọn òkè òkun rẹ̀ ń fà sí.
Bí ó bá tẹ̀síwájú, àwọn òkè òkun tí ó túbọ̀ ń gbèrú yóò dínkù tí àwọn ènìyàn yóò máa ṣàwárí, tí ó sì ṣeé ṣe kí ó dínkù sí i, ìdínkù sí i, ní ti ìrìnàjò afẹ́, tí ó ń nípa lórí àwọn ilé-iṣẹ́ tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ètò aájò àlejò: òtẹ́ẹ̀lì, ilé oúnjẹ, iṣẹ́ ìrìnnà àti àwọn ilé-iṣẹ́ ìrìnàjò afẹ́.
Ohun tí ó bani nínú jẹ́ ni pé, bí ìjì líle ṣe ń le sí i nítorí wàhálà ojú-ọjọ́, a nílò àwọn òkè kéékèèké ju ti ìgbàkigbà rí lọ láti gba agbára ìgbì òkun àti etíkun lọ́wọ́ — ṣùgbọ́n omíyalé àgbáyé ti dẹ́kun àwọn òkè kéékèèké.
Ìwádìí fi hàn pé àwọn òkúta iyùn ń dáàbò bo nǹkan bí ìdá àádọ́rùn-ún nínú ọgọ́rùn-ún etí Tobago kí ìjì líle má bàa ṣọṣẹ́.
Nínú ọ̀rọ̀ àsọyé kan tí ó wáyé ní International Year of the Reef ní University of the West Indies ní ọdún 2018, Ọ̀jọ̀gbọ́n John Agard sọ wípé bí ìjì ṣe ń lágbára sí i àti bí òkun ṣe ń pọ̀ sí i ni èyí yóò ṣe túbọ̀ ṣe pàtàkì sí i.
Kí ni a lè ṣe láti dá a dúró?
Ganase sọ wípé àìkáràmáìkí àbójútó tí ó mú kí apẹja àti ìbàyíkájébẹ̀ dín kù ti mú kí iyùn Tobago burú sí i.
Bí èyí bá ń bá a lọ, ó ṣàlàyé, ṣíṣe àbójútó eré ìdárayá àti ààbò yóò ṣe pàtàkì fún ìlera àti ìdàgbàsókè:
Ní ìbámu pẹ̀lú èyí, ó yẹ kí àwọn òkè ìsàlẹ̀ omi ti ọ̀pọ̀ ènìyàn pa, kí wọ́n sì fi wọ́n sínú ètò ìrànwọ́ kíákíá fún ìdàgbàsókè ẹja àti omi tó ní ìlera tó jíire, èyí tí yóò mú ìdàgbàsókè bá àwọn òkè ìsàlẹ̀ omi.
Ó fi kún un pé:
Ohun tí ó yẹ kí olúkúlùkù ṣe láti dín ìtẹ̀síwájú afẹ́fẹ́ carbon kù ṣùgbọ́n a tún nílò àwọn ọmọ ìlú láti béèrè fún ìgbésẹ̀ síwájú sí i láti ọwọ́ ìjọba wa láti pèsè ohun amáyédẹrùn, ohun àmúṣọ̀n àti ètò ẹ̀kọ́ fún àyíká àti ìdàgbàsókè ojú-ọjọ́.
Àwọn ìlú nílò àtìlẹ́yìn láti máa ṣàkóso àwọn ohun amáyédẹrùn, kí wọ́n sì máa fi wọ́n pamọ́, kì í ṣe láti ọwọ́ àwọn ìjọba nìkan, àmọ́ láti ọwọ́ àwọn ilé-iṣẹ́ àti àwọn àjọ tó ń lo àwọn ohun amáyédẹrùn náà.
A nílò àwọn ìjọba erékùṣù yìí ní kánjúkánjú láti béèrè fún ìsapá àgbáyé láti gbógun ti wàhálà ojú-ọjọ́.
Ní September 11, 2019, Ààrẹ orílẹ̀-èdè Barbada, Mia Mottley sọ̀rọ̀ lórí ọ̀rọ̀ yìí ní oríléeṣẹ́ United Nations tó wà ní Geneva, ó rọ àwọn orílẹ̀-èdè ńlá láti ṣe dáadáa sí ìyípadà ojú-ọjọ́.
Ní àwọn erékùṣù Caribbean, ó sọ pé, "kò rọrùn fún wa láti wà pẹ̀lú àkókò nítorí pé [àwa] ọ̀pọ̀ ń gbìyànjú láti la àkókò wa já".
Ganase gbà pé ọ̀rọ̀ náà ti sún mọ́lé gan-an.
Ìrànwọ́ èyíkéyìí àti oríṣiríṣi ìrànwọ́ láti kojú àyípadà ojú-ọjọ́ àti ìbàjẹ́, ó ní, pàápàá jù lọ ní ti òṣèlú, "ìyẹn ń béèrè ìsapá":
Kò ní rọrùn bí a ti ń rí i káàkiri àgbáyé, ṣùgbọ́n kò sí ohun mìíràn tí ó lè rọrùn.
Ìrìnàjò: Eré ìdárayá tó le gan-an fún àwọn ará Áfíríkà
Fífi ìwé àṣẹ ìrìnnà sílò lè dà bí ẹbọ sí àwọn òrìṣà
Africa silhouette image by Natasha Sinegina (CC BY-SA 4.0).
Àwòrán ojú ewé tí Jon Evans (CC BY 2.0).
Àtúnlò àwòrán láti ọwọ́ọ Georgia Popplewell.
Lọ́dún 2019, wọ́n ní àwọn òǹkọ̀wé ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kan tí wọ́n ń pè ní Temitayo Olofinlua kò gbọdọ̀ lọ síbi àpérò European Conference on African Studies tó wáyé nílùú Edinburgh lórílẹ̀ èdè United Kingdom, lórílẹ̀ èdè United Kingdom.
Àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lórílẹ̀-èdè Gẹ̀ẹ́sì lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, The British High Commission in Nigeria sọ pé, “kò sí ìbàjẹ́” pé, Olofinlua yóò kúrò lórílẹ̀-èdè UK lópin ìrìnàjò rẹ̀.
Nígbà tó yá, Ọ́fíìsì Tó Ń Bójú Tó Ilé Ìjọba orílẹ̀-èdè UK fagi lé ìpinnu tí wọ́n ṣe pé àwọn ò ní ìwé àṣẹ ìrìnnà. Olofinlua lọ síbi àpérò náà, ó sì ti pa dà sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà báyìí.
Ní oṣù Igbe ọdún-un 2019, àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè UK dá àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ mẹ́rìnlélógún tí wọ́n jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ lórí àjàkálẹ̀ àrùn dúró kí wọ́n lè dara pọ̀ mọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ wọn nínú onírúurú ìpàdé tí wọ́n ń ṣe ní London School of Economics Africa Summit.
Àwọn ènìyàn tí wọ́n fowó ṣètìlẹ́yìn fún jùlọ láti gbógun ti ìṣòro àjàkálẹ̀ àrùn ní ilẹ̀-Adúláwọ̀ wọn ni wọn kò kópa nínú ìṣẹ̀lẹ̀ kan tí ó dá lórí “ìpèníjà ìmúrasílẹ̀ àjàkálẹ̀ àrùn.”
‘Ẹ ò ní padà wá!”
Kì í ṣe ìtìjú nìkan ni ìdádúró fún àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà láti wọ àwọn orílẹ̀-èdè kan — ó tún tẹnu mọ́ ìyàsọ́tọ̀ ẹ̀yà tí ó jẹ́ èròǹgbà wípé a kò gbọ́dọ̀ gbẹ́kẹ̀ lé àwọn akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà àti àwọn ẹ̀dá láti pa òfin mọ́.
Abala 13 nínú Ìpolongo Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn Lágbàáyé sọ pé "Gbogbo ènìyàn ló lẹ́tọ̀ọ́ láti fi orílẹ̀-èdè èyíkéyìí sílẹ̀, tó fi mọ́ ti ara rẹ̀, kí wọ́n sì pa dà sí orílẹ̀-èdè wọn".
Bí ó ti wù kí ó rí, òtítọ́ ibẹ̀ ni wípé láìsí ìwé ẹ̀rí ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà àti ìwé ìrìnnà gidi, ẹ̀tọ́ yìí kò le rọrùn láti lò.
Ìrànwọ́ láti gba ìwé ìrìnnà sì máa ń yàtọ̀ síra ní ìbámu pẹ̀lú orílẹ̀-èdè.
Nínú ìtẹ̀jáde 2019 Henley Passport Index, Japan àti Singapore wà ní ipò gíga jùlọ fún ìrìnàjò sí ọ̀pọ̀ orílẹ̀-èdè, bẹ́ẹ̀ sì ni Àǹgólà, Íjípìtì àti Haiti wà ní ipò ìsàlẹ̀.
Kà síwájú sí i: ‘No visa Mix': Àwọn òṣèré olórin Tanzania ò gba ìwé ìwọ̀lú fún àjọ̀dún orin US
Òǹkọ̀tàn ọmọ orílẹ̀-èdè Kenya, Ciku Kimeria sọ̀rọ̀ nípa ìbínú tí ó wà nínú gbígbé láìsí "àǹfààní ìwé ìrìnnà".
Ó tẹ̀síwájú pé ìwé ìrìnnà pàápàá ò ní ìdánilójú láti wọlé, nítorí "Ìwọ ṣì ní láti bá òṣìṣẹ́ ìlú-ìlú-ìlú-fura-fura tí yóò béèrè pé, ‘Kí sì ni ìwọ níbí láti ṣe?’"
Bí ìdáhùn sí ìbéèrè yìí kò bá tẹ́ òṣìṣẹ́ ìjọba lọ́rùn, àwọn àlejò lè rí i pé wọ́n ti rìn padà sí ẹnubodè àbáwọlé.
Fún àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ tí ó ń rìnrìn àjò kúrò ní ilẹ̀ Adúláwọ̀, gbígba ìwé ìwọ̀lú lè dà bí ìgbà tí wọ́n bá ń rúbọ sí ọlọ́run òwú.
Adéṣínà Ayẹ̀ní (Ọmọ́ Yoòbá), alábòójútó àwọn atúmọ̀ èdè Ohùn Àgbáyé Yorùbá, rántí ìrírí rẹ̀ tí ó ní láìpẹ́ yìí níbi tí ó ti ń gbìyànjú láti gba ìwé ìwọ̀lú ìlú Lisbon, lórílẹ̀-èdè Portugal fún Àpérò Àwọn Ẹlẹ́dàá 2019:
Èyí ni ìròyìn tí ó dára jù lọ ní ìgbésí ayé mi nígbà tí mo gba ìwé ìròyìn láti sọ àsọyé pàtàkì kan níbi Àpérò CC tí ó wáyé ní Lisbon lọ́dún 2019...
Ní April 18, 2019, ọ̀pọ̀ ọjọ́ títí di ọjọ́ ìbí mi ni mo kọ̀wé fọwọ́ sí ìwé àṣẹ ìrìnnà mi láti wá síbi àpérò tó wáyé nílùú Lisbon ní ọ́fíìsì VFS Kárí Ayé tó wà nílùú Lekki, nílùú Èkó.
May 9 sí 11, 2019 ni wọ́n pè wọ́n sí, àmọ́ ó kéré tán, wọ́n gbọ́dọ̀ lo ọjọ́ mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15).
Lọ́jọ́ tí màá lọ sí orílẹ̀-èdè Portugal, mi ò tíì gba ìwé ẹ̀rí ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà...
Lẹ́yìn ọjọ́ kọkànlá tí ìpàdé náà parí, mo gba ìwé kan láti ẹgbẹ́ VFS fún àkójọ ìwé ẹ̀rí ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà mi.
Àwọn alàgbà sọ pé, kò sí bí inú yín ṣe lè bà jẹ́ tó.
Ohun kan ni pé wọn ò fún mi ní ìwé ìrìnnà láti wá síbi àpérò náà, ohun kejì ni pé ẹ̀bùn ọ̀mọ̀wé tí wọ́n fún mi láti wá síbi àpérò náà wó lulẹ̀, wọ́n sì pàdánù rẹ̀.
Ìbànújẹ́ gbáà ló jẹ́ fún mi torí pé kò tíì ṣeé ṣe fún mi láti gba ẹ̀bùn ọ̀mọ̀wé nítorí ìlànà tí àjọ Central Bank of Nigeria ń tẹ̀ lé lórí ọ̀rọ̀ fífa wáyà síni lára.
Ó dùn mí gan-an pé wọ́n fagi lé ẹ̀tọ́ tí mo ní láti dara pọ̀ mọ́ àwọn ará abúlé wa lágbàáyé.
Mi ò fọhùn rárá!
Fún àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ tí ó ń rìnrìn àjò gba Ilẹ̀-Adúláwọ̀: Ìrora tí ó múni
Ó nira fún ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ láti rìnrìn àjò kúrò ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ – àmọ́ ó tún máa ń bani nínú jẹ́ láti rìnrìn àjò kúrò ní ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Ọ̀pọ̀ orílẹ̀-èdè ní Àríwá Àgbáyé ló lè rìnrìn àjò lọ sí ọ̀pọ̀ orílẹ̀-èdè ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀ lọ́fẹ̀ẹ́ ìwé ìrìnnà, tàbí pẹ̀lú ìkálówókò díẹ̀, ṣùgbọ́n èyí tó pọ̀ jù nínú àwọn ọmọ Ilẹ̀-Adúláwọ̀ nílò ìwé ìrìnnà kí ó tó lè dé ìdajì àwọn orílẹ̀-èdè yòókù ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀.
Olùrànlọ́wọ́ Ohùn Àgbáyé ọmọ Nàìjíríà Rosemary Ajayi ya àwòrán "ìjàkadì àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ tí ó ń rìnrìn-àjò wọ Ilẹ̀-Adúláwọ̀":
Inú mi dùn pé àwa àti ọ̀pọ̀ àwọn míì ń tẹnu mọ́ àwọn ìpèníjà tí àwọn ará ilẹ̀ Áfíríkà ń dojú kọ bí wọ́n ṣe ń gba ìwé ìwọ̀lú àwọn ará Ìwọ̀ Oòrùn.
Èyí kò bí mi nínú tó ìjàkadì àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ tí ó ń rìnrìn àjò ní ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Ní ìlú RightsCon tó wà ní Tunis àti àjọ GlobalFact tó wà ní ìlú Cape Town, mo fara balẹ̀ béèrè bóyá àwọn ará ilẹ̀ Áfíríkà nílò ìwé ìrìnnà.
Ní ọ̀sẹ̀ yìí, mo kẹ́kọ̀ọ́ nípa akọ̀ròyìn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kan tí kò láǹfààní láti dara pọ̀ mọ́ àjọ àgbáyé torí pé kò ní ìwé ìrìnnà.
Ẹ jẹ́ ká má ṣe sọ̀rọ̀ nípa bí èyí tó pọ̀ jù nínú àwọn aṣojú ilẹ̀ Áfíríkà ní pápá ìṣeré RightsCon ṣe ní láti kópa láti ilẹ̀ Áfíríkà, kí wọ́n lè dé orílẹ̀-èdè Tunis.
Ní oṣù tí ó kọjá, mo pàdé akọ̀ròyìn kan ní Ìlà-oòrùn Ilẹ̀-Adúláwọ̀ tí ó ń béèrè fún ìwé ìrìnnà fún orílẹ̀-èdè Nàìjíríà. Wọ́n ní kí ó fún awakọ̀ náà ní ìwé àṣẹ ọkọ̀ tí yóò fi gbé e láti pápákọ̀ òfuurufú!
Gẹ́gẹ́ bí Rosemary ṣe sọ, ìrìnàjò gba orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ sábà máa ń nira gan-an torí pé wọ́n ní láti kúrò ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ kí wọ́n tó lè dé ibi tí wọ́n ń lọ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Níbi àpérò ìrìnàjò ọkọ̀ òfurufú lágbègbè International Air Transport Association (IATA) tí ó wáyé ní Accra ní oṣù kẹfà, igbákejì ààrẹ orílẹ̀ èdè Ghana, Dókítà Mahamudu Bawumia kédàárò wípé “ó yẹ kí oníṣòwò kan láti ìlú Freetown [Sierra Leone], fi ọjọ́ méjì rìnrìn àjò lọ sí Banjul (tí ó fẹ́rẹ̀ẹ́ gba orílẹ̀ èdè kẹta) fún ìrìnàjò ọkọ̀ òfurufú tí ì bá gba wákàtí kan péré.
Ìrìnàjò ọkọ̀ òfuurufú tó gbówó lórí gan-an lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ti mú kó túbọ̀ rọrùn láti wàásù láwọn ibi térò pọ̀ sí.
Ṣé òótọ́ ni pé ó ṣeé ṣe kí àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà má padà sílé?
Wọ́n gbà wọ́n sílẹ̀ ní erékùṣù Canary Islands lọ́dún 2005.
Àwòrán láti ọwọ́ Noborder Network. (CC BY 2.0)
Láàárín ọdún 2010 sí 2017, àwọn tó ń rìnrìn àjò láti àwọn orílẹ̀-èdè tó wà ní gúúsù ìpínlẹ̀ Sàhárà nílẹ̀ Áfíríkà ló pọ̀ jù lágbàáyé lẹ́yìn Síríà.
Ọ̀pọ̀ ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ ló fi orílẹ̀-èdè tí ó ń sá fún ipò òṣì tàbí ìforígbárí oníwà ipá sílẹ̀, láti wá ibi ìsádi, ipò olùwá - ibi - ìsádi tàbí ibùgbé fún ìgbà díẹ̀ ní Àríwá Amẹ́ríkà tàbí Yúróòpù.
Ìwádìí kan tí wọ́n ṣe lọ́dún 2018 nínú ìwádìí Pew Research fi hàn pé àwọn tó ń ṣí wá láti agbègbè Sàhárà ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀ "bẹ̀rẹ̀ sí i ní ìlọ́po méjì tàbí jù bẹ́ẹ̀ lọ láàárín ọdún 2010 sí 2017, ó ju ìlọ́po mẹ́tàdínlógún iye àwọn tó ń ṣí wá síbẹ̀ jákèjádò ayé láàárín sáà kan náà".
Àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà tó wà ní gúúsù ìpínlẹ̀ Sàhárà náà ti ń ṣí lọ sáwọn orílẹ̀-èdè míì káàkiri.
Ní ọdún 2014, ó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà àádọ́sàn-án (170,000) àwọn tó rìnrìn àjò lọ sí orílẹ̀-èdè Ítálì láìgba ìwé ẹ̀rí tó bófin mu tí wọ́n fi wọkọ̀ ojú omi la Òkun Mẹditaréníà kọjá.
Ọ̀pọ̀ ló wá láti agbègbè Sàhárà Ilẹ̀-Adúláwọ̀.
Ní oṣù Ọ̀pẹ ọdún 2018, àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀-èdè Brazil gba àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25), tí wọ́n ti “kùn lójú òkun fún ohun tó lé ní oṣù kan” ní agbègbè Òkun Àtìláńtíìkì.
Àwọn arìnrìn àjò náà ti san ọgọ́rọ̀ọ̀rún owó dọ́là fún ìrìnàjò wọn láti Cape Verde. Ní oṣù Òkúdù ọdún-un 2019, àjọ US Customs and Border Protection ní ìlú Del Rio, ìpínlẹ̀ Texas, lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà mú àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà tí wọ́n lé ní ọgọ́rùn-ún márùn-ún (500) láti orílẹ̀-èdè Congo, Democratic Republic of Congo àti Angola, nítorí pé wọ́n gbìyànjú láti sọdá sí orílẹ̀-èdè USA nípasẹ̀ odò Rio Grande River.
Bí ó ti lẹ̀ jẹ́ pé àwọn ìròyìn tí ó gbajúmọ̀ ń tẹ̀síwájú ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀ gẹ́gẹ́ bí agbègbè tí òṣì àti ìjà ń fà, Marie-Laurence Flahaux àti Hein De Haas, àwọn ọ̀mọ̀wé akékòójinlẹ̀ ní Yunifásítì Oxford àti Yunifásítì Amsterdam, jẹ́rìí sí èròǹgbà yìí.
Flahaux àti De Haas jiyàn wípé kì í ṣe àwọn "ìròyìn àti àwọn olóṣèlú" nìkan ni ó ń tan àwọn ìtàn wọ̀nyí kálẹ̀, ṣùgbọ́n àwọn ọ̀mọ̀wé akékòójinlẹ̀ pèlú.
Ìwádìí tí wọ́n ṣe fi hàn pé oríṣiríṣi nǹkan làwọn tó ń ṣí kúrò lágbàáyé ti ń ṣí kúrò lágbàáyé, èyí sì jẹ́ àbájáde "ìyípadà nínú ìdàgbàsókè àti ìdàgbàsókè láwùjọ", èyí tó mú kí "agbára àti ìrètí" àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà láti ṣí kúrò lágbàáyé túbọ̀ pọ̀ sí i — bíi tàwọn tó ń ṣí kúrò lágbàáyé.
Àmọ́, àwọn ìtàn wọ̀nyí sábà máa ń jẹ́ ìsọfúnni nípa ìlànà ìwé ìrìnnà:
Ọ̀pọ̀ àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè ló gbà pé gbogbo ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà tí ó bá rìnrìn àjò kò ní padà sí àwọn orílẹ̀-èdè ìbílẹ̀ wọn, nípa fífi àwọn tí ó ń béèrè fún ìwé ìrìnnà ilẹ̀ Áfíríkà sílẹ̀ láti gbé ẹrù ìdánilẹ́kọ̀ọ́.
Ìfigagbága ọlọ́jọ́ pípẹ́ ni láti mú àwọn orílẹ̀-èdè tí kì í ṣe African láti gbé ìgbésẹ̀ tí ó túbọ̀ rọrùn láti tọ́jú àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Ní báyìí ná, àwọn orílẹ̀-èdè Ilẹ̀-Adúláwọ̀ lè gbé ìgbésẹ̀ láti mú ìdàgbàsókè bá ètò ìrìnnà jákèjádò ilẹ̀-Adúláwọ̀.
Ìgbésẹ̀ kan tí ó jẹ́ ìpìlẹ̀ ìwé ẹ̀rí ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà ti ilẹ̀ Adúláwọ̀ — àmọ́ kò tíi tó. Àdéhùn ìrìnnà Afẹ́ kan ṣoṣo Adúláwọ̀ (SAATM), àti Àdéhùn Ìṣòwò Òmìnira ti ilẹ̀ Adúláwọ̀, tí àwọn méjèèjì ṣe lọ́dún tó kọjá, ti fi ìpìlẹ̀ lélẹ̀ fún àwọn àyípadà wọ̀nyí, ṣùgbọ́n ìmúṣẹ tí ó gbilẹ̀ ṣì wà lọ́nà jíjìn.
Ní báyìí ná, gẹ́gẹ́ bí ọmọ Ilẹ̀ Adúláwọ̀, ẹni tí ó gbójúgbóyà láti rìnrìn-àjò jẹ́ ẹni tí ìwà ìkà ń dójú tì nígbà tí ó bá ń rìn-àjò lọ sí ìta Ilẹ̀ Adúláwọ̀ — tàbí tí ó jẹ́ ẹni ìyọlẹ́nu nítorí àlá ìṣọ̀kan ilẹ̀ Adúláwọ̀ nítorí ìrìn-àjò tí ó le gan-an ní ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Ní ọ̀nà méjèèjì, àwọn ọlọ́run tí wọ́n ń bọ̀ fún ìwé ìrìnnà ń béèrè fún ẹ̀mí ìrúbọ púpọ̀ sí i, tí wọ́n sì ń dúró gbọnmọgbọnmọ.
Ẹ̀rọ-alátagbà tan ìròyìn àti ìpolongo ẹ̀yà ní àsìkò ìbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà
Ẹ̀yà tí ó ń tàn kálẹ̀ gbòde kan lórí ẹ̀rọ-alátagbà lásìkò ìdìbò
Ètò ìdìbò ààrẹ ní March 28, 2015, ní ìlú Àbújá, Nàìjíríà. Àwòrán láti ọwọ́ọ US Embassy / Idika Onyukwu [Àwòrán ìdáríjì: Non- Commercial 2.0 Generic (CC BY-NC 2.0)]
Ìròyìn yìí ni àkọ́kọ́ nínú àtẹ̀jáde alápá méjì tí ó dá lórí ọ̀rọ̀ ìkórìíra ẹ̀yà lórí ayélujára, àtẹ̀jáde àti ìpolongo èké ní àsìkò ìbò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ọdún-un 2019.
O lè ka apá kejì níbí.
Ní February 23, 2019, orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yàn láti jẹ́ ààrẹ tuntun àti ìgbìmọ̀ ìjọba lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Pẹ̀lú agbábọ́ọ̀lù méjì tí ó ń figagbága fún ipò ààrẹ, Ààrẹ Muhammadu Buhari tí ó ń figagbága gba mílíọ̀nù mẹ́ẹ̀ẹ́dógún ìbò, tí ó sì jáwé olúborí nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ rẹ̀, Atiku Abubakar, pẹ̀lú "àmì-ayò méjìndínlọ́gọ́ta nínú ọgọ́rùn-ún sí ìdá mọ́kànlélógójì nínú ọgọ́rùn-ún".
Ní ọjọ́ 29, oṣù Èbìbì ọdún-un 2019, Buhari bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ìfigagbága ọlọ́dún mẹ́rin lẹ́ẹ̀kejì.
Ka síwájú sí i: #NigeriaDecides2019: Gbogbo ohun tí o nílò láti mọ̀ fún ìbò àpapọ̀ ọdún yìí
Àmọ́, oríṣiríṣi ibi ni wọ́n ti jà fún ìpolongo ètò ìdìbò náà, títí kan ẹ̀rọ-alátagbà.
Ọ̀rọ̀ ìkórìíra ẹ̀yà tàn káàkiri lórí ayélujára, pàápàá lóríi Twitter.
Ìkórìíra Ẹ̀yà ní Nàìjíríà
Ẹ̀yà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà – ẹ̀yà tó lé ní àádọ́talénígba àti èyí tó lé ní ọgọ́rùn-ún márùn-ún (500) èdè – jẹ́ orísun ìforígbárí dípò okun.
Èyí máa ń hàn kedere ní àsìkò ìdìbò nígbà tí àwọn olóṣèlú bá fi ẹ̀ka ọ́tọ̀ọ̀tọ̀ yìí ṣe ìpolongo ìdìbò.
Láìsí àní-àní, ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí ẹ̀rọ-ayélujára ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà kò ní ìkórìíra ẹ̀yà.
Kà síwájú sí i: Nàìjíríà: Wọ́n ń gbógun ti ìkórìíra ẹ̀yà lórí ayélujára àti lórí ayélujára
Bí àpẹẹrẹ, nínú ètò ìdìbò ọdún-un 2015, orílẹ̀-èdè Twitter Nàìjííríà kópa nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́kan-ò-jọ̀kan àti ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́kan-ò-jọ̀kan láàrin àwọn agbábọ́ọ̀lù méjì ọ̀hún, Goodluck Jonathan (PDP, an Ijaw Christian) àti Muhammadu Buhari Buhari (APC, a Haúsá, Mùsùlùmí).
Twitter di irinṣẹ́ fún ìtànkálẹ̀ ìkórìíra ẹ̀yà àti òṣèlú ẹgbẹ́ òṣèlú.
Èròńgbà ọdún 2019 yóò yàtọ̀ nítorí wípé Buhari láti ẹgbẹ́ òṣèlú All Progressive Congress (APC) àti Abubakar láti ẹgbẹ́ òṣèlú People’s Democratic Party (PDP) jẹ́ Haúsá, Fúlani Mùsùlùmí, ṣùgbọ́n kò rí bẹ́ẹ̀.
Kristẹni làwọn tí wọ́n dìbò yàn fún ipò ààrẹ, ìyẹn Yẹmi Osibanjo (APC), Yorùbá àti Peter Obi (PDP), ìyẹn Igbo, àmọ́ wọ́n wá láti ẹ̀yà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀.
Ó jọ bíi àsọtúnsọ ti ọdún 2015 ṣùgbọ́n ní báyìí pẹ̀lú àwọn akọrin tí ó yàtọ̀ síra.
Ètò ìṣèlú gbòde kan ní ọdún 2017, ní ọdún méjì ṣáájú ìbò, èyí sì mú kí àwọn ènìyàn ó máa fọkàn tán an.
Àwọn ọmọ ìbílẹ̀ Biafra (IPOB), ẹgbẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ ẹlẹ́yàmẹ̀yà ní gúúsù ìlà-oòrùn orílẹ̀-èdè náà tí Nnamdi Kanu ṣáájú wọn, tún fi kún wàhálà ẹ̀yà tí ó ń peléke sí i.
Kà síwájú sí i: Bí ọ̀rọ̀ ìkórìíra ẹ̀yà ṣe ń peléke sí i, àwọn òǹkọ̀tàn ọmọ Nàìjíríà yí padà
Ìdàgbàsókè ní ọ̀pọ̀lọpọ̀- Muslim ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà yọrí sí ìrìnàjò àwọn darandaran orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí ó gbógun ti ìjàmbá tí ó ń wáyé láàárín àwọn àgbẹ̀.
Ìkórìíra tí àwọn agbo ẹlẹ́sìn Kristẹni tó wà ní gúúsù nítorí àwọn darandaran Mùsùlùmí tí wọ́n ń pè ní Mùsùlùmí fara hàn nínú àwọn ìtàn kan gẹ́gẹ́ bí ‘Islamisation’ force.
Gẹ́gẹ́ bí Amnesty International ṣe sọ, bí ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣe kùnà láti ṣèwádìí lórí ọ̀rọ̀ yìí àti bí wọ́n ṣe “fi àwọn oníṣẹ̀lẹ̀ sílẹ̀ fún ìdájọ́ òdodo” ló fa ikú ẹgbẹ̀rún mẹ́rin (4,000) èèyàn láti ọdún 2015 sí ìparí ọdún 2018.
Nítorí náà, ìyàsọ́tọ̀ ẹ̀yà ti gbilẹ̀ gan-an ṣáájú ìbò ààrẹ lọ́dún 2019.
Ìfọkàntánni tí ó gbilẹ̀ yìí jẹ́ ìpìlẹ̀ fún ìròyìn èké – ní orí ayélukára-bí-ajere àti láìṣe-àìṣe-àìṣe-àìṣe – ní àsìkò ìdìbò.
Ìdìbò àti iyì ìròyìn orí ẹ̀rọ-ayélujára ní Nàìjíríà
Iye àwọn tó ń lo ẹ̀rọ-ayélujára ní Nàìjíríà lọ sókè láti mílíọ̀nù mọ́kàndínlọ́gọ́rùn-ún (98.3 million) lọ́dún 2017 sí ọgọ́rùn-ún márùn-ún àti márùn-ún (100.5 million).
Facebook ni ó jẹ́ ipò iwájú lórí ẹ̀rọ-alátagbà tí ó ní mílíọ̀nù méjìlélógún òǹlò, lẹ́yìn rẹ̀ ni ó tẹ̀ lé YouTube (7 million +), Twitter (6 million) àti Instagram (5.7 million).
Èyí tó pọ̀ jù nínú àwọn olùdìbò ní Nàìjíríà jẹ́ ọ̀dọ́. Nínú mílíọ̀nù mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (84) àwọn olùdìbò tí wọ́n forúkọ ẹ̀ sílẹ̀ fún Ìbò Gbogboògbò ọdún 2019, ó lé ní ìdajì — ìdá 51 nínú ọgọ́rùn-ún — àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n wà láàárín ọdún méjìdínlógún (18) sí márùndínlógójì (35, nígbà tí ìdá 30 nínú ọgọ́rùn-ún sì wà láàárín ọdún mẹ́rìndínlógójì àti àádọ́ta.
Ẹgbẹ́ àwọn olùdìbò méjèèjì yìí, tí ó fi mọ́ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè tí ó ń lo ẹ̀rọ-ayárabíàṣá àti àwọn tí ó ń lo ẹ̀rọ-ayárabíàṣá, ni ó jẹ́ èyí tí ó pọ̀ jù nínú àwọn olùdìbò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí ó ń lo ẹ̀rọ-ayárabíàṣá.
Torí náà, kò yani lẹ́nu pé ẹ̀rọ-ayárabíàṣá jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ibi tí wọ́n ti ń jà fún ètò ìdìbò lọ́dún 2019.
Nípa bẹ́ẹ̀, ìròyìn orí ayélujára tí ó gbajúmọ̀ ní àsìkò ìbò ọdún-un 2019.
Àwọn alátìlẹ́yìn ẹgbẹ́ méjèèjì pàtàkì ní Nàìjíríà: Ẹgbẹ́ Òṣèlú Ìlọsíwájú Gbogboògbò (APC) àti Ẹgbẹ́ Òṣèlú People’s Democratic Party (PDP) ló mú kí ìròyìn èké àti ìròyìn tí ó ń ṣini lọ́nà túbọ̀ lágbára sí i.
Ní ìbámu pẹ̀lú àkíyèsí àwọn ènìyàn tí ó kópa nínú ìwòrán ẹ̀yà tí ó wáyé ní October 28, 2018 sí May 29, 2019, ìkórìíra ẹ̀yà di ohun èlò fún ìròyìn àti ìpolongo láti ọwọ́ ẹgbẹ́ òṣèlú méjèèjì ní orí Twitter orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ní àsìkò ìbò ààrẹ ọdún-un 2019.
Wọ́n mú àwọn àkíyèsí wọ̀nyí jáde gẹ́gẹ́ bí àwòrán ìkànnì tọ́rọ̀ kàn gbọ̀ngbọ̀n tàbí ìkànnì tí wọ́n kó pa mọ́ lásìkò yìí.
Ní ti ìròyìn ìtàn ẹ̀yà, àwọn alátìlẹ́yìn APC kan fi ẹ̀sùn kan Obi gẹ́gẹ́ bí alátìlẹ́yìn àwọn ará àríwá nígbà tí ó jẹ́ gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra, ní gúúsù ìlà-oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Àwọn ìtàkùrọ̀sọ orí tẹlifíṣàn wáyé lásìkò tí wọ́n ń sọ pé àwọn ọmọ ilẹ̀ Yúróòpù ń sun ṣọ́ọ̀bù àwọn oníṣòwò Igbo ní ìpínlẹ̀ Èkó. Ìtàn méjèèjì jẹ́ èké, a ó sì túbọ̀ ṣe àwárí nínú Apá Kejì àròkọ yìí.
Ojú Ìwòye 1: Ìpolongo èké tí Fẹ́sítọ́ọ̀sì Keyamo ṣe túwíìtì
Ojú Ìwòye 2: Ibi tí ère tí Keyamo pín sí gan-an.
Nínú àpẹẹrẹ mìíràn, a lo fọ́tò kan fún àṣìlóye àwọn ọ̀rọ̀. Ní October 28, 2018, Festus Keyamo, tí ó jẹ́ olùdarí ilé iṣẹ́ ìròyìn nígbà kan rí fún Àjọ Ìpolongo Buhari, túwíìtì àwòrán (Àwòrán1) igi kan tí ó ń hù láàárín ipa ọkọ̀ ojú irin orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí a ti pa tì:
Èyí ni bí igi ṣe ń dàgbà láàárín ọdún-un 1999 sí ọdún 2015...
Ní báyìí, èyí ni ‘àṣeparí Sànmánì’ nítorí àwọn àṣìṣe náà ti bẹ̀rẹ̀ sí í yára kánkán.” Ìjọba PDP ti wà lórí àlééfà láàárín ọdún 1999 sí 2015.
Àmọ́, ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà kan tó ń lo Twitter pa dà sórí túwíìtì tí wọ́n fi èdè Lárúbáwá kọ̀ọ̀kan (Àwòrán Kejì) tí wọ́n gbé sílẹ̀ ṣáájú oṣù yẹn kan náà.
Gẹ́gẹ́ bí túwíìtì náà ṣe sọ, Lébánónì ni a ti ya àwòrán náà.
Ó ṣeé ṣe kí èròńgbà Keyamo jẹ́ láti fi hàn wípé ìjọba Buhari ti lágbára ju ti ìṣàkóso tẹ́lẹ̀ lọ lórí bí wọ́n ṣe ń tún àwọn ọkọ̀ ojú irin tí kò bójú mu ṣe ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Àmọ́, lílò tí wọ́n ń lo àwòrán láti orílẹ̀-èdè míì mú kí àwọn tí wọ́n pè ní "àgbà" náà kọminú.
Ojú Ìwòye 3: Ẹ sọ ọ̀rọ̀ ìkórìíra ẹ̀yà
Ìwé 4: El-Rufai tọrọ àforíjì lẹ́yìn náà fún túwíìtì “ìbánilòpọ̀” tó wà nínú ìwé ìròyìn Figure 3.
Wọ́n tún kéde ọ̀rọ̀ ìkórìíra ẹ̀yà lórí ayélujára ṣáájú ìbò àti lẹ́yìn ìbò.
Nínú túwíìtì ẹ̀yà tí ó dún gbọnmọgbọnmọ (Figure 3) Bashir El-Rufai, ọmọ Gómìnà ìpínlẹ̀ Kaduna, sọ wípé ẹ̀san ibùgbé ni ó pa Ogun Abẹ́lé orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tì.
Láàárín ọdún 1967 àti 1970, orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ja ogun abẹ́lé tó burú jáì pẹ̀lú ìpínlẹ̀ Biafra tó jẹ́ ìjọba ẹlẹ́yàmẹyà, èyí tí àwọn Igbo ń gbé ní gúúsù ìlà-oòrùn orílẹ̀-èdè náà.
Nítorí náà, gẹ́gẹ́ bí Bashir El-Rufai ṣe sọ, èsì ìbò ọdún-un 2019 tí ẹgbẹ́ òsèlú rẹ̀, APC, jáwé olúborí ni ó yẹ kí a kà á sí "ẹ̀san" fún àwọn Haúsá, Fúlani.
Nígbà tó yá, ó tọrọ àforíjì, lẹ́yìn tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀.
Ó tún mú túwíìtì àkọ́kọ́ kúrò (Àwòrán 3).
Ìròyìn èké tí ẹ̀yà ń gbé jáde lórí ẹ̀rọ-alátagbà ní àsìkò ìbò pín sí ọ̀nà méjì: àìjámọ̀ ìròyìn àti ìpolongo èké.
Miroslav Tudjman àti Nives Mikelic, tí wọ́n jẹ́ ọ̀mọ̀wé nípa ìbánisọ̀rọ̀ ní Yunifásítì Zagreb, Croatia, sọ pé àìfọ̀rọ̀-ọ̀rọ̀-bánisọ̀rọ̀ jẹ́ "ìgbàgbọ́-bánisọ̀rọ̀ tí ó ń ṣe àṣìṣe pẹ̀lú èròǹgbà láti ṣi òǹlo ènìyàn lóye".
Fún ìdí èyí, ìyàtọ̀ wà nínú ìpètepèrò láti gba àwọn ẹ̀rí tí kò péye, tí wọ́n sì jẹ́ irọ́ gẹ́gẹ́ bí òótọ́.
Tudjman àti Mikelic tẹnu mọ́ ọn pé ìpolongo èké kọjá àìsọ̀rọ̀ tàbí àìsọ̀rọ̀.
Ìdí ni pé ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo
Nípa bẹ́ẹ̀, ìpolongo èké ń lo ìròyìn àìpé tàbí ìròyìn tí kò péye fún ètò ìṣèlú, tí ó sì ń mú ìyípadà bá ojú ìwòye.
Ìbẹ̀rùbojo tí ó dáa wáyé ní àyíká ìbò ọdún-un 2019 nítorí wípé ìròyìn orí-ayélujára àti ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ì
Apá Kejì àròkọ yìí máa jíròrò bí èyí ṣe wáyé lórí ayélujára, pàápàá lóríi Twitter, pẹ̀lú àwọn àpẹẹrẹ kan.
Àpilẹ̀kọ yìí wà lára ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìwé tó ń ṣàgbéyẹ̀wò ìdènà ẹ̀tọ́ ẹ̀rọ-ayárabíaṣá nípasẹ̀ àwọn ọ̀nà bíi pípa ìkànnì àjọlò orí ẹ̀rọ-ayárabíaṣá mọ́ àti pípa ìròyìn mọ́ ní àsìkò ìṣèlú pàtàkì ní orílẹ̀-èdè méje ní Áfíríkà: Algeria, Ethiopia, Mozambique, Nàìjíríà, Tunisia, Uganda, àti Zimbabwe.
Àjọ African Rights Fund of the Collaboration on International Technology Policy for East and Southern Africa (CIPESA) ni wọ́n fi ṣètìlẹ́yìn fún iṣẹ́ ìkọ́lé náà.
Láti orílẹ̀-èdè Kẹ́ńyà sí Etiópíà, àwọn ọkùnrin wọ̀nyí rí àlá àtọ̀runwá gbà láti fi ṣe àwọn hòrò
Àwọn méjèèjì sọ pé Ọlọ́run fún àwọn ní ìtọ́ni tó ṣe kedere
Mohammed Yiso Banatah fi ọwọ́ àbùkù gbé àwọn hòrò tó wà ní gúúsù orílẹ̀-èdè Etiópíà.
Allah fún un ní ìtọ́ni pé kí ó ṣe àwọn ilé ìgbéyàwó abẹ́lẹ̀.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Amanda Leigh Lichtenstein, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ.
Ní December 26, 2019, ilé-iṣẹ́ BBC Swahili gbé fídíò kan jáde tó dá lóríi Francisco Ouma, alàgbà kan láti ìlú Busia, ní ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Kẹ́ńyà, ẹni tí Ọlọ́run ránṣẹ́ sí láti gbẹ́ hòrò kan.
Àwòrán ilẹ̀ tí ó rí gbà nípasẹ̀ àwọn àlá rẹ̀ ni wọ́n fi ránṣẹ́ sí i.
Láti February 1967, Ouma ti tẹ̀ lé àwòrán àwòrán tí Ọlọ́run yà nínú àlá rẹ̀.
Lónìí, yàrá mẹ́rìnlélógún [24] ló ní nínú hòrò náà, ibẹ̀ ló sì ti ń kà á.
Àwòrán Francis Ouma, tí ó gba ìsọfúnni láti ọwọ́ Ọlọ́run láti gbé inú hòrò kan tí yàrá mẹ́rìnlélógún [24] wà ní orí BBC Swahili / Instagram.
Jálẹ̀ ìtàn, ọ̀pọ̀ ló ń ṣiyè méjì nípa bí Ọlọ́run ṣe ń dá sí ọ̀rọ̀ yìí nípasẹ̀ àlá, kódà wọ́n ń ṣiyè méjì nípa ìlera ọpọlọ àti ìdúróṣinṣin ẹni.
Àmọ́ àwọn wòlíì tó wá láti ẹ̀sìn Ìsìláàmù, ẹ̀sìn àwọn ẹlẹ́sìn àwọn ẹlẹ́sìn àwọn ẹlẹ́sìn àwọn ẹlẹ́sìn àwọn ẹlẹ́sìn àwọn ẹlẹ́sìn àwọn ẹlẹ́sìn àwọn ẹlẹ́sìn àwọn ẹlẹ́sìn àwọn ẹlẹ́sìn àwọn ẹlẹ́sìn àwọn ẹlẹ́sìn àwọn ẹlẹ́sìn àwọn ẹlẹ́sìn àwọn ẹlẹ́sìn àwọn ẹlẹ́sìn Jùdíà àti ẹ̀sìn Kristẹni ti jẹ́rìí sí ọ̀rọ̀ Ọlọ́run látọ̀dọ̀ ẹgbẹẹgbẹ̀rún ọdún tí wọ́n ti ń lá àlá.
"God mú nǹkan bí àwòrán ilẹ̀ wá fún mi", Ouma sọ fún BBC Swahili.
Nígbà tí mo wá ń walẹ̀ jìn, àwòrán ilẹ̀ yìí ni mo tẹ̀ lé.
Kì í ṣe pé nígbà tí mò ń walẹ̀ mọ́n, ó dára kí n máa walẹ̀ mọ́n, rárá.
Ọ̀rọ̀ ìtúlẹ̀ kan àti ọwọ́ méjì ni Ouma fi kojú àdánwò àti àṣìṣe bí ó ṣe gbẹ́sẹ̀ lé òkúta tí kò jẹ́ kó walẹ̀ mọ́.
Ní àsèyìnwá àsèyìnbò, ó rí ibi tí ó yẹ láti fi àwòrán ilè hàn nínú ọkàn-an rẹ̀.
Nínú yàrá kan, òkúta kan wà tí wọ́n kọ ọ̀rọ̀ Jésù sí lára.
Jésù Kristi ni ó mú ìròyìn yìí wá fún mi, Ouma sọ pé, lẹ́yìn náà ni ó ṣàlàyé rẹ̀ fún mi bí ó ti ṣe fún Mósè.
Ouma ní òun ní ìgbàgbọ́ pé òun yóò mú májèmú tuntun bá Ọlọ́run wá sórí ayé.
Ìpele kejì ń bọ̀ lọ́nà.
Èyí ni ìpele àkọ́kọ́ májèmú.
Èkejì ń bọ̀ lọ́nà.
Mi ò mọ ohun tí ó ń ṣẹlẹ̀ lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, nítorí tí mo bá kéde rẹ̀, ó ṣeé ṣe kí n ti ń jí àwọn ènìyàn wò.
Nítorí náà, màá dúró dìgbà tí wọn yóò gbé ìròyìn náà jáde gbẹ̀yìn-gbẹ̀yìn, Ouma sọ fún BBC Swahili.
Ó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà àádọ́ta (50,000) ìgbà tí a ti wo fídíò BBC Swahili, pẹ̀lú ohun tí ó lé ní ọgọ́rùn-ún (100) ìdáhùn àti díẹ̀ tí a ti gbà.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn kan ti gbé ìbéèrè dìde nípa ìdàgbàsókè ọpọlọ àwọn tí ó sọ pé àwọn ń gba ìsọfúnni láti ọwọ́ Ọlọ́run nípasẹ̀ àlá, títí kan ọ̀jọ̀gbọ́n kan tí ó fa ọ̀rọ̀ yọ nínú fídíò náà, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìsọfúnni ni ó ti àwọn ẹni ìgbàgbọ́ lẹ́yìn tí wọ́n ń gba ìsọfúnni nípasẹ̀ àlá.
Òǹlo kan lórí Instagram sọ pé:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Ní tèmi, àwọn ènìyàn bí wọ̀nyí, mo máa ń gbà wọ́n gbọ́ púpọ̀, ju àwọn tí ó ń fi ọ̀rọ̀ ìrètí kún ọ̀rọ̀ wa láti ilé ìjọsìn, ẹni ọdún méjìléláàádọ́ta (52) wulẹ̀ ń walẹ̀ jìn – bí kò bá ní ọkàn-an rẹ̀, bóyá àdúgbò rẹ̀ tàbí ìjọba kò ní mọ̀ bẹ́ẹ̀?
Kò tiẹ̀ béèrè fún ìrànlọ́wọ́ katakata tàbí owó fún iṣẹ́ àṣelàágùn rẹ̀. A ò gbọdọ̀ dá ẹni yìí lẹ́bi.
Mohammed Yiso Banatah ní ọdún-un 2012 ṣàlàyé àlá mẹ́wàá tí Allah fi sọ fún un pé kó walẹ̀ jìn nínú àwọn ilé ìgbéyàwó tó wà lábẹ́ ilẹ̀.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Amanda Leigh Lichtenstein.
Àwọn tẹ́ńpìlì ìgbéyàwó lábẹ́lè lórílẹ̀-èdè Ethiopia
Ní gúúsù Etiópíà, irú ẹ̀rí kan náà wà láti ọ̀dọ̀ alàgbà kan tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Mohammed Yiso Banatah, ẹni tí ó sọ ní ọdún-un 2012 wípé Allah ti ṣèbẹ̀wò sí òun ní ọdún mẹ́tàlélọ́gbọ̀n (33) sẹ́yìn nínú ọ̀kan-ò-jọ̀kan àlá mẹ́wàá.
Nípasẹ̀ àwọn àlá náà, ó rí ìtọ́ni tó ṣe kedere gbà láti ọ̀dọ̀ Allah pé kí ó ṣe àwọn hòrò ilé ìgbéyàwó abẹ́lẹ̀.
Orúkọ tí wọ́n ń pè ní Dunbar Caves ni àwọn àlùfáà ṣóńṣó yìí, àwọn àlùfáà ṣóńṣó yìí wà ní abẹ́ òpópónà Banatah ní àárín Hawassa àti Shashamene.
Banatah ní inú àlá ẹlẹ́ẹ̀kẹta òun ni wọ́n ti dáná sun àwòrán àwọn hòrò àpáta gàgàrà yìí.
Ẹ lè ka ìtàn àtọwọ́dọ́wọ́ọ mi nípa àlá tí Banatah lá àti ohun tí ó mú u bẹ̀rẹ̀ sí walẹ̀ mọ́ ohun tí yóò jẹ́ iṣẹ́ ìgbésí ayé rẹ̀ níbí:
Nínú àlá àṣekágbá rẹ̀, ìkẹwàá nínú ọ̀wọ̀ọ̀kan padà ní ọdún-un 1979, ọkùnrin kan fara hàn nínú àlá rẹ̀ tí ó gbé Mohammed sí igi kékeré kan lórí dúkìá rẹ̀ tí ó sì tọ́ka sí gbòǹgbò rẹ̀.
Ọkùnrin náà fi ibi gan-an tí yóò ti bẹ̀rẹ̀ sí hú u hàn án, ó sì sọ fún un pé ọwọ́ rẹ̀ ni ìwàláàyè òun yóò wà.
Ní aago méjìlá òru, ó rí ìran wúrà.
Àwọn nǹkan tó wà níbẹ̀ jìnnà sí i, wọ́n sì gbé àwọn nǹkan tó jìnnà jù sí i kúrò níbẹ̀.
Wọ́n sọ ibi tí wọ́n ti lè gbẹ́ ẹ, ìgbà tí wọ́n máa gbẹ́ ẹ àti bí wọ́n ṣe lè gbẹ́ ẹ.
Lọ́jọ́ kejì, nígbà tí ó jí, ó bẹ̀rẹ̀ sí walẹ̀ mọ́ ilẹ̀ ayé pẹ̀lú ọwọ́ àwọ̀ ara rẹ̀.
Àwọn hòrò tí oòrùn ń tàn jẹ́ ibí yìí jẹ́ ibì kan táwọn arìnrìn àjò afẹ́ ti máa ń nífẹ̀ẹ́ sí níbi tí wọ́n ti ń dúró sí, tí wọ́n ń sanwó ìtanràn, tí wọ́n sì ń rìnrìn àjò lọ sí ibi tí kò sáriwo, ó kéré tán, mítà mẹ́rin lábẹ́ ilẹ̀.
Àwọn tọkọtaya kan tiẹ̀ ti ṣètò ayẹyẹ ìgbéyàwó níbẹ̀.
Ọ̀nà tí wọ́n gbà kọ́ àwọn ilé yìí fi hàn pé ọwọ́ Ọlọ́run rẹ̀ dára gan-an, ó sì fẹsẹ̀ múlẹ̀ ṣinṣin – Ó máa ń fi ọ̀pọ̀ wákàtí ṣe iṣẹ́ ọnà, ó máa ń dán, ó máa ń gé wọn, ó máa ń hú wọn, ó sì máa ń ṣe iṣẹ́ ọnà àwọn ipa ọ̀nà mánigbàgbé, ó máa ń lo ọ̀nà tó rẹwà àti àwọn yàrá tí wọ́n fi pa mọ́ sínú yàrá, àwọn kan lára wọn jẹ́ àwọn mátírẹ́ẹ̀sì tó rọrùn àti àwọn fèrèsé tó rọrùn, àwọn fèrèsé mìíràn sì máa ń tutù gan-an.
Àwọn hòrò yìí ṣe pàtàkì gan-an nípa tẹ̀mí, ó sì jẹ́ àpẹẹrẹ ìtàn.
Orí kan tí a pe àkòrí rẹ̀ ní "Al Kahf" tàbí "The Cave" wà nínú Kuran.
Ó ní àtẹ̀jáde kan tí wọ́n ń pè ní "Àwọn ènìyàn inú hòrò náà", nínú èyí tí àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n dá lóró nítorí ohun tí wọ́n gbà gbọ́ sá kúrò nílùú kí wọ́n lè rí ààbò nínú hòrò náà, wọ́n sì sùn lọ.
Nígbà tí wọ́n jí tí wọ́n sì pa dà sílé, wọ́n rí i pé gbogbo ìlú náà ló ti di onígbàgbọ́.
Èé ṣe tí Donald Trump fi di gbajúmọ̀ ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà?
Trump ní àwọn olólùfé ní gúúsù Nàìjíríà
Ààrẹ Donald Trump padà sí White House ní Washington ní August 19, 2018.
Àwòrán láti ọwọ́ Samira Bouaou/The Epoch Times, CC BY 2.0.
Kárí ayé ni ààrẹ orílẹ̀ èdè Amẹ́ríkà, Donald Trump ti fojú kéré ọ̀rọ̀ rẹ̀ lórí ọ̀rọ̀ àgbáyé — àmọ́ kì í ṣe láwọn orílẹ̀ èdè adúláwọ̀ bíi Nàìjíríà.
Gẹ́gẹ́ bí ìwádìí kan tí àjọ Pew Research Centre ṣe láìpẹ́ yìí, ọ̀pọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà "ní ìgboyà" pé Trump "yóò ṣe ohun tí ó tọ́ nínú ọ̀rọ̀ àgbáyé".
Àwọn ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ àti lórí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ tí Gallup ṣe lábẹ́ ìdarí — iléeṣẹ́ kan ní Washington, DC, tí ó ń ṣe ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò àti iléeṣẹ́ tó ń gbani nímọ̀ràn.
Àyẹ̀wò ìtàkùrọ̀sọ lórí àpapọ̀ àwọn ọmọlẹ́yìn Trump lórí Twitter fi hàn wípé ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà wà ní ipò karùn-ún àkọ́kọ́ lágbàáyé:
Òǹkọ̀wé ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà Adaobi Tricia Nwautin ṣàlàyé fún The World, ètò orí rédíò tí ilé-iṣẹ́ BBC ṣe papọ̀, wípé "àwòrán akọrin" Trump gbayì lórílẹ̀-èdè tí àwọn ènìyàn pọ̀ jù ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀:
Àwọn ènìyàn mọyì ìrísío rẹ̀ tí ó ní ìrísí tí ó ní ìrísí tí ó ní ìrísí tí ó sì ń gbádùn.
Ó kẹ́dùn lójú àwọn ará Amẹ́ríkà.
Ó ṣàjèjì.
Ó yàtọ̀ sí ohun tí o ní.
Àmọ́, àwọn aṣáájú tí kò ní ìjánu ni wọ́n máa ń bá sọ̀rọ̀, tí wọ́n máa ń fi ọ̀rọ̀ èébú sọ̀rọ̀ tí wọ́n bá ṣe ohun tí wọ́n fẹ́.
Nítorí náà, kò bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe àjèjì sí wa bíi ti ará Amẹ́ríkà.
Ìdí kejì ni ìsìn.
Àwọn Kristẹni orílẹ̀-èdè Nàìjíríà nífẹ̀ẹ́ Trump.
Cheta Nwanze, Adarí ìwádìí ní SBM Intelligence sọ fún Ohùn Àgbáyé:
Ó wù mí kí n mọ ibi gan-an tí wọ́n ti ṣe ìwádìí yìí ní Nàìjíríà.
Mo múra tán láti sọ wípé gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni ó wà, èyí tí ó ń ṣàlàyé ìfẹ́ Trump.
Àwọn Kristẹni ajíhìnrere ni ọ̀pọ̀ lára ìpìlẹ̀ rẹ̀, ọ̀dọ̀ wọn ni ọ̀pọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti wá ní ìmísí.
Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, tí iye ènìyàn tí ó ń gbé fẹ́rẹ̀ẹ́ tó igba mílíọ̀nù, ní ẹ̀sìn méjì tí ó ṣe pàtàkì: ẹ̀sìn Kristẹni àti ẹ̀sìn Ìsìláàmù.
Àwọn Mùsùlùmí àti Kristẹni jẹ́ ìdá àádọ́ta nínú ọgọ́rùn-ún àti ìdá méjìdínláàádọ́ta nínú ọgọ́rùn-ún àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ìlànà ìwádìí náà fi hàn wípé ìwádìí náà wáyé ní agbègbè "ìjọba ìbílẹ̀ tí àwọn agbègbè tí ó jẹ́ ti ìjọba àpapọ̀ ń tọ́jú".
Àmọ́, ìpínlẹ̀ Adamawa, Borno àti Yobe ní ìwọ̀ oòrùn àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni wọ́n ti yọ kúrò nínú ìwádìí náà nítorí ọ̀rọ̀ ààbò.
Orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ní ìjọba ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún méje ó lé mẹ́rìnléláàádọ́rin (74) tí yóò máa ṣàkóso lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Àwọn agbègbè mẹ́fà míì tún wà níbẹ̀: Àríwá Central, Northwest, North-Gúúsù Ìlà Oòrùn, South-south, South-Gúúsù Ìlà Oòrùn àti Southwest.
Ipò Nwanze pé àwọn Kristẹni ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti ní láti jẹ́ ohun tí ó ṣe pàtàkì jù fún ìwádìí Pew.
Ìwádìí náà tún fi hàn pé àwọn Kristẹni ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà “ní èrò tí ó dára nípa US (69) ju àwọn Mùsùlùmí lọ (54)".
Lẹ́yìn tí ọ̀gá ọlọ́pàá orílẹ̀ èdè Amẹ́ríkà pa ògúnnágbòǹgbò ọmọ orílẹ̀ èdèe Iranian Qasem Soleimani, ọ̀gá ọlọ́pàá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kéde ìkìlọ̀ fún ààbò orílẹ̀ èdèe rẹ̀ láti dènà ìyọlẹ́nu èyíkéyìí tí ó bá wáyé nítorí “àwọn ohun amáyédẹrùn.”
Ẹgbẹ́ ẹlẹ́sìn mùsùlùmí ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ṣàpèjúwe ìjàmbá orílẹ̀-èdè US tó pa Soleimani gẹ́gẹ́ bí "ìpolongo ogun lórílẹ̀-èdè Iran".
Trump ni wọ́n ṣàpèjúwe gẹ́gẹ́ bí “ọ̀kan lára àwọn adarí àgbáyé tí ó ń fa àríyànjiyàn jù lọ ní òde òní."
Síbẹ̀, ó hàn gbangba pé ọ̀pọ̀ ènìyàn ní Nàìjíríà ń gbé e lárugẹ.
Ìròyìn èké ni ìsọfúnni oríi Twitter ní àsìkò ìbò ọdún 2019
Ọ̀rọ̀ ìkórìíra ẹ̀yà àti àìfọ̀rọ̀-asọ́rọ̀-àtẹ̀yìnwá gbilẹ̀ ní oríi Twitter
Nwachukwu Egbunike ni ó tún àwòrán yà
Ìròyìn yìí ni ìròyìn kejì nínú ọ̀wó méjì tí ó dá lórí ọ̀rọ̀ ìkórìíra ẹ̀yà lórí ayélujára, àtẹ̀jáde àti ìpolongo èké ní àsìkò ìbò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ọdún-un 2019.
O lè ka ibí yìí fún ìgbà àkọ́kọ́.
Ní Nàìjíríà, ẹ̀rọ-alátagbà ní ìtàn-ìṣẹ̀lẹ̀-àtẹ̀yìnwá tí ó ń ṣe àgbékalẹ̀ ìròyìn àti ìpolongo ẹ̀yà ní àsìkò ìdìbò.
Ní àsìkò ìdìbò ọdún-un 2015, orílẹ̀-èdè Twitter Nàìjííríà kópa nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́kan-ò-jọ̀kan àti ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ pẹ̀lú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù méjèèjì tẹ́lẹ̀rí, Goodluck Jonathan (PDP, an Ijaw Christian) àti Muhammadu Buhari (APC, a Haúsá, Muslim).
Twitter di irinṣẹ́ fún ìtànkálẹ̀ ìkórìíra ẹ̀yà àti òṣèlú ẹgbẹ́ òṣèlú.
Ètò ìdìbò ọdún-un 2019.
Ní ọjọ́ 15 oṣù Èrèlé, Reporters Without Borders (RSF) gbé àtẹ̀jáde kan jáde tí ó fi ẹ̀dùn ọkàn-an rẹ̀ hàn lórí ìpolongo ìdìbò "tí a ṣe àkópamọ́ ìsọfúnni tí kò ní ààlà".
Àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà náà sọ̀rọ̀ yìí.
Oníròyìn Abdulbaqi Jari túwíìtì:
Àìfọhùn àti ìṣèlú ní àwọn orílẹ̀-èdè Ilẹ̀-Adúláwọ̀
Ìwádìí kan tí Dani Madrid-Morales, Yunifásítì Huston àti Herman Wasserman, Yunifásítì Cape Town ṣe lọ́dún 2019 fi hàn pé "ìpolongo ẹ̀tanú àti àìfọ̀rọ̀-wéròyìntì ti di ohun tí ó ń nípa lórí àwọn ètò ìṣèlú" ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, Kenya àti South Africa.
Ìtẹ̀sí ìkórìíra ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìròyìn ní orí ẹ̀rọ-alátagbà pàápàá lásìkò ìpolongo ìdìbò, ó yọrí sí "ìfọkàntán" láàárín àwọn òǹlo ẹ̀rọ-alátagbà "nítorí ibi tí wọ́n ti sábà máa ń rí ‘ìròyìn òdì'", Madrid-Morales tẹnu mọ́ ọn.
Ìwádìí tí mo ṣe ní October 28, 2018 sí May 29, 2019, lórí ìbò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí ó wáyé ní ọjọ́ kẹtàlélógún oṣù Èrèlé (láti yan ààrẹ àti àpéjọ orílẹ̀-èdè) àti ọjọ́ kẹsàn-án oṣù Ẹrẹ́nà (láti yan àwọn gómìnà àti ilé ìjọba àpéjọ) jẹ́ ká mọ oríṣi ìròyìn èké méjì tí ó ṣe pàtàkì: ìyàsọ́tọ̀ ẹ̀yà àti ìpolongo ìṣèlú.
Àìfọ̀rọ̀-àbùkù-ọ̀rọ̀ Nípa Ẹ̀yà
Peter Obi, tí ó jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ẹgbẹ́ òṣèlú People's Democratic Party (PDP) tí ó jẹ́ òǹdíje fún ipò ààrẹ Atiku Abubakar, jẹ́ ẹni tí ìròyìn ń dẹ́kun ìbò ẹ̀yà ní àsìkò ìdìbò tí ó kọjá.
Obi ni gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra tẹ́lẹ̀ rí, ní gúúsù ìlà oòrùn Nàìjíríà.
Àtẹ̀jáde Twitter kan tí ó ń ti ìpolongo Buhari-Osinbajo lẹ́yìn, Àgbáríjọ Ẹgbẹ́ Buhari-Osinbajo pín túwíìtì kan (Figure 1) tí ó fi ẹ̀sùn kan Obi pé ó ń "tìlẹ́yìn" àwọn ará àríwá láti ìpínlẹ̀ Anambra gẹ́gẹ́ bíi gómìnà.
Ojú ìwé 1: Àwòrán-an túwíìtì kan láti ọwọ́ Ẹgbẹ́ Òṣèlú Buhari-Òsibanjọ́ tí ó fi ẹ̀sùn kan Obi pé ó ń ‘ìròyìn ìhà àríwá’ àwọn ará àríwá.
Ojú ìwé 2: Àwòrán túwíìtì kan láti ọwọ́ọ Nasir El-Rufia
Nasir El-Rufai, tí ó jẹ́ gómìnà ìpínlẹ̀ Kaduna àti ọ̀kan lára àwọn ọmọ ẹgbẹ́ òṣèlú APC, ló túwíìtì (Àpẹẹrẹ Kejì) pé Obi jẹ́ "ògbòdìyàn ẹ̀yà".
Gẹ́gẹ́ bí El-Rufai ṣe sọ, èyí mú kí Obi kọ̀ láti jẹ́ igbákejì ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Kà síwájú sí i: Gómìnà orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kìlọ̀ fún ìjọba ilẹ̀ òkèèrè: Ẹ dá sí ìbò wa, kí ẹ sì ‘sẹ̀lẹ̀ padà nínú àpò'
Kí ló wá ṣẹlẹ̀ gan-an?
Ní July 2013, àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà mẹ́tàdínláàádọ́rin (67) tó pọ̀ jù lọ láti ẹ̀yà Íbò ni wọ́n "tí wọ́n kó kúrò ní ìlú Èkó, tí wọ́n sì dà wó lulẹ̀ ní ibì kan náà ní agbègbè Òkè Iweka" ní ìlú Onitsha, ìpínlẹ̀ Anambra, gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn orílẹ̀-èdè Nàìjííríà Vanguard ṣe sọ.
Obi, tí ó jẹ́ gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra nígbà náà, ṣàpèjúwe ìgbésẹ̀ tí alábàáṣiṣẹ́ rẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Èkó, Tunde Fashola gbé yìí gẹ́gẹ́ bí "ìtẹ̀síwájú tí ó lòdì sí ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àwọn ọlọ́pàá náà".
Lẹ́yìn ìbínú gbogbo ènìyàn tí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí dá sílẹ̀, Premium Times jábọ̀ pé Obi náà jẹ̀bi ìṣẹ̀lẹ̀ kan náà:
Ní ọdún 2011, ó padà sí ìpínlẹ̀ Ebonyi àti ìpínlẹ̀ Akwa Ibom ní gúúsù Nàìjíríà.
Ojú ìwé 3: Àwòrán túwíìtì kan láti ọwọ́ọ Jubril A. Gawat
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé Obi dá àwọn ènìyàn padà sí gúúsù orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, kò dá àwọn ará àríwá padà sí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti ẹ̀sùn tí a fi kàn wọ́n lórí túwíìtì (Figure 1) láti ọwọ́ àjọ Coalition of Buhari- Osibanjo Movement Twitter kò péye.
Kàkà bẹ́ẹ̀, ọmọ ẹgbẹ́ òṣèlú APC tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Tunde Fashola, ló sọ pé ní oṣù Ọ̀pẹ ọdún 2014, "àádọ́rin àwọn ará àríwá tí wọ́n ròyìn wọn, ni wọ́n rí tí wọ́n ń tọrọ gẹ́gẹ́ " padà sí ìpínlẹ̀ Kano, gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn Sahara Reporters ṣe sọ.
Àmọ́, àwọn alátìlẹ́yìn APC lóríi Twitter lo èyí tí ó fa ìyàsọ́tọ̀ ẹ̀yà yìí láti bu ẹnu àtẹ́ lu alátakò wọn.
Fún àpẹẹrẹ, Jubril A. Gawat tí ó jẹ́ olùrànlọ́wọ́ àgbà fún ilé iṣẹ́ ìròyìn tuntun ní ìpínlẹ̀ Èkó lẹ́nu àìpẹ́ yìí túwíìtì pé (Figure 3) ìdìbò fún òǹdíje alátakò Atiku Abubakar "ìyẹn ìdìbò fún Igbo".
Orílẹ̀ èdè Nàíjíríà jẹ́ orílẹ̀ èdè tí ẹ̀yà ti pọ̀ sí i.
Ìpínyà wọ̀nyí ni àwọn olóṣèlú sábà máa ń jẹ ní àsìkò ìdìbò nítorí ìdí tí ó fi yẹ kí wọ́n sọ alátakò wọn sí ibùdó àwọn alátakò "we" àti "them".
Nítorí náà, ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan Obi pé ó lé àwọn ará àríwá kúrò ní Nàìjíríà ni láti bu ẹnu àtẹ́ lu ìjà ẹ̀yà tó wáyé láàárín Ebù àti Haúsá, Fúlani tí ó fa Ogun Abẹ́lé orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Èròńgbà ìpolongo àìsọ̀rọ̀ yìí ni láti ya Obi gẹ́gẹ́ bí alárìíwísí ẹ̀yà Biafra.
Apá gúúsù ìlà-oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni ìlú Biafra, tí ó ti wà fún ọdún mẹ́ta títí di ìgbà tí ogun abẹ́lé bẹ̀rẹ̀ sí í jà láàárín ọdún 1967 sí 1970, àwọn egbègbè Igbo ló pọ̀ jù.
Fún ìdí èyí, ìwé ìkéde orí kẹta tí ó sọ wípé "ìbò fún Ètíkù jẹ́ ìbò fún Ètíkù..." ni a fojúsùn rẹ̀ láti mú ìdàgbàsókè bá ìkórìíra ẹ̀yà tí ó gbé Haúsá dìde sí Ètíkù.
Nínú ìbò ọdún-un 2019, èyí túmọ̀ sí wípé Atiku jẹ́ alátìlẹ́yìn àwọn Igbo tí ó ti gbìyànjú láti fi orílẹ̀-èdè Nàìjíríà sílẹ̀ ní ìgbà kan rí.
Àtẹ̀jáde inú ìwé Ìṣàpẹẹrẹ kẹtàléláàdọ́ta fi ìmọ̀lára tí ó lágbára hàn tí ó lè ṣí ìrántí padà, tí wọn kò tíì pa nínú ọ̀pọ̀ ìgbà, láti ẹ̀ka ìyapa méjèèjì.
Àjọ Ètò-ẹ̀kọ́, Ìmọ̀-ẹ̀kọ́-ìjìnlẹ̀ àti Àṣà Ìbílẹ̀ Àjọ Ìparapọ̀ Orílẹ̀-Èdè (UN UNESCO) tẹpẹlẹ mọ́ ọn pé irú àìfún-ẹ̀kọ́ báyìí máa ń jẹ́ kí "ẹnì kan lè ní àǹfààní àrà ọ̀tọ̀" nípa sísọ wọ́n di "agbátẹrù àti alágbàṣe".
Kì í ṣe ìpolongo ètò ìdìbò tí ó kún fún ẹ̀yà wulẹ̀ ń mú ẹ̀tanú gbòǹgbò jáde nìkan ni, ṣùgbọ́n ó tún ń sọ àwọn tí ó rí gbà di ẹni tí ó ń tan ìròyìn èké kálẹ̀.
Ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan àwọn ará ìlú Yorùbá pé wọ́n ń dáná sun àwọn ṣọ́ọ̀bù Igbo ní ìpínlẹ̀ Èkó
Ojú ìwé 4: Àwòrán túwíìtì kan [tí orí Twitter ni ó sì ti mú un jáde] láti ọwọ́ Chioma tí ó ń tan àbùkù ìsọfúnni nípa àwọn ṣóòlù Yorùbá tí ń jó àwọn ṣóòlù egbògi ní Èkó
Bákan náà, àwọn alátìlẹ́yìn PDP lóríi Twitter lo ìgbẹ́kẹ̀lé ẹ̀yà láti da ìdìbò bo ẹgbẹ́ òsèlú APC ní ìpínlẹ̀ Èkó.
Àwòrán 4 àti 5 ṣe àfihàn túwíìtì ọmọ ẹgbẹ́ òṣèlú PDP tí ó ń tẹ̀síwájú pé àwọn Yorùbá ti dáná sun ṣọ́ọ̀bù Igbo ní Èkó.
Irọ́ ni ìròyìn náà, kò sì pẹ́ rárá tí àwọn Ọlọ́pàá Ìpínlẹ̀ Èkó fi sọ ọ́.
Àtẹ̀jáde Facebook kan, tí ó fi àwọn ọ̀rọ̀ kan náà hàn nínú Àwòrán 4, àti àwòrán tí ó ṣàfihàn àwọn ojú ọ̀nà tí àwọn táyà oníná dí mọ́, tan irọ́ kan náà kálẹ̀.
Àwòrán tí a lò ni láti inú ìfẹ̀hónúhàn February 24, 2017 tí ó wáyé ní agbègbè kan nítòsí Pretoria, South Africa, pàápàá jù lọ African Check.
Ojú ìwé 5: Àwòrán túwíìtì kan tí ń tan àìsọfúnni kálẹ̀ nípa àwọn ilé ìtajà Igbo tí ń jó ní Èkó II
Ìpolongo ìṣèlú
Ní ọjọ́ 13, oṣù Èrèlé, òǹlo Twitter Souljah túwíìtì (Figure 6) pé Ballard Partners, ilé-iṣẹ́ PR tí ó ń gbé ní Washington DC, tí wọ́n fẹ̀sùn kàn gẹ́gẹ́ bí akọ̀ròyìn fún ìpolongo Ààrẹ Abubakar, ti ṣe ìwádìí tí ó fi àdánù hàn sí òǹdíje ipò ààrẹ alátakò PDP.
Àbájáde ìwádìí náà fara hàn nínú lẹ́tà tí Brian Ballard, tí ó jẹ́ olórí ẹgbẹ́ Ballard Partners, tọwọ́ bọwọ́lu ní ọjọ́ 5 oṣù Èrèlé, tí a sì kọ sí Olúṣọ́lá Sàràkí, tí ó jẹ́ olùdarí àgbà fún ìpolongo Abubakar.
Túwíìtì tí souljah ṣe wáyé pẹ̀lú mílíọ̀nù kan ènìyàn àti mílíọ̀nù kan ènìyàn fún ìdí tí ó ṣe kedere.
Ètò ìdìbò ààrẹ ni wọ́n ti sọ tẹ́lẹ̀ pé yóò wáyé ní ọjọ́ kẹrìndínlógún oṣù Èrèlé (later sún un sí ọjọ́ kẹtàlélógún oṣù Èrèlé), pẹ̀lú bí ìwádìí tí wọ́n ṣe yìí yóò ṣe wáyé ní ọjọ́ mẹ́ta ṣáájú ìbò, yóò jẹ́ àjálù fún alátakò PDP.
Kà síwájú sí i: Nàìjíríà sún ìbò àpapọ̀ ọdún 2019 síwájú ní wákàtí díẹ̀ ṣaájú ìbéèrè ṣíṣe ìfilọ́lẹ̀, tí ó ń fa ìdààmú ‘ìbò àti iṣẹ́'
Ojú ìwé 6: Àwòrán túwíìtì kan láti ọwọ́ọ souljah
Síbẹ̀, ní ìrọ̀lẹ́ ọjọ́ 13, oṣù Èrèlé, Ballard Partners sọ̀rọ̀ tako ìwádìí tí wọ́n ṣe yìí (Figure 7) tí wọ́n pè ní "ìjìbìtì" tí wọ́n sì tẹ̀síwájú pé àwọn "kò ṣe ìwádìí kankan nítorí Ẹgbẹ́ Òṣèlú People’s Democratic Party ti Nàìjíríà".
Ose Anenih, tí ó jẹ́ alátìlẹ́yìn ẹgbẹ́ òṣèlú PDP ròyìn díẹ̀ nínú àwọn alábàárọ̀-ẹ̀dùn ikọ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ Twitter APC tí ó fi àhesọ ìwádìí náà ránṣẹ́ sí àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti Àjọ elétò ìdìbò tí ó ń mójútó ètò ìdìbò lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, fún "ìgbìyànjú láti "yọ̀ǹda fún ìbò tí ó wáyé ní òmìnira àti lọ́nà tí kò bófin mu".
Àmọ́ èyí nìkan kọ́ ni ẹ̀sùn tí ó fi àtẹ̀jáde ìpolongo òṣèlú hàn lórí ayélujára lásìkò ìdìbò.
Ìwé 7: Àwòrán-an túwíìtì kan láti ọwọ́ọ Ballard àti Partners tí ó kọ àhesọ ìbéèrè tí wọ́n sọ pé ó tọ́ka sí.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ irọ́ tí ó wà nínú àrànṣe ààrẹ
Ojú ìwé 8: Àwòrán túwíìtì kan tí Lauretta Onochie yà, pẹ̀lú ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà
Ní December 4, 2018, Lauretta Onochie, tí ó jẹ́ olùrànlọ́wọ́ ààrẹ Buhari [tí òǹdíje fún ipò ààrẹ lẹ́yìn náà] túwíìtì (Figure 8) àwòrán tí ó ní oúnjẹ àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún (500) àlàyé Naira tí wọ́n jábọ̀ pín pẹ̀lú ogunlọ́gọ̀ ènìyàn tí ó wá sí ìpàdé ààrẹ Abubakar ní ìlú Sokoto ní àríwá ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ní ọjọ́ àkọ́kọ́.
Ẹ̀sùn tí Onochie fi kàn án jẹ́ èké pátápátá. Ní ti tòótọ́, àwòrán tí ó pín nínú "ìyẹn nínú oṣù Èrèlé 2017" níbi ìṣẹ̀lẹ̀ tí kò ní nǹkan ṣe pẹ̀lú "ìyíde", Chuba Ugwu fi hàn nínú ìdáhùn sí túwíìtì rẹ̀.
Ó jọ pé Onochie jẹ́ ọ̀mọ̀wé nínú ìtàn èké. Àjọ International Centre for Investigative Reporting (ICIR), ilé iṣẹ́ ìròyìn orí ẹ̀rọ-ayélujára kan ṣàyẹ̀wò àwọn àwòrán tí Onochie pín fún lórí Twitter láàárín August 1, 2018 sí July 31, 2019. Àyẹ̀wò náà fi hàn pé "ìgbà méjìlá ó kéré tán" Onochie "lò àwòrán tí kò pé".
Ọ̀rọ̀ ìkórìíra orí ẹ̀rọ-ayélujára: ìwà ọ̀daràn ní Nàìjíríà
Abala 26 Òfin Ẹ̀ṣẹ̀ orí-ayélujára ti Nàìjíríà fòfin de "lò àwọn tí ó ń halẹ̀ mọ́ ìwà ipá àti ọ̀rọ̀ àfojúdi sí ènìyàn ní ìbámu pẹ̀lú ẹ̀yà, ẹ̀sìn, àwòṣe, ìran tàbí orílẹ̀-èdè tàbí ẹ̀yà".
Àwọn tí wọ́n dá lẹ́bi lè fi ẹ̀wọ̀n ọdún márùn-ún tàbí kí wọ́n san owó ìtanràn tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó mílíọ̀nù mẹ́wàá owó náírà (ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún méjìdínlọ́gbọ̀n owó dọ́là orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà) tàbí méjèèjì.
Ní oṣù Ẹrẹ́nà ọdún yìí, Enough jẹ́ Enough Nigeria (EIE), ẹgbẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ àwọn ọ̀dọ́ àti Paradigm Initiative (PI), ẹgbẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ ẹ̀rọ-ayárabíaṣá àti ajàfúnẹ̀tọ́ ẹ̀rọ-ayárabíaṣá tí ó dá ẹjọ́ kan sílẹ̀ ní ilé-ẹjọ́ kan nílùú Àbújá, tí ó ń tako Onochie àti Gb Olengaorunpomi, tí ó jẹ́ alátìlẹ́yìn gómìnà ìpínlẹ̀ Kogi.
Àjọ méjèèjì náà ṣe àkójọ àwọn ọ̀rọ̀ ìkórìíra tí a "kóra jọ láti inú ìdáhùn orí ayélujára" tí Onochie àti Olorunpomi ṣe èyí tí wọ́n rí wípé ó lòdì sí Òfin Ẹ̀ṣẹ̀ orí-ayélujára ti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ọdún 2015.
Kà síwájú sí i: Báwo ni ìpolongo èké yóò ṣe di èyí tí yóò mú ìbò ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ọdún-un 2019 wá?
Ẹgbẹẹgbẹ́ ọmọ ogun orí Twitter tí ń tan irọ́ kálẹ̀
Èyí tó pọ̀ jù nínú àwọn àpẹẹrẹ tá a ménu kàn lókè yìí kì í ṣe ìṣẹ̀lẹ̀ lásán. Kàkà bẹ́ẹ̀, ṣe ni wọ́n dìídì sapá gidigidi láti mú irọ́ kúrò gẹ́gẹ́ bí ìsọfúnni tòótọ́.
Èyí kò yani lẹ́nu ní rírántí wípé APC àti PDP dá ẹgbẹ́ ológun orí ẹ̀rọ-ayélujára sílẹ̀ láti "sọ ìròyìn búburú" lórí ẹ̀rọ-alátagbà tàbí “dènà” ìkọlù ní àsìkò ìpolongo náà.
Ẹ̀yìn ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni wọ́n jọ ń ṣe "ẹgbẹ́ àwọn agbófinró" — "ìjọba tàbí àwọn aṣojú ẹgbẹ́ òṣèlú ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú yíyí èrò àwọn ènìyàn padà lórí ayélujára".
Ètò ìdìbò ọdún yìí jẹ́ àsọtúnsọ ti ọdún 2015, níbi tí ẹgbẹ́ òṣèlú APC àti PDP ti kópa nínú "ìkéde, ìròyìn tí kò tò́nà, ìpolongo" lórí ẹ̀rọ-alátagbà èyí tí wọ́n "fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ètò ìdìbò fún àwọn aṣojú tí kò fura", gẹ́gẹ́ bí Eshemokha Austin Maho, onímọ̀ nípa ẹ̀rọ ìgbàlódé ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Wọ́n ṣe èyí nípasẹ̀ ìṣèdá "àkọsílẹ̀ ìkànnì àjọlò orí ẹ̀rọ-alátagbà" tí a gbé "àkànṣe ìpolongo" àti "ìròyìn iyèméjì àti ìpolongo èké" kiri.
Ohun tí ó yọrí sí ni wípé Twitter di ibi ìjàkú akátá ìròyìn ẹ̀yà àti ìpolongo ìṣèlú ṣáájú, ní àsìkò ìdìbò ọdún 2019 ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti ní kété tí ó parí.
Àpilẹ̀kọ yìí wà lára ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìwé tó ń ṣàgbéyẹ̀wò ìdènà ẹ̀tọ́ ẹ̀rọ-ayárabíaṣá nípasẹ̀ àwọn ọ̀nà bíi pípa ìkànnì àjọlò orí ẹ̀rọ-ayárabíaṣá mọ́ àti pípa ìròyìn mọ́ ní àsìkò ìṣèlú pàtàkì ní orílẹ̀-èdè méje ní Áfíríkà: Algeria, Ethiopia, Mozambique, Nàìjíríà, Tunisia, Uganda, àti Zimbabwe.
Àjọ African Rights Fund of the Collaboration on International Technology Policy for East and Southern Africa (CIPESA) ni wọ́n fi ṣètìlẹ́yìn fún iṣẹ́ ìkọ́lé náà.
Àwọn iléeṣẹ́ ọnà ilẹ̀ Áfíríkà ń fi ìdajì bílíọ̀nù owó dollar gbé àwọn báǹkì ńláńlá sókè láti kórè ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan tí ó ń dúró dè'
Àwòrán òǹyàwòrán ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà, D'banj, tí ó ń sọ̀rọ̀ ní àpéjọ àgbègbè CAX weekend nílùú Cairo, lórílẹ̀-èdè Íjípìtì 2018.
Dbanj sọ fún àwọn olùdókòwò pé "orin ni ó kàn" wọ́n sì gbọ́dọ̀ bọ̀wọ̀ fún un púpọ̀.
Ní àwọn ọdún àìpẹ́ yìí, àṣà ìbílẹ̀ àti iṣẹ́ ọnà ń kó ipa tí ó pọ̀ sí i nínú ìdàgbàsókè ètò ọrọ̀ ajé, ní ti ọrẹ àti agbára tí ó ń mú àyípadà bá àwùjọ àti ìbáṣepọ̀ àṣà.
Ní ọdún 2013, àwọn iléeṣẹ́ tó ń rí sí àṣà ìbílẹ̀ àti iṣẹ́ ìṣèwádìí (CCI) rí i pé ó tó ẹgbẹ̀rún méjì àti igba ó lé igba bílíọ̀nù owó dọ́là orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà tí wọ́n sì rí i pé ó tó mílíọ̀nù mọ́kàndínlọ́gbọ̀n àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún owó iṣẹ́ kárí ayé [àmọ́] ìdá mẹ́ta péré nínú ọgọ́rùn-ún iṣẹ́ wọ̀nyí ló wá láti Ilẹ̀ Áfíríkà àti Àárín Gbùngbùn Ìlà Oòrùn, gẹ́gẹ́ bí ìwádìí kan tí Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáy
Fún ìdí èyí, African Export-Import Bank (Afreximbank) pẹ̀lú àjọ UNESCO àti Àjọ African Development Bank Group, ṣe àgbékalẹ̀ iṣẹ́ Creative Africa Exchange (CAX) gẹ́gẹ́ bí "agbátẹrù tí ó ń pèsè àwọn ohun ìní àti ohun ìní tí a mọ̀ sílẹ̀ nínú ilé-iṣẹ́ ìṣiṣẹ́ ìṣiṣẹ́ ìṣiṣẹ́ ìṣiṣẹ́ ìṣiṣẹ́ ìṣiṣẹ́" láti pèsè owó lágbára, tí ó sì ń nípa lórí ètò ìṣúná àti àṣà ilẹ̀ Adúláwọ̀, gẹ́gẹ́ bí ibùdó CAX ṣe sọ.
Àjọ CAX bẹ̀rẹ̀ ìfilọ́lẹ̀ rẹ̀ ní àsìkò tí wọ́n ń pè ní Intra Africa Trade Fair tó wáyé nílùú Cairo, lórílẹ̀-èdè Egypt, ní oṣù Ọ̀pẹ ọdún 2018.
Àwọn tálẹ̀ńtì ilẹ̀ Adúláwọ̀ láti inú iṣẹ́ orin, ọnà, ọnà, aṣọ, ìwé, ìtẹ̀jáde, fíìmù àti tẹlifíṣọ̀n kóra jọ fún àkókò ìsinmi ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní Kigali, Rwanda, January 16 sí 18, 2020.
Ó polongo ara rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí "ayẹyẹ àkọ́kọ́ tí a yà fún ìgbélárugẹ ìtàkùrọ̀sọ láàárín àwọn ilé iṣẹ́ ìdánimọ̀ àti àṣà ìbílẹ̀ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀", pẹ̀lú ẹgbẹ̀rún méjì (2,000) àwọn tí ó kópa láti orílẹ̀-èdè méjìdínláàádọ́rin.
Ní ọjọ́ kejì ìṣẹ̀lẹ̀ náà ní Kigali, ọ̀jọ̀gbọ́n Benedict Oramah, ààrẹ ilé-ìfowópamọ́ Afirika Export-Import Bank (Afreximbank) kéde ètò ìsúná owó dọ́là ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́dún méjì sẹ́yìn,
Omarah sọ fún àwọn àlejò tó wá síbi ayẹyẹ náà pé, owó náà yóò wà lárọ̀ọ́wọ́tó báńkì, yóò wà lárọ̀ọ́wọ́tó báńkì, yóò sì wà lárọ̀ọ́wọ́tó àwọn tó ń ṣiṣẹ́ náà.
Gẹ́gẹ́ bí Afreximbank ṣe sọ, Ó ní, bó tiẹ̀ jẹ́ pé orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ ló ní tálẹ̀ńtì, síbẹ̀ kò ní ohun amáyédẹrùn àti ohun amáyédẹrùn láti polówó àwọn tálẹ̀ńtì ọ̀hún, bẹ́ẹ̀ sì ni kò lágbára láti kárúgbìn àwọn tálẹ̀ńtì tó wà nílẹ̀ Adúláwọ̀.
Ó ń bá a lọ:
Nítorí àìní ìdókòwò nínú iṣẹ́ ọnà àti àṣà ìbílẹ̀, Ilẹ̀-Adúláwọ̀ kò sí ní gbogbo ayé tí ó ń ta àwọn èròǹgbà, ìwà ọmọlúwàbí àti aṣọ ìràwọ̀ tí a ń gbé kiri nípasẹ̀ orin, gbọ̀ngàn ìwòran, ìwé, fíìmù àti tẹlifíṣọ̀n.
Àwọn orílẹ̀-èdè Ilẹ̀-Adúláwọ̀ ń kó ọjà tí ó ju ọjà tí wọ́n ń kó lọ tàbí tí wọ́n ń ṣòwò láàárín ara wọn.
Ó gbósùbà fún "ìtẹ̀síwájú nínú ètò ìrìnàjò afẹ́ láti ọdún mẹ́wàá sẹ́yìn" ní Íjípìtì.
Ní oṣù Ọ̀pẹ ọdún-un 2019, a bọ̀wọ̀ fún Afreximbank níbi ayẹyẹ International Fashion Awards ( FIFA) ní ìlú Cairo fún ipa rẹ̀ nínú ìtìlẹ́yìn àwọn iléeṣẹ́ ìṣẹ̀dá ilẹ̀ Áfíríkà.
Omarah tún gbósùbà fún iléeṣẹ́ Nollywood ti Nàìjíríà.
Ní oríi Twitter, àwọn ayàwòrán tí wọ́n wà níbẹ̀ fi ìmọrírì wọn hàn fún àpéjọ tí wọ́n ṣe ní gbọ̀ngàn ìpàdé tí wọ́n ń pè ní Intare ní Kigali:
Nínú ọ̀rọ̀ọ rẹ̀ ní òpin ọ̀sẹ̀ 2018 CAX nílùú Cairo, òǹyàwòrán ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà D'Banj sọ fún àwọn bankers àti àwọn olùdókòwò:
Ohun tí ó yẹ kí ẹ̀yin ọ̀wọ́n mọ̀ ní ti gidi ni wípé epo rọ̀bì tuntun ni èyí tí ó kún fún epo rọ̀bì àti bí ó ti wù kí ẹ bọ̀wọ̀ fún iléeṣẹ́ epo rọ̀bì tí ẹ ní láti bọ̀wọ̀ fún iléeṣẹ́ ìṣẹ́dá.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù CAX Week 2020 tí yóò parí lọ́jọ́ kìíní sí ìkeje oṣù kẹsàn-án ọdún 2020 ni yóò parí lọ́jọ́ kejì sí ìkeje oṣù kẹsàn-án ọdún 2020 tí yóò wáyé ní ìlú Kigali.
Àwọn ilé iṣẹ́ amóhùnmáwòrán láti Nàìjíríà dara pọ̀ mọ́ àjọyọ̀ Àyájọ́ Rédíò Àgbáyé ti Ọdún 2020
Rédíò — irin iṣẹ́ tó wọ́nwó jù lọ tó sì ṣeé gbé kiri fún ìdàgbàsókè
Ọkùnrin kan ní rédíò ìgbàlódé kan ní ọwọ́ rẹ̀. Àwòrán láti ọwọ́ Muhammadtaha Ibrahim Ma'aji nípasẹ̀ CC BY 2.0.
Kò sí àní-àní pé rédíò náà ti ní ipa tó lágbára lórí ìdàgbàsókè àgbáyé.
Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé Tó Ń Rí sí Ètò Ẹ̀kọ́, Ìmọ̀ Ìjìnlẹ̀ àti Àṣà Ìbílẹ̀ (UN UNESCO) ti kéde Àyájọ́ Àyájọ́ Rédíò ti ọjọ́ 13 oṣù Èrèlé.
Àjọ UNESCO ya ara rẹ̀ sójú kan lónìí láti pe àfiyèsí sí agbára ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ — èyí tí ó ṣì jẹ́ ohun èlò tí ó gbówó lórí jù lọ tí ó sì ṣeé gbé kiri láti dé ọ̀dọ̀ àwọn ènìyàn tí ó pọ̀ jù lọ.
Àwọn agbóhùnsáfẹ́fẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà dara pọ̀ mọ́ àwọn onímọ̀ nípa rédíò káàkiri àgbáyé láti bọ̀wọ̀ fún ipa ribiribi tí rédíò ń kó nínú ìdàgbàsókè àgbáyé.
"Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ọ̀nà tá a gbà ń ṣe nǹkan ni ilé iṣẹ́ ìròyìn tuntun ń gbà káàkiri àgbáyé, síbẹ̀, rédíò ni ọ̀nà tí ó rọrùn jù lọ tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn lè gbà rí ìsọfúnni, ó ṣì jẹ́ irinṣẹ́ tí ó lágbára jù lọ fún akọ̀ròyìn láti dé ọ̀dọ̀ àwọn ènìyàn ní agbègbè jíjìnnà jù lọ àti ní agbègbè jíjìnnà..." bíṣóòbù George Bako, sọ̀rọ̀ ìbẹ̀rẹ̀ rẹ̀ níbi Àpérò Àgbáyé. Bako jẹ́ adarí àgbà àjọ Federal Radio Corporation of Nigeria (FR
Bíṣóòbù George Bako sọ̀rọ̀ níbi àpínsọ àsọyé Àjọ̀dún Rédíò Lágbàáyé tó wáyé nílùú Èkó, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Ọmọ Yoòbá, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ.
FRCN — tí àwọn èèyàn mọ̀ sí Rédíò Nàìjíríà — ni ilé iṣẹ́ rédíò tí ó gbayì jùlọ ní Nàìjíríà, tí ó ń ṣiṣẹ́ fún àwọn olùgbọ́ tí ó pọ̀ ní ìlú Èkó ní ibùdó mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, àwọn ni: Rédíò One 103.5 FM, Metro 97.7 FM àti ẹ̀yà àmì-ẹ̀yẹ Bond 92.9 FM.
Ilé ìtura kọ̀ọ̀kan — pẹ̀lú àwùjọ àrà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ àti ìpín ọjà — ń ta àtagbà ìtàkùrọ̀sọ ní èdè Gẹ̀ẹ́sì, Nigerian Pidgin, Haúsá, Igbo àti Yorùbá.
Rédíò ṣì jẹ́ ọ̀nà tí ó dára jùlọ láti gbà gbé ìròyìn jáde ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.FM (ìyípadà lemọ́lemọ́) jẹ́ ọ̀nà tí ó pọ̀ jùlọ, tí AM (ìyípadà lemọ́lemọ́) ń tọ́ka sí, gẹ́gẹ́ bí Ilé Iṣẹ́ Ìròyìn Ilẹ̀ Yúróòpù —ìyípadà rédíò orí ẹ̀rọ-ayélujára náà ti di èyí tí ó gbajúmọ̀.
Nígbà tó fi máa di 2019, ilé-iṣẹ́ Bond FM ti wà ní ipò kìíní ní ìpínlẹ̀ Èkó gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ tó ní àwùjọ tó pọ̀ jù lọ, gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Diary Radio Stations ratings ti oṣù Ògún ọdún 2019.
Láti ṣe àjọyọ̀, àwọn agbóhùnsáfẹ́fẹ́ láti orígun mẹ́rẹ̀ẹ̀rin orílẹ̀-èdè Nàìjíríà mú Twitter láti fi ìfẹ́ díẹ̀ hàn sí rédíò:
Dan Manjang, tí ó jẹ́ mínísítà fún ìròyìn àti ìtàkùrọ̀sọ ní ìpínlẹ̀ Plateau, kí àwọn oníròyìn káàbọ̀ fún "àpapọ̀ ẹbọ, ohun ìní àti àkókò" tí wọ́n fi mú àwọn ará ìlú létí, tí wọ́n sì dá wọn lára yá:
Ìtẹ̀jáde rédíò ní Nàìjíríà bẹ̀rẹ̀ ní ọdún 1933 pẹ̀lú Ilé Iṣẹ́ Agbóhùnsáfẹ́fẹ́ Ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì (RDS), nípasẹ̀ èyí ni wọ́n ṣe gbé àwọn ènìyàn sí àwọn ibi ìyàsímímọ́ fún ènìyàn láti gbọ́ ìtàkùrọ̀sọ ilé iṣẹ́ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ ilẹ̀ òkèèrè ti Ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì.
Nígbà tó fi máa di ọdún 1950, Ilé Iṣẹ́ Agbéròyìnjáde ti gba orúkọ tuntun kan — èyíinì ni Ilé Iṣẹ́ Agbéròyìnjáde ti Nàìjíríà (NBS) — àti lẹ́yìn náà, Ilé Iṣẹ́ Agbéròyìnjáde ti Nàìjíríà (NBC), pẹ̀lú àwọn ilé iṣẹ́ Agbéròyìnjáde ní àwọn agbègbè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lórílẹ̀-èdè náà. Ilé Iṣẹ́ Agbéròyìnjáde ti Nàìjíríà (NBC) ti yí padà di ilé Iṣẹ́ Agbéròyìnjáde ti Nàìjíríà (FRCN) ní ọdún 1978.
"Ní ọdún 1939, a dá ilé iṣẹ́ rédíò àkọ́kọ́ sílẹ̀ ní ìlú Ìbàdàn.
Ní ọdún 1944, a dá ibùdó mìíràn sílẹ̀ ní ìlú Kano," gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn Legit media orí ayélujára ṣe sọ.
RayPower FM, ilé iṣẹ́ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ àdáni àkọ́kọ́ ní Nàìjíríà, di èyí tí a dá sílẹ̀ ní ọdún-un 1994, tí ó bá sì fi máa di ọdún 2007, àwọn ènìyàn yóò gba ìtàkùrọ̀sọ kárí ayé, gẹ́gẹ́ bí Legit ṣe sọ.
Ìgbà gbogbo ni rédíò máa ń ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí irinṣẹ́ láti yẹ àwọn tó ń ṣe ìpinnu wò, láti pèsè ìsọfúnni àti ìmọ̀ràn àti láti fún àwọn ènìyàn ní ìmísí.
Lọ́dún 2019, Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Tẹlifíṣọ̀n Ilẹ̀ Adúláwọ̀ (National Broadcasting Commission, NBC) pa ilé-iṣẹ́ tẹlifíṣọ̀n African Independent Television and RayPower FM tì nítorí àtẹ̀jáde àti ìpolongo tí ó ń gbé ìjọba lárugẹ.
Bákan náà ní 2019, wọ́n ti Jay FM pa ní ìlú Port Harcourt nítorí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pé ó ń gbé ìròyìn jáde lòdì sí ìjọba.
Ọkọ̀ akéde radio Nigeria polongo ara rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí "àjọ̀dún fún ẹgbẹ̀rún ọdún," ó sì dara pọ̀ mọ́ àwọn oníṣègùn rédíò káàkiri àgbáyé láti ṣe àjọyọ̀ Àjọ̀dún Rédíò Àgbáyé 2020.
Àwòrán láti ọwọ́ Muhammadtaha Ibrahim Ma'aji, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ lórí CC BY 2.0.
Rédíò tó ń so èèyàn pọ̀ tó sì ń gbé èèyàn ró
Àjọ UNESCO rọ gbogbo orílẹ̀-èdè láti ṣe àjọyọ̀ ọjọ́ Ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ Àgbáyé nípasẹ̀ ìfọwọ́sowọ́pọ̀ tí ó dá lóríi ìgbòkègbodò ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ pẹ̀lú àwọn ẹgbẹ́ àti àjọ, ilé iṣẹ́ oníròyìn, ilé iṣẹ́ ìjọba tí ó jẹ́ ti ìjọba, àdáni àti tí kì í ṣe ti ìjọba.
Ẹṣin ọ̀rọ̀ Àyájọ́ Ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ Àgbáyé 14 ni "Rédíò àti Oríṣiríṣi."
Orí rédíò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ń gbé ìgbésẹ̀ ní ìbámu pẹ̀lú èròńgbà rẹ̀ fún gbígbé àwọn ènìyàn lókun àti ìṣọ̀kan orílẹ̀ èdè Nàíjíríà" nípa gbígbé ìsọfúnni, ètò ẹ̀kọ́ àti ìwúrí tí ó ń fún ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lágbára láti jẹ olùfọkànsìn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Èyí wáyé ní àsìkò tí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti fojú winá ìyapa lórí ẹ̀yà, ìṣèlú àti àṣà káàkiri orílẹ̀-èdè náà.
Ìwé ìròyìn 2019 Fragile States Index fi orílẹ̀-èdè Nàìjííríà sí ipò kẹrìnlá tí ó kù díẹ̀ káàtó lágbàáyé, tí ó sì wà ní ipò kẹsàn-án ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀.
Láti ọdún 2011, Boko Haram tí í ṣe ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn ní àríwá ìlà-oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ti dá ìyapa sílẹ̀ nítorí ìkọlù tí wọ́n fi gbógun tì wọ́n ti pa ẹgbẹẹgbẹ̀rún èèyàn, tí ọ̀pọ̀ mílíọ̀nù èèyàn sì ti kúrò níbi tí wọ́n ń gbé.
Kà síwájú sí i: Nàìjíríà: Ìpínlẹ̀ tí ó kùnà — àbí ìwòye?
Láti túbọ̀ máa gbé orílẹ̀-èdè Nàìjííríà lárugẹ, àjọ FRCN Èkó ti ṣe àgbékalẹ̀ àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ kan láti ṣe ìrántí Àyájọ́ Rédíò Àgbáyé 2020.
Ó bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú ìdíje àròkọ kan tí ó pe ẹgbẹ̀rún kan ó lé igba (1200) ọ̀rọ̀ lórí "tí mo ṣe nífẹ̀ẹ́ sí gbígbóhùn sílẹ̀ sílẹ̀ lórí rédíò" fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ìwé girama.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ìtàkùrọ̀sọ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn tún tẹ̀síwájú fídíò oníṣẹ̀ẹ́jú márùn-ún lórí bí iṣẹ́ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ ṣe ṣe pàtàkì tó fún ìdàgbàsókè. Ẹni méjì ló jáwé olúborí nínú ìdíje méjèèjì.
Ẹni tí ó gba àmì-ẹ̀yẹ Essay, Ìlọ́rí Ayọ̀lùwà ní Ilé Ẹ̀kọ́ Àwọn Ọmọbìnrin Kátólíìkì, Igede Èkìtì, Ìpínlẹ̀ Èkìtì, rántí ìgbà àkọ́kọ́ tí ó pàdé rédíò ní ọmọ ọdún 5:
Mo rò pé ọmọ ọdún márùn-ún ni mí nígbà tí mo gba rédíò mi àkọ́kọ́.
Mo fi àwọn bótìnnì díẹ̀ kùn ún, bẹ́ẹ̀ sì ni mo rí i.
Ẹ̀yìn ìyẹn ni ó yà mí lẹ́nu láti gbọ́ tí ohùn ń jáde láti ara "àpótí" yìí, tí mo sì rò pé àwọn ènìyàn wà tí wọ́n há sínúu rẹ̀.
Ẹ̀rù bà mí gan-an, mo sì bi bàbá mi pé kí ló ń ṣe, ó sì wá àyè láti ṣàlàyé ohun tí rédíò wà fún mi.
Ní ọjọ́ kejìlá, Oṣù Èrèlé, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ìwé girama, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ìtàkùrọ̀sọ ọ̀pọ̀ ènìyàn, àwọn agbóhùnsáfẹ́fẹ́ ẹnu iṣẹ́ agbéròyìnjáde àti àwọn olólùfẹ́ ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde pàápàá kóra jọ sí Gbọ̀ngàn Koliseum Lekki nílùú Èkó fún àpínsọ àsọyé lórí bí iṣẹ́ rédíò ti ṣe pàtàkì tó fún ìdàgbàsókè.
Ní ọjọ́ kejìlá, Oṣù Èrèlé, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ìwé girama, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ìtàkùrọ̀sọ ọ̀pọ̀ ènìyàn, àwọn agbóhùnsáfẹ́fẹ́ ẹnu iṣẹ́ agbéròyìnjáde àti àwọn olólùfẹ́ ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde pàápàá kóra jọ sí Gbọ̀ngàn Koliseum Lekki nílùú Èkó fún àpínsọ àsọyé lórí bí iṣẹ́ rédíò ti ṣe pàtàkì tó fún ìdàgbàsókè.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Ọmọ Yoòbá, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ.
Nígbà tí oòrùn rọ̀, àwọn aṣojú ilé iṣẹ́ agbóhùnsáfẹ́fẹ́ ọ̀hún, àwọn aṣojú Ọbáà ìpínlẹ̀ Èkó, Ọ̀túnba Gani Adams, Ààrẹ Ọ̀nà Kakanfò ìpínlẹ̀ Yorùbá àti àwọn àlejò mìíràn àti àwọn gbajúgbajà ènìyàn kóra jọ sí ibi ayẹyẹ Àjọ̀dún Rédíò Àgbáyé àti oúnjẹ alẹ́.
Àwọn agbóhùnsáfẹ́fẹ́ bíi cordelia Okpei àti ọ̀pọ̀ àwọn mìíràn ló gbádùn àpéjọ náà.
Wọ́n fún àwọn ẹni yíyẹ kan ní àmì-ẹ̀yẹ ọ̀hún nítorí ọrẹ tí wọ́n ṣe fún ìdàgbàsókè iléeṣẹ́ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ àti iṣẹ́ ìsìn fún aráyé.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ náà ló wáyé lórí ètò orí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀, níbi tí àwọn olùgbọ́ ti ṣe ìpè lórí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ láti sọ “ayọ̀ ọjọ́ Rédíò Àgbáyé” ní onírúurú èdè àti èdè:
Wọn ò fi ẹnikẹ́ni sílẹ̀ nínú ayẹyẹ náà. Ohùn àwọn kan lára ẹgbẹ́ Ohùn Àgbáyé Lédè Lédè ni wọ́n tún gbé jáde lórí Metro 97.7FM. Wọ́n pe àwọn oníròyìn kan tí wọ́n ti fẹ̀yìntì láti ka ìròyìn tàbí ìdákòókò ìròyìn.
Àyájọ́ Àjọ̀dún Rédíò Àgbáyé ti Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti Ọdún 2020 jẹ́ ètò amúgbálẹ́yìn fún irú ìṣẹ̀lẹ̀ bẹ́ẹ̀, àmọ́ àwọn oníṣẹ̀lẹ́ rédíò àti àwọn alágbàwí retí pé yóò di àyájọ́ ọdọọdún.
Èyí ṣe pàtàkì nínú ìrètí àwọn olùbánisọ̀rọ̀ Yorùbá láti fọwọ́sọ ọ̀rọ̀ rẹ̀ tuntun tí a ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣe ‘àlàyé ọ̀rọ̀ asọ̀rọ̀’
Ǹjẹ́ ìtàn àkọ́sílẹ̀ ẹ̀dà ti Yorùbá tuntun náà yóò di èyí tí ó gbilẹ̀ lọ́jọ́ iwájú?
Ọ̀gbẹ́ni Tolúlàṣẹ́ Ọgúntósìn wà nítòsí ọba tó jẹ́ ọba àgbà ní ìlú Yorùbáńdù, ìyẹn Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni ní ìlú Ifẹ́.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Chief Ògúntósìn.
Lẹ́yìn Ọdún Èdè Ìbílẹ̀ ti ọdún 2019 àti Ọdún Mẹ́wàá Àgbáyé ti Èdè Ìbílẹ̀ 1922-2032, ọ̀pọ̀ ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ ló ti bẹ̀rẹ̀ sí í gbé ìgbésẹ̀ lóríṣiríṣi láti mú kí èdè Adúláwọ̀ sunwọ̀n sí i.
Kíkọ̀wé sí èdè Yorùbá ní èdè Látìn tí a yá lè di ohun ìgbàgbé láìpẹ́ gẹ́gẹ́ bí ọkùnrin ará Yorùbá kan, Olóyè Tolúlàṣẹ Ògúntòsìn, tí ó gbé ní Benin, Ìwọ̀-oòrùn Ilẹ̀-Adúláwọ̀, ti ṣe àgbékalẹ̀ ètò ìkọ̀wé tí yóò bá èdè Yorùbá mu.
Ááfábẹ́ẹ̀tì èdè Yorùbá tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣe yìí ti fẹ́rẹ̀ẹ́ gbòòrò gan-an torí ìrètí pé á lè fi dípò ọ̀rọ̀ èdè Látìn tí wọ́n ti lò fún ohun tó lé ní ọgọ́rùn-ún (100) ọdún.
Gẹ́gẹ́ bí olóògbé Ògúntósìn ṣe sọ nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò WhatsApp pẹ̀lú Ohùn Àgbáyé, ó ní, ọ̀dọ̀ Ọlọ́run ni ááfábẹ́ẹ̀tì náà ti wá sí ọ̀dọ̀ rẹ̀ nínú àlá.
Ní báyìí, ó ń rìnrìn àjò jákèjádò orílẹ̀-èdè Yorùbáálì — tí ó fi Benin rìnrìn àjò lọ sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà — láti gbé “ álífábẹ́ẹ̀tì ìbánisọ̀rọ̀” rẹ̀ lárugẹ bí àwọn babańláa rẹ̀ ṣe ránṣẹ́ sí i.
Ọ̀gbẹ́ni Ògúntósìn ní ìgbàgbọ́ wípé Ọdùwà tó jẹ́ bàbá àwọn ará Yorùbá ìgbàanì ló ń lo álífábẹ́ẹ̀tì yìí — ṣùgbọ́n ó sọnù.
Àpẹẹrẹ márùndínlọ́gbọ̀n (25) ló wà níbẹ̀ lápapọ̀.
Àwọn onímọ̀ èdè nílè Adúláwọ̀ tẹnu mọ́ ọn pé bí Ilẹ̀-Adúláwọ̀ bá fẹ́ dàgbà, ó gbọdọ̀ ní àkọsílẹ̀ tàbí ètò àkọsílẹ̀ tirẹ̀.
Èdè Niger-Congo ìgbàanì bíi Yorùbá kò gbọdọ̀ gbára lé ìwé àkọsílẹ̀ tí a yá láti fi bá èrò àti ìmọ̀ ọgbọ́n oríi rẹ̀ mu.
Kà síwájú sí i: Ọ̀rọ̀ tí wọ́n fi ń yáni ní Yorùbá: Bí àwọn èdè ṣe ń yí pa dà
Lọ́dún 1843, Ọ̀gbẹ́ni Òyìnbó Samuel Àjàyí Crowter tó jẹ́ ara Ẹgbẹ́ Kristẹni Míṣọ́nnárì ṣàgbékalẹ̀ àwọn àyọkà Bíbélì tí wọ́n ń pè ní Yorùbá nígbà tó lo àmì tí wọ́n fi ń ṣàlàyé ọ̀rọ̀ lédè Látìn.
Láti ìgbà náà wá, ẹgbẹẹgbẹ̀rún ìwé ni a ti tẹ̀ jáde ní ìlú Yorùbá pẹ̀lú ọ̀nà ìkọ̀wé Látìn dípò Ajami, ọ̀nà ìkọ̀wé Lárúbáwá tí a lò ṣáájú ọdún 1843 láti kọ ní àwọn èdè ìbílẹ̀ ìwọ̀-oòrùn Ilẹ̀-Adúláwọ̀ bíi Yorùbá àti Haúsá.
Àwọn èdè kan ń jà fẹnu kò wípé lílo èdè Látìn, ìyẹn ọ̀nà ìkọ̀wé ilẹ̀ òkèèrè láti fi ṣe àdàkọ àwọn èdè Adúláwọ̀, ń mú kí ilẹ̀ náà wà lọ́pọ̀ yanturu.
Ètò ìkọ̀wé tuntun yìí ń tọ́ka sí àwọn ètò ìkọ̀wé ìgbàanì ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀, bíi àwọn àwòrán ìkọ̀wé ọmọ Íjípìtì, àkójọ Adrinka ti ẹ̀yà Akan ti Gánà, Ethiopian Ge'ez, ètò ìkọ̀wé Nsibidi ti Ìwọ̀-Oòrùn Ilẹ̀-Adúláwọ̀ tí ó ti wà láti ẹgbẹ̀rún márùn-ún ó lé márùn-ún ọdún ṣáájú àkókò yẹn, àti àwọn àkọsílẹ̀ aláfábẹ́ẹ̀tì Vai ti ilẹ̀ Adúláwọ̀ wá.
Fífi ááfábẹ́ẹ̀tì ìtàkùrọ̀sọ sí ara ẹ̀rọ
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà Ohùn Àgbáyé Yorùbá Ahón Yoòbá fi ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò pẹ̀lú Ọ̀gá Àgbà Ògúntósìn, lórí ẹ̀rọ ayélujára WhatsApp láti mọ púpọ̀ sí i nípa bí ó ṣe ṣàwárí ááfábéètì tuntun yìí.
Ọ̀gbẹ́ni Ògúntósìn tó ti di mẹ́tàlélógójì (43) báyìí, ṣàlàyé pé lẹ́yìn tí bàbá òun kú lọ́dún 1997, òun ló bójú tó àwọn àbúrò òun gẹ́gẹ́ bí ọmọkùnrin tó dàgbà jù lọ, kò sì lè kàwé sí i lẹ́yìn tó jáde ilé ẹ̀kọ́ girama.
Síbẹ̀, gẹ́gẹ́ bí olórí ìlú Yorùbá, ó tẹ̀síwájú nínú iṣẹ́ àṣà ìbílẹ̀ rẹ̀ lórí bí ó ṣe lè so ọmọ-ìyá Odùduwa méje pọ̀, tí ó sì ń ṣe alárinà.
Bí iṣẹ́ àṣà ìbílẹ̀ẹ rẹ̀ ṣe ń tẹ̀síwájú, ó fẹ́ ṣe púpọ̀ sí i.
Ní ọdún 2011, ó tọ babaláwo tàbí “àgbékalẹ̀” Ifa, ọlọ́run ọgbọ́n ti Yorùbá.
Olókùn Awópẹ̀tu, tó jẹ́ awakọ̀ náà, sọ fún un pé kó ṣèbẹ̀wò sí ojúbọ àwọn babańláa rẹ̀ ní agbègbè Farasinmi ní Badagry, Ìpínlẹ̀ Èkó, Nàìjíríà, kó sì mú ohunkóhun tí ó bá bá pàdé ní ojúbọ náà.
Níbẹ̀, ó rí “ ohun àjèjì” kan tí ó gbé tì í lọ sí Porto-Novo, Benin.
Nígbà tó dé, ilé náà ṣókùnkùn biribiri.
Láìsí gílóòbù iná kankan nínú yàrá ìgbàlejò, ó máa ń gbára lé ìmólè tó ń jáde láti inú ètò orí tẹlifíṣọ̀n.
Ó gbé nǹkan náà sórí tábìlì ó sì tẹ̀síwájú lórí tẹlifíṣọ̀n, àmọ́ ó wá yà wá lẹ́nu pé ohun tí ó gbé sórí tábìlì náà ti di àwátì.
Ó ya gbogbo yàrá náà lulẹ̀, ó sì rí i ní igun kọ̀ọ̀kan nínú ilé náà.
Ní alẹ́ ọjọ́ yẹn, ó sùn pẹ̀lú nǹkan lábẹ́ ìròrí rẹ̀. Ó sọ fún Ohùn Àgbáyé:
Mo lá àlá kan tí mo fi lọ sí oòrùn.
Nígbà tí mo dé inú oòrùn, òkùnkùn biribiri ni mo sì rí ááfábẹ́ẹ̀tì bí mànàmáná.
Gbogbo ìgbà tí mo bá sùn ni mo máa ń lá irú àlá kan náà, bí mo ṣe máa ń lọ láti ayé lọ sí ayé, tí màá máa kọ́ àwọn èèyàn bí wọ́n ṣe lè lo ọ̀rọ̀ yìí...
Fún ọdún mẹ́ta, ó ń ronú nípa ááfábẹ́ẹ̀tì náà, ó ń rí àwọn ìran ní àsìkò, síbẹ̀ kò ṣe ohunkóhun nípa rẹ̀.
Lọ́tẹ̀ yìí, lọ́dún 2016, mo tọ́jú oòrùn, mo pàdé ọkùnrin kan, Lámúrúdu, tó fi ááfábẹ́ẹ̀tì kọ́ mi, lẹ́yìn náà ló wá pa á láṣẹ fún mi pé kí n lọ káàkiri àgbáyé kí n máa kọ́ àwọn èèyàn lẹ́kọ̀ọ́ nípa ọ̀rọ̀ ìṣàpẹẹrẹ.
Mo sábà máa ń fojú di àgbàlagbà nínú àwọn àlá mi — tí ó sì máa ń rẹ́ mi — nígbà tí mo bá jí lójú oorun.
Nǹkan bẹ̀rẹ̀ sí í bà á lẹ́rù olóyè Ọ̀gúntósìn — ó bẹ̀rẹ̀ sí í ní àìlera, ó sọ fún Ohùn Àgbáyé.
Ó pinnu láti sọ àwọn àlá rẹ̀ fún olùgbaninímọ̀ràn nípa tẹ̀mí kan tọkàntọkàn, Oníkòyí, ọba ìlú Àjàṣẹ́mẹ́ ní ìlú Port-Novo, ẹni tí ó gbà á níyànjú láti ṣe ohun tí ó ní kó ṣe nínú àlá.
Fún ìdí èyí, ó ti ń rìnrìn àjò láti ibì kan sí ibòmíràn ní Yorùbááládì láti sọ ọ̀rọ̀ nípa ááfábẹ́ẹ̀tì Odùduwà tí ó ti gbọ́.
Fídíò ṣókí nípa àwọn olùkọ́ tí ó ń fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní ìtọ́ni bí wọ́n ṣe lè kọ ááfábẹ́ẹ̀tì Ọdùwà ní yàrá ìkẹ́kọ̀ọ́ Benin rèé:
Gbígbé ááfábẹ́ẹ̀tì tiYorùbá lárugẹ
Ní ọdún 2017, Ọ̀gbẹ́ni Ògúntósìn tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn gbajúgbajà alákòóso ìbílẹ̀ nílùú Yorùbáńdù àti láwọn ibòmíì, ṣèbẹ̀wò sí Rauf Arẹ̀gbẹ́ṣọlá, tí ó jẹ́ gómìnà ìgbà kan rí ní ìpínlẹ̀ Ọ̀ṣun lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, nílùú Òṣogbo, tó jẹ́ olú-ìlú ìpínlẹ̀ náà, láti tọrọ àtìlẹ́yìn fún álífábẹ́ẹ̀tì Odù tí ó ṣẹ̀ṣẹ̀ jáde.
Arẹ́gbẹ́rúńlá ti ń sìn báyìí gẹ́gẹ́ bíi mínísítà fún ẹ̀ka tó ń rí sí ọ̀rọ̀ abẹ́lé lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Wọ́n fi lẹ́tà ìránnilétí ránṣẹ́ sí gómìnà ìpínlẹ̀ Ọ̀sun lẹ́yìn tí ìlérí tí wọ́n ṣe láti fi ááfábẹ́ẹ̀tì tuntun náà kọ́ni kò ní ìmúṣẹ.
Lẹ́yìn ọdún mẹ́ta, ó dùn wá pé ìlérí tí gómìnà tẹ́lẹ̀rí, Arẹ́gbẹ́lá ṣe pé òun máa kọ́ àwọn ọmọ ilé-ìwé alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ ní gúúsù ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà kò ní ìmúṣẹ.
Ọ̀gá Àgbà Ọgúntòsìn ti kọ ìwé kan láti mú kí ọ̀rọ̀ ááfábẹ́ẹ̀tì Ọdùwà di èyí tó gbajúmọ̀, ó sì ti ṣe fídíò kan lórí ọ̀rọ̀ àlùmọ́nì — pẹ̀lú àlùmọ́nì tí a gbé sí orí ayélujára fún àwọn ènìyàn — pẹ̀lú iṣẹ́ àwòrán ayàwòrán tí a pa tì tí kò rí ìmọ̀lẹ́ ọjọ́ iwájú nítorí àìsí owó.
Olóògbé Ògúntòṣìn tún ń lo ẹ̀rọ-ayélujára YouTube, WhatsApp àti Facebook Groups: “Ẹ̀ká́́ Amẹ́ríkà́ Èdè Adùduwà” àti “Ondùwàá Alphabets” láti gbé àwọn tó ń kọ́ èdè lárugẹ, kí wọ́n sì kọ́ wọn lẹ́kọ̀ọ́.
Ó rọ gbogbo àwọn tí ọ̀rọ̀ náà kàn láti ṣètìlẹyìn fún ìgbélárugẹ ìwádìí tí ó ṣe nípa èdè tí yóò ṣe àyẹ̀wò sí àṣà Ìwọ̀ Oòrùn ayé àti ìdánimọ̀ọ àwọn ènìyàn Yorùbá ní ti ìdàgbàsókè èdè.
Ọkùnrin onínúure Yorùbá kan, Sunday Adéníyì, tì í lẹ́yìn nípa títẹ ẹgbẹ̀rún kan ìwé ìgbáradì fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ìwé alákọ́bẹ̀rẹ̀.
Kà síwájú sí i: A ti pàdánù ìtúmọ̀ Bíbélì: Ìdí Tí Bíbélì Ìtumọ̀ Ayélujára fi máa ń di èdè Yorùbá àtàwọn èdè míì tí kò dáa
Èdè Igbo, Haúsá, Gẹ̀ẹ́sì àti èdè Faransé ni wọ́n fi tẹ àwọn ìwé ìléwọ́ náà jáde. Àmọ́, ó ṣe pàtàkì pé kí wọ́n túbọ̀ tẹ̀síwájú láti mú kí ááfábẹ́ẹ̀tì náà dé etígbòòrò.
Ááfábẹ́ẹ̀tì Ọdùwàá jẹ́ ìdàgbàsókè ìkíni.
Síbẹ̀síbẹ̀, ìpèníjà ńlá ni yíyípadà láti kọ̀wé lédè Látìn sí ètò tuntun yóò jẹ́.
Èyí ni wípé ááfábẹ́ẹ̀tì Ọdùwà jẹ́ ìgbésẹ̀ ńlá láti mú ìdàgbàsókè bá èdè Yorùbá — ní èyí tí àwọn ènìyàn Yorùbá yóò máa pè ní tiwọn.
Àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n fi ń yáni ní Yorùbá: Bí àwọn èdè ṣe ń yí pa dà
Ǹjẹ́ ẹ ń sọ àkàrà tàbí àkàrà?
Àkàrà tàbí àkàrà ẹ̀wẹ̀ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà jẹ́ àkàrà àárọ̀ ní Nàìjíríà, July 11, 2013. Àwòrán láti ọwọ́ Atimukoh ní oríi Wikimedia Commons, CC BY 2.
Ó ti tó ọgọ́rùn-ún ọdún báyìí táwọn èèyàn ti ń sọ èdè míì.
Ìwọ ronú nípa ọ̀rọ̀ náà "àlejò", tí a yá láti èdè Faransé sí èdè Gẹ̀ẹ́sì.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, ọ̀rọ̀ yìí tí wọ́n ń lò láti èdè kan sí òmíràn láìsí ìtúmọ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì ni wọ́n ń lò fún àwọn èèyàn bí ẹni pé wọn ò yá a rí.
A lè sọ pé bí àwọn ènìyàn ṣe ń yá owó yìí jẹ́ nítorí ìrìnàjò, okòwò, àti okòwò nítorí àwọn ènìyàn wà ní onírúurú ibi tí èdè ìbílẹ̀ wà.
Nípasẹ̀ ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò wọ̀nyí, àwọn ènìyàn ń rí onírúurú àyíká tí wọ́n ti ń sọ onírúurú èdè, a sì ń yá ọ̀rọ̀ àti àwọn gbólóhùn láti fi ṣe àpèjẹ wọ̀nyí.
Ẹjọ́ Yorùbá nìkan kọ́.
Nǹkan bí ogójì mílíọ̀nù èèyàn ló ń sọ èdè yìí ní Nàìjíríà, èdè Yorùbá ni èdè Gẹ̀ẹ́sì tí àwọn Gẹ̀ẹ́sì ń sọ, ìyẹn èdè tí wọ́n fi ṣàkóso orílẹ̀-èdè Nàìjíríà láti ọdún 1914 sí 1960.
Ó lé ní ìdajì lára ọ̀rọ̀ tí wọ́n fi ń sọ èdè Yorùbá tí wọ́n fi èdè Gẹ̀ẹ́sì sọ. Ẹ ronú nípa ọ̀rọ̀ náà "cup", tí wọ́n fi ń pè é ní kópù.
Ọ̀rọ̀ náà "phone" jẹ́ fóònù, "ball" jẹ́ bóòlùlù, àti " Television" jẹ́ telifísóónù, pàápàá jùlọ.
Ọ̀rọ̀ Gẹ̀ẹ́sì tí wọ́n ‘lò ’ fún Yorùbá wọ̀nyí jẹ́ kí ọ̀rọ̀ rẹ̀ gbòòrò sí i bí àkókò ti ń lọ.
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn èèyàn tó tó mílíọ̀nù mẹ́rìnlélógójì (44) ló ń sọ èdè Haúsá ní apá àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Èdè yìí jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan láti inú èdè Lárúbáwá, pẹ̀lú àwọn ọ̀rọ̀ bíi àlùbáríkà ("blessing"), àlùbósà ("onion") àti wàhálà ("trouble").
Ẹwà àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n fi ń yáni ní Yorùbá ni pé àwọn tó ń sọ̀rọ̀ lójoojúmọ́ ló ń lò wọ́n báyìí bí wọ́n ṣe ń gbọ́ èdè náà.
Kì í ṣe ohun àjogúnbá láti gbọ́ tí àwọn ènìyàn ń sọ, Bá omo yen mú bóòlùen tàbí "Help ọmọdé gbá bóòlù" ní èdè Gẹ̀ẹ́sì.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé kì í ṣe èdè Yorùbá ni ọ̀rọ̀ tí a tẹ̀ lé e yìí ti wá, àwọn tó ń sọ̀rọ̀ máa ń sapá láti rí i pé ó bá èdè náà mu.
Ọ̀kan lára ìṣòro tí èdè Yorùbá ń dojú kọ lórí ọ̀rọ̀ gbígba owó ni pé àwọn tó ń sọ èdè ìbílẹ̀ máa ń nífẹ̀ẹ́ sí títúmọ̀ ọ̀rọ̀ Yorùbá sí èdè Gẹ̀ẹ́sì, wọ́n sì máa ń lò ó ní gbólóhùn dípò ọ̀rọ̀ Yorùbá ìpilẹ̀ṣẹ̀.
Àpẹẹrẹ kan ni ti ọ̀rọ̀ náà àkàrà — tí ọ̀pọ̀ àwọn tó ń sọ èdè Yorùbá máa ń túmọ̀ rẹ̀ sí kéèkì tí wọ́n fi ń bá àwọn èèyàn sọ̀rọ̀ lójoojúmọ́ — pàápàá lọ́dọ̀ àwọn àjèjì.
Lílo ọ̀rọ̀ tí a kọ ní ìpilẹ̀ṣẹ̀ mú un dá wa lójú pé àṣà ìbílẹ̀ — tí a fi èdè wa sílẹ̀ — ṣì ń gbèrú.
Fún àpẹẹrẹ, kò sí ẹni tí ó ń fi orúkọ mìíràn pe sushi ti Japan — sushi ni sushi.
Bí ó bá jẹ́ ọ̀rọ̀ ti ọ̀pọ̀lọpọ̀ èdè Yorùbá nìyí, èdè àti àṣàa rẹ̀ lè gbilẹ̀ kọjá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti àgbáyé tí ó ń sọ èdè Yorùbá.
Fún àpẹẹrẹ, àmálà jẹ oúnjẹ tí ó gbajúmọ̀ ní Yorùbá, àní ní àwọn ibì kan ní òkè òkun.
Tí àwọn tó ń sọ èdè Yorùbá bá tẹnu mọ́ ọn, ó máa rọrùn fún wọn láti lóye ọ̀rọ̀ yìí.
Bíbélì tí wọ́n túmọ̀ sí "yam ìyè" ò ní jẹ́ kó rọrùn láti lóye, kò sì ní jẹ́ kó rọrùn láti lóye àwọn èdè tí wọ́n fi túmọ̀ Bíbélì náà sí, ìyẹn "Ìmọ̀ èdè Yoruba".
Ìwọ ronú nípa ọ̀rọ̀ Yorùbá tí a túmọ̀ sí "fanimorious", tí ó ń di èyí tí ó gbajúmọ̀ sí i tí ó sì ń fara hàn nínú ìwé Urban Dictionary.
Ó túmọ̀ sí "ìrísí", tàbí "ìwà ọmọlúwàbí", ó sì wá láti inú ọ̀rọ̀ fanimóra ní Yorùbá.
Èyí lè jẹ́ èdè ìbánisọ̀rọ̀: Èdè Yorùbá kò ní jẹ́ kí ọ̀rọ̀ ìkẹyìn jẹ́ ọ̀rọ̀ tí kò ṣe é fẹnu sọ, kò sì ní jẹ́ ọ̀rọ̀ tí kò ṣe é fẹnu sọ.
Nípa bẹ́ẹ̀, a fi ọ̀rọ̀ Gẹ̀ẹ́sì tó ń jẹ́ suffix -ious kún ọ̀rọ̀ ìbílẹ̀ Yorùbá.
Síbẹ̀síbẹ̀, ọ̀rọ̀ náà wá láti inú èdè Yorùbá. Èyí jẹ́ àṣeyọrí fún àwọn Yorùbá.
Lẹ́nu àìpẹ́ yìí, a fi ọ̀pọ̀ ọ̀rọ̀ lédè Gẹ̀ẹ́sì míì kún ìwé atúmọ̀ èdè Oxford English Dictionary.
Ìgbésẹ̀ ńlá ni Yorùbá yóò gbé kìkì bí àwọn olùbánisọ̀rọ̀ rẹ̀ bá fi kún ìdàgbàsókè rẹ̀; ìlòo rẹ̀ nínú ilé iṣẹ́ ìròyìn ṣe pàtàkì pẹ̀lú bí ayé ṣe ń di ẹ̀rọ ìgbàlódé.
Nípa bẹ́ẹ̀, èyí yóò sún ìwádìí síwájú sí i lórí èdè Niger-Congo.
Ìtumọ̀ Bíbélì tí wọ́n sọnù: Ìdí Tí Ìtumọ̀ Bíbélì Tí Wọ́n Ṣe Lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì Fi sábà máa ń di èyí tí kò dáa lédè Yorùbá àti láwọn èdè míì
Èyí tó pọ̀ jù nínú àwọn ìtumọ̀ èrọ ló sọ àwọn ọ̀rọ̀ kan di èyí tí kò tọ̀nà
Wikimedia user Group Nigeria, October 2018 lórí ìkànnì Wikimedia Commons CC.BY.0.
Èdè Gẹ̀ẹ́sì ni ó jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ àsọyé orí ẹ̀rọ-ayélujára gẹ́gẹ́ bí èdè ìbánisọ̀rọ̀ "àgbáyé" láti ìgbà tí a ti dá ayélujára sílẹ̀.
Ní oṣù Èrèlé 2020, ó ju ìdajì lára àwọn ìkànnì orí Íńtánẹ́ẹ̀tì tí wọ́n ti lò lédè Gẹ̀ẹ́sì, gẹ́gẹ́ bí Web Tech3.
Ṣùgbọ́n bí àwọn ènìyàn ṣe ń lo ẹ̀rọ-ayélujára tí wọ́n sì ń sọ onírúurú èdè lórí ẹ̀rọ-ayélujára, ó ti mú àyípadà bá ẹ̀rọ-ayélujára — ojú ẹsẹ̀ ni wọ́n ti ń lo ẹ̀rọ-ayárabíaṣá fún ìtumọ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì tí ó ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ èdè.
Láìpẹ́ yìí, ọ̀pọ̀ iléeṣẹ́ onímọ̀-ẹ̀rọ ti sapá láti ṣe àkọsílẹ̀ àwọn ọ̀rọ̀ tí kì í ṣe Gẹ̀ẹ́sì lórí ẹ̀rọ ayélujára, èyí tí yóò jẹ́ kó ṣeé ṣe fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ èdè láti lo ẹ̀rọ ayélujára. Google, Yoruba Names, Masakhane MT àti ALC jẹ́ àpẹẹrẹ àwọn iléeṣẹ́ àtàwọn iléeṣẹ́ tí wọ́n ti ń gbìyànjú láti ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lú àwọn èdè tí kì í ṣe Gẹ̀ẹ́sì.
Ní ìparí oṣù Èrèlé 2020, wọ́n kéde pé àwọn yóò fi èdè tuntun márùn-ún kún iṣẹ́ ìtumọ̀ wọn, irú bíi Kinyarwanda, Uighur, Tatar, Turkmen àti Odia, lẹ́yìn ọdún mẹ́rin tí wọ́n ti ń kọ̀ láti fi àwọn èdè tuntun kún un.
Ọkùnrin kan dààmú nígbà tí ó ń ka ọ̀rọ̀ lórí ayélujára. Àwòrán láti ọwọ́ọ Oladimeji Ajegbile, àwòrán láti ọwọ́ọ Pexels.
Ṣùgbọ́n ǹjẹ́ o ti yàn láti túmọ̀ Bíbélì yìí rí, ṣùgbọ́n ǹjẹ́ o ti wá rí i pé Bíbélì tí wọ́n túmọ̀ sí èdè Gẹ̀ẹ́sì kò dáa rárá?
Èyí tó wá burú jù ni pé, kò sí ọ̀rọ̀ tó péye rárá.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àríyànjiyàn àti ìṣòro ló wà nínú irú iṣẹ́ ìtúmọ̀ èdè yìí.
Twitter pèsè ìtúmọ̀ ìtumọ̀ èdè Yorùbá sí èdè Gẹ̀ẹ́sì nípasẹ̀ Ìtumọ̀ Ayélujára Google, àbájáde rẹ̀ kì í sábà burú pátápátá — bóyá ọ̀rọ̀ díẹ̀ ló tòọ́.
Ohun tó fa àwọn ìpèníjà yìí ni pé àwọn iléeṣẹ́ onímọ̀-ẹ̀rọ sábà máa ń ṣa àwọn ìsọfúnni tí wọ́n fi ń túmọ̀ Bíbélì sí èdè Gẹ̀ẹ́sì láti orí ẹ̀rọ ayélujára.
Àwọn ìsọfúnni yìí lè wúlò fún àwọn èdè kan, àmọ́ àwọn èdè bíi Yorùbá àti Ìgbò, tí ó jẹ́ èdè méjì tí ó pọ̀ jù lọ láti Nàìjíríà, kò rọrùn rárá, nítorí àwọn àmì tí kò péye tàbí tí kò péye tí ó fi hàn pé àwọn ọ̀rọ̀ wọ̀nyí ló ń sọ.
Ní ìdáhùn sí ìdí tí ó fi gba ogunlọ́gọ́ ọdún mẹ́rin láti fi èdè tuntun márùn-ún kún un, agbẹnusọ iléeṣẹ́ kan ṣàlàyé:
Inú àwọn ìtumọ̀ Bíbélì tí wọ́n ti ṣe sórí ìkànnì wa ni wọ́n ti máa ń rí ẹ̀kọ́ nínú Bíbélì Ìtumọ̀ Ayélujára, tí àwọn èdè míì ò bá sì ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan lórí ìkànnì wa, ó máa ń ṣòro fún wa láti lò wọ́n bó ṣe tọ́ àti bó ṣe yẹ.
Àmọ́, látàrí ìtẹ̀síwájú nínú ẹ̀rọ ayárabíàṣá tí à ń kọ́ lẹ́nu àìpẹ́ yìí, tí àwọn ara ìlú tí wọ́n ń pè ní Google Translate sì ń kópa nínú rẹ̀, ó ṣeé ṣe fún wa láti túbọ̀ fi kún ìtìlẹ́yìn tá a ní fún àwọn èdè yìí.
Bákan náà, èyí tó pọ̀ jù lọ nínú àwọn ènìyàn ni kò fi bẹ́ẹ̀ ní àwòrán tàbí èèpo ẹ̀yìn ní àwọn èdè wọ̀nyí.
Nípa bẹ́ẹ̀, ìtumọ̀ Bíbélì tí wọ́n ṣe dáradára kì í wúlò torí pé àwọn àṣìṣe wọ́n kọjá bó ṣe yẹ.
Èyí tó pọ̀ jù nínú àwọn ìtúmọ̀ èrọ ló máa ń sọ ọ̀rọ̀ tí kò dáa, pàápàá àwọn ọ̀rọ̀ tí kò bá àṣà ìbílẹ̀ mu.
Fún àpẹẹrẹ, ọ̀rọ̀ Yorùbá ayaba àti obabìnrin ní ìtumọ̀ nínúu àṣà ìbílẹ̀.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ètò máa ń túmọ̀ ọ̀rọ̀ méjèèjì sí "ìgbà àkọ́kọ́".
Síbẹ̀síbẹ̀, láti ọ̀nà ìbílẹ̀-àṣà, ó ṣe pàtàkì láti kíyè sí i pé ìtumọ̀ ayaba àti òbábínrin yàtọ̀: Ọbabìnrin túmọ̀ sí "ẹyẹ" ní èdè Gẹ̀ẹ́sì nígbà tí ayaba jẹ́ " aya ọba".
Pẹ̀lú gbogbo ìṣòro ìtúmọ̀ èdè yìí, ẹ̀rọ ìgbàlódé ti ṣèrànwọ́ láti mú ìtẹ̀síwájú bá àwọn èdè Adúláwọ̀ ní ẹ̀rọ-ayárabíàṣá, èyí sì ti mú ọ̀rọ̀ tuntun jáde.
Àwọn èdè Adúláwọ̀ ti gbilẹ̀ sí i pẹ̀lú ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn èrọ ìgbàlódé bíi tẹlifóònù àti wàláà, bí a ṣe ṣẹ̀dá ọ̀rọ̀ tuntun láti ṣe orúkọ àwọn èrọ ìgbàlódé àti àwọn ọ̀nà tuntun wọ̀nyí.
Èyí ti mú kí àwọn èdè yìí túbọ̀ rọrùn láti lò, kí wọ́n sì túbọ̀ rọrùn láti lò.
Pẹ̀lú ìdàgbàsókè ìmọ̀-ẹ̀rọ tuntun, ọ̀pọ̀lọpọ̀ èdè Adúláwọ̀ ni ó ti wá di ohun tí ó túbọ̀ rọrùn láti lóye.
Fún àpẹẹrẹ, èdè Yorùbá ní àwọn ọ̀rọ̀ tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ìlànà ìmọ̀-ẹ̀rọ bí erọ́ amúlétutù (darí afẹ́fẹ́ sí afẹ́fẹ́), erọ́ Ìbánisọ̀rọ̀ ("phone") àti erọ́ Ìlọ́jú (darí afẹ́fẹ́ sí afẹ́fẹ́).
Bẹ́ẹ̀ náà ni èdè Igbo ní àwọn ọ̀rọ̀ bíi ekwè vent (" Telephone") àti ugbọ̀n àlà "vehicle".
Àwọn àwùjọ wọ̀nyí ti fún àwọn èèlò yìí ní orúkọ látàrí iṣẹ́ tí wọ́n ń ṣe.
Nínú ìdánilẹ́kọ̀ọ́ nípa ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ àti ìpolówó ọ̀rọ̀ ní ìlú Yorùbá, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ á rí i pé èyí tó pọ̀ jù nínú àwọn ènìyàn ló ń pe erọ orí tẹlifíṣọ̀n ní Amóhùnmáwòrán.
Ìdókòwò yìí ń mú oríṣiríṣi ìbéèrè àti èrò jáde — àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kan ń jiyàn wípé àwọn kámẹ́rà fídíò àti ẹ̀rọ ìgbàlódé la tún lè pè ní erọ amóhùnmáwòrán nítorí àwọn ànímọ́ wọn.
Àwọn ìpèníjà tí ó ń kojú àwọn èdè ní àyíká ìmọ̀-ẹ̀rọ yìí dára fún àwọn èdè — ó ń ru ìrònú sókè fún ìtẹ̀síwájú nínú èdè àti ìmọ̀-ẹ̀rọ.
Lọ́dún 2019, ilé-iṣẹ́ kan tí wọ́n ń pè ní Google ṣí ibi àkọ́kọ́ tí wọ́n ti ń ṣèwádìí nípa ẹ̀rọ ayélujára nílùú Accra, lórílẹ̀-èdè Ghana, èyí tó jẹ́ kó túbọ̀ rọrùn fún àwọn atúmọ̀ èdè yìí láti lóye àwọn èdè Adúláwọ̀ dáadáa, gégé bí CNN ṣe sọ.
Onímọ̀ ìjìnlẹ̀ ìjìnlẹ̀ ọ̀hún, Moustapha Cisse, tí ó jẹ́ olórí àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ ọrọ̀-ayélujára tí wọ́n ń pè ní Google nílẹ̀ Áfíríkà, ní ìgbàgbọ́ wípé "agbègbè kan tí ó ní ẹgbẹ̀rún méjì èdè àdúgbò yẹ ní ṣíṣe gẹ́gẹ́ bí CNN ṣe ròyìn.
Mozilla àti BMZ ṣẹ̀ṣẹ̀ kéde ìfọwọ́sowọ́pọ̀ wọn láti ṣí ìmọ̀-ẹ̀rọ ìgbàlódé sílẹ̀ fún àwọn èdè Adúláwọ̀. Pẹ̀lú irú ìdánúṣe bẹ́ẹ̀, ètò púpọ̀ wà láti fi hàn lọ́jọ́ iwájú nípa ìkẹ́kọ̀ọ́ àwọn èdè Adúláwọ̀.
Àwọn oníṣọ́ọ̀ṣì ní Gíríìsì àti Àríwá Makedóníà kọ̀ láti ṣe àtúnṣe sí àwọn ààtò ìsìn tó mú kí COVID-19 tàn kálẹ̀
"Institution of the Eucharist", àwòrán láti ọwọ́ọ Fra Angelico. Àwòrán Agbéròyìnjáde ní oríi Wikipedia.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ńṣe làwọn tó ní àrùn COVID-19 túbọ̀ ń pọ̀ sí i láwọn orílẹ̀-èdè Balkan, àwọn ṣọ́ọ̀ṣì Kristẹni mélòó kan ò yí àwọn àṣà ìjọsìn kan pa dà, èyí tó lè mú kí àrùn corona gbilẹ̀.
Ààtò ìsìn tí wọ́n ń pè ní Holy Communion tàbí Eucharist ni pé àwọn Kristẹni tó jẹ́ onígbàgbọ́ọ̀ṣì Ó́tọ́dọ́ọ̀sì máa ń mu wáìnì tí wọ́n ti yà sí mímọ́ pẹ̀lú ọ̀pá ìfọwọ́sowọ́pọ̀, nígbà tí àwọn ẹlẹ́sìn Kátólíìkì máa ń jẹ ọwọ́ àlùfáà ní tààràtà.
Àjọ Ìlera Àgbáyé (WHO) dábàá yíyẹra fún àpèjẹ ńlá àti ìmọ́tótó àti ìmọ́tótó ara kí kòkòrò náà má bàa tàn kálẹ̀ nípa kíkàn síni lára, pàṣípààrọ̀ àwọn omi ara àti nípasẹ̀ afẹ́fẹ́.
Nínú àtẹ̀jáde kan tí wọ́n gbé jáde ní March 9, Ṣọ́ọ̀ṣì Ọ́tọ́dọ́ọ̀sì Ilẹ̀ Gíríìsì sọ wípé òun ò ní ṣe àtúnṣe sí ààtò ìsìn tí wọ́n ń ṣe láti tẹ̀ lé ìlànà ààbò.
Ó tún tẹ̀síwájú pé "ẹ̀ka Holy Communion kó àrùn corona, ó sì yẹ kí àwọn olóòótọ́ máa gbàdúrà lòdì sí ìtànkálẹ̀ kòkòrò náà".
Klimis tó jẹ́ bíṣóòlù àjọ GOC, tó ń jẹ́ Metropolitan of Peristeri, tó jẹ́ agbègbè kan nítòsí ìlú Athens, sọ pé àwọn tó gbà pé kòkòrò yìí lè tàn kálẹ̀ nípasẹ̀ ààtò ẹ̀sìn jẹ́ asọ̀rọ̀ òdì:
Ìyè ni Ìdàpò Mímọ́.
Iṣẹ́ ìyanu ni.
Ó jẹ́ ọ̀rọ̀ òdì láti gbà gbọ́ wípé a lè kó fáíróòlù náà nípasẹ̀ gbígba Ẹ̀mí Mímọ́.
Ẹ̀rí fi hàn pé àwọn mọ́kàndínláàádọ́rùn-ún (89) ló ní àrùn COVID-19 nílùú Gíríìsì, àmọ́ kò sẹ́ni tó kú rárá.
Àwọn aláṣẹ Gíríìkì tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ ti ilé ẹ̀kọ́ pa, tí wọ́n sì fòfin de àpèjọ kí wọ́n má bàa gbẹ́sẹ̀ lé e, rọ Ṣọ́ọ̀ṣì náà láti yí ọ̀rọ̀ náà pa dà.
Àmọ́, ó jọ pé àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba pàápàá ò kọbi ara sí ọ̀rọ̀ yìí. Lọ́jọ́ Sunday tó kọjá, ààrẹ àti àwọn mínísítà ìjọba kan wá sí àpéjọ kan níbi tí èrò pọ̀ sí.
Ní àgbègbè North Makedóníà, ó jọ pé ohun kan náà ni Ṣọ́ọ̀ṣì Ó́tọ́dọ́ọ̀sì Ilẹ̀ Makedóníà àti Bíṣọ́ọ̀bù Àgbà Ohrid náà ń tọ́ka sí.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ṣọ́ọ̀ṣì ò tíì sọ ọ̀rọ̀ kankan nípa àjàkálẹ̀ àrùn yìí, síbẹ̀ wọ́n ṣì ń darí Ìjọ Mímọ́ bó ṣe yẹ.
Ìyàlẹ́nu gbáà ló jẹ́ nígbà tí ìkànnì àjọ Prespa-Pelagonia Diocese gbé àpilẹ̀kọ kan jáde lórí ìkànnì wa lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà, Pravoslavie.ru (tí ó ń tẹnu mọ́ "ẹ̀sìn Kristẹni ti Ótọ́dọ́ọ́sì") tó sọ pé "kò ṣeé ṣe kí wọ́n kó àrùn náà ran àwọn onígbàgbọ́n nígbà tí wọ́n bá ń ṣe ààtò ìsìnkú".
Àlùfáà orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà, Sergey Adonin ló tọwọ́ bọwọ́lu ìwé náà, ó sọ pé òun ní ìmọ̀ nípa àwọn kòkòrò àrùn àti pé òun ní ìrírí láti ṣiṣẹ́ nílé ìwòsàn.
Ó tẹnumọ́ ọn nínú àpilẹ̀kọ náà wípé òfin lílo òpó kan náà tí a dá sílẹ̀ ní ọgọ́rùn-ún ọdún keje Bizantium kò tíì ṣe ìpalára kankan, nítorí "ìgbàgbọ́ nínú Ọlọ́run ń dáàbò bo àwọn ọmọ ìjọ àti àwọn àlùfáà".
Bákan náà ní North Makedóníà, àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn ń fi ẹ̀hónú hàn sí ṣọ́ọ̀ṣì.
Bí àpẹẹrẹ, ọ̀kan lára àwọn tó gbàlejò ẹ̀rọ-alátagbà — tí ó ti fìgbà kan jẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ òkùnkùn — fi orí Twitter yangàn láti kópa nínú àwọn àṣà ẹ̀sìn tí ó léwu:
Túwíìtì: Lọ́jọ́ Sunday tó kọjá, wọ́n fún mi ní Ìjọba Mímọ́ ní Ṣọ́ọ̀ṣì Ìfilọ́lẹ̀ Mímọ́ tó wà lára Ilé Ìwòsàn tó wà nílùú Skopje, wọ́n sì máa tún un ṣe!
Kí ni ìṣòro yín?
Orúkọ oyè ìlujá: Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn aláṣẹ onímọ̀ ìjìnlẹ̀ pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn: Àwọn Onígbàgbọ́ gba Ìjọba Mímọ́ láìsí pé wọ́n bẹ̀rù àrùn corona.
Sladjana Velkov, gbajúgbajà aṣòdì sí òkùnkùn ní Serbia àti North Makedóníà, sọ láìpẹ́ yìí wípé ìṣẹ̀lẹ̀ náà "kì í ṣe ohun tí ó le" àti wípé kòkòrò tuntun náà "kì òtútù tí ó gbòde, tí ó sì jẹ́ pé, bíi ti òtútù tí ó gbòde, àwọn àgbàlagbà tàbí àwọn ènìyàn tí ó ní kòkòrò àrùn tí ó ń gbógun ti àrùn ni ó ń ṣàkóbá fún".
Láàárín àkókò yìí, láti orílẹ̀-èdè Ítálì, níbi tí ó ti lé ní ọgọ́rùn-ún mẹ́fà àti mọ́kànlélọ́gbọ̀n [631] ènìyàn tí àìsàn náà pa, tí ó sì lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́wàá [ 10,000] ènìyàn tí àìsàn náà kàn, òǹlo yìí túwíìtì:
Títí di báyìí, wọ́n ti ní ẹ̀sùn méje tí wọ́n fi kàn wọ́n pé ó ní àrùn COVID-19 ní North Makedóníà; mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) ni wọ́n ní Slovenia; mẹ́tàlá ní Croatia; mẹ́fà ní Albania; márùn-ún ní Serbia; márùn-ún ní Bosnia; àti zero ní Montenegro.
Ẹjọ́ méjìdínlọ́gbọ̀n (27) ló ti wáyé lórílẹ̀-èdè Romania, mẹ́fà sì ti wáyé lórílẹ̀-èdè Bulgaria.
Àwọn Kristẹni níbòmíràn
Ayé ti rí bí kòkòrò àrùn corona yìí ṣe lè tàn kálẹ̀ láwọn ìjọ ẹlẹ́sìn.
Ní oṣù tó kọjá, èyí tó pọ̀ jù nínú ẹgbẹ̀rún méje ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́rin (7,400) àwọn tí àrùn COVID-19 kọlù ní South Korea — ìyẹn orílẹ̀-èdè kan tí ó dà bíi pé àjàkálẹ̀ àrùn náà ti kápá nígbà yẹn — ni wọ́n tọwọ́ bọ́ lọ́dọ̀ ẹgbẹ́ Ṣọ́ọ̀ṣì Shincheonji ti Jésù.
Wọ́n fẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kan ẹ̀ya ìsìn náà — tí wọ́n sábà máa ń pè ní ẹgbẹ́ òkùnkùn — tí olórí ẹni ọdún méjìdínláàádọ́rùn-ún (88) sì tọrọ àforíjì ní gbangba.
Bákan náà, Ilé Iṣẹ́ Ètò Ọ̀tọ́dọ́ọ̀sì Diocese ti Korea kéde ìyípadà nínú àwọn àṣà ìjọsìn wọn ní ìbámu pẹ̀lú ìdámọ̀ràn Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìlera:
1. Nígbà Ìjọsìn Olúwa, gbogbo àwọn onígbàgbọ́ ni yóò máa wọ aṣọ ìrántí.
2. Kí wọ́n tó wọ inú Ṣọ́ọ̀ṣì, wọ́n á da oògùn apakòkòrò sí ọwọ́ wọn ní ẹnu ọ̀nà Ṣọ́ọ̀ṣì.
3. Wọn ò ní fi ẹnikẹ́ni gbẹ́sẹ̀ lé.
4. Wọn ò ní fẹnu ko àwọn àlùfáà lẹ́nu.
5. Wọn kò ní fẹnu ko àwọn Ère náà léèmọ́, àmọ́ wọ́n máa tẹrí ba níwájú wọn.
6. Wọn ò ní lo àwọn ìwé náà lásìkò àdúrà.
7. Wọn ò ní gba Antidoron látọ̀dọ̀ àwọn àlùfáà, bí kò ṣe fúnra wọn bí wọ́n ṣe ń kúrò ní ṣọ́ọ̀ṣì.
8. A ò ní jẹun lẹ́yìn ọjọ́ Àìkú (Sunday Liturgy).
9. Ìpàdé àwùjọ àwọn olóòótọ́ àti àwọn ará Catechumens kò ní wáyé.
Àwọn oníṣọ́ọ̀ṣì kan ní Yúróòpù ti gbé irú ìgbésẹ̀ kan náà, irú bíi ti ẹ̀sìn Kátólíìkì ní Ítálì.
Àwọn àlùfáà ṣọ́ọ̀ṣì tó wà ní Croatia náà ti ṣe òfin tí kò fàyè gbà á, bákan náà, ní orílẹ̀-èdè Faransé, wọ́n ti pa ibì kan táwọn arìnrìn àjò afẹ́ wà ní ìlú Lourdes.
Ṣọ́ọ̀ṣì Ọ̀tọ́dọ́ọ̀sì ti orílẹ̀-èdè Romania ṣe àgbékalẹ̀ òfin kan tí ó sọ pé "ìgbà tí àjàkálẹ̀ àrùn bá ń jà ni wọ́n ti máa ń gbé ìgbésẹ̀ àrà ọ̀tọ̀":
Àwọn onígbàgbọ́ tí ó ń bẹ̀rù àtànkálẹ̀ fáíróòmù lè máà fẹnu ko àwọn ère mímọ́ ní ṣọ́ọ̀ṣì mọ́.
Wọ́n lè ní kí àlùfáà fi ọwọ́ ara rẹ̀ ṣètìlẹ́yìn fún Ìdàpò Mímọ́.
Lẹ́yìn tí orílẹ̀-èdè Ítálì ti ìpínlẹ̀ ìwàásù wọn pa pátápátá, àwọn ìpínlẹ̀ Yúróòpù míì, bíi ti Czech Republic tún gbé ìgbésẹ̀ tó le gan-an ní ọjọ́ 10 oṣù Ẹrẹ́nà, irú bíi títì àwọn ilé-ìwé pa.
Ìjọba àríwá Makedóníà kéde pé ìṣẹ̀lẹ̀ pàjáwìrì ti dé báyìí, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n ti àwọn ilé-ìwé kékeré, àwọn ilé-ìwé àtàwọn yunifásítì pa fún ọ̀sẹ̀ méjì.
Ṣàyẹ̀wò àkànṣe ìròyìn tí Ohùn Àgbáyé ṣe nípa ipa tí àrùn COVID-19.
Nàíjíríà fòfin de ìrìn àjò láàárín àkókò tí wọ́n ń gbógun ti àrùn COVID-19
Ìfòfindè ìrìn àjò ní orílẹ̀ - èdè mẹ́tàlá 13 pẹ̀lú ẹgbẹ̀rún kan ẹ̀sùn COVID-19
Àwòrán láti ọwọ́ọ Pete Linforth láti ẹ̀ka ọ́fíìsì àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà. A lò ó lábẹ́ ìwé àṣẹ àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà, a lò ó fún gbogbo ènìyàn.
Ṣàyẹ̀wò àkànṣe ìròyìn tí Ohùn Àgbáyé ṣe nípa ipa tí àrùn COVID-19.
Àjọ tó ń rí sí bójú tó àrùn COVID-19 lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà (Nigeria Centre for Disease Control) sọ pé, àwọn dókítà márùn-ún ló ti tọ́jú àrùn COVID-19 báyìí, èyí sì ti sọ iye àwọn tó ní àrùn corona di mẹ́jọ.
Ìbísí àwọn aláìsàn mẹ́jọ wáyé ní wákàtí méjìdínláàádọ́ta (48) lẹ́yìn tí Dókítà E. Osagie Ehanire fìdí ẹ̀sùn kẹta tí wọ́n fi kàn wọ́n nítorí àìsàn COVID-19, March 16, gẹ́gẹ́ bí "ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí ó ti lé lẹ́ni ọgbọ̀n ọdún, tí ó padà láti ìbẹ̀wò ṣókí sí ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì ní March 13":
Dókítà náà fínnúfíndọ́ ṣe àyẹ̀wò ara rẹ̀ fún ọjọ́ mẹ́rìnlá ní ìpínlẹ̀ Èkó, ní àsìkò tí ó fi ní àmì ibà-ẹ̀fọn àti ibà-ẹ̀fọn.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, ilé ìwòsàn tí wọ́n ń pè ní Infectious Disease Hospital tó wà nílùú Yaba ní ìpínlẹ̀ Èkó ni wọ́n ti gbà á sí.
Ara rẹ̀ le, ó sì ń tọ́jú aláìsàn.
Bí iye àwọn tí àrùn COVID-19 ń pọ̀ sí i lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ìjọba ti fi òfin de àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè mẹ́tàlá tí wọ́n wá láti orílẹ̀-èdè mẹ́tàlá 13 pé wọn ò gbọ́dọ̀ rìnrìn àjò, pẹ̀lú ẹgbẹ̀rún kan (1,000) àwọn tí àrùn corona kọlù: China, Ítálì, Iran, South Korea, Sípéènì, Japan, Faransé, Jámánì, Norway, Amẹ́ríkà, United Kingdom, Netherlands àti Switzerland.
Àwọn tó ti orílẹ̀-èdè yìí wọ̀nyí gbọ́dọ̀ gba ìsinmi ọjọ́ mẹ́rìnlá.
Ní ọjọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n oṣù Èrèlé, ọmọ orílẹ̀-èdè Ítálì kan tí ó ṣèbẹ̀wò sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà di ipò àtẹ fún COVID-19 ní orílẹ̀-èdè náà.
Kà síwájú sí i: Orílẹ̀-èdè Ítálì kan ni àrùn COVID-19 ti gbilẹ̀ jù ní Nàìjíríà
Àpamọ́ kejì tí wọ́n fìdí rẹ̀ múlẹ̀, gẹ́gẹ́ bí àjọ NCDC ṣe sọ, jẹ́ àpamọ́ atọ́ka tí wọ́n ti dán èsì òdì wò ní ẹ̀mejì báyìí.
Àmọ́ nígbà tó di ọjọ́ kẹtàlá oṣù Ẹrẹ́nà ọdún 2020, wọ́n dá ẹ̀sùn kejì sílẹ̀, wọ́n sì ní kí wọ́n kúrò nílé.
Ọ̀pọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà kò ní ìtélórùn pẹ̀lú bí àrùn COVID-19 ṣe ń gbilẹ̀ lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, wọ́n sì ti béèrè fún ìgbésẹ̀ tó lágbára láti dènà ìtànkálẹ̀ àrùn náà ní Nàìjíríà.
Oníbàárà ayélujára ayélujára ayélujára ayélujára ayélujára Ayobami kéde ìfẹ̀hónúhàn ọ̀hún sẹ́yìn, NCDC. Ó gba àjọ náà níyànjú láti "dẹ́kun ìpolongo ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde kí o sì ṣe iṣẹ́ díẹ̀!"
Gideon sọ wípé "ẹ̀rù yẹ kí ó máa bà wá" wípé àyẹ̀wò àrùn COVID-19 ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Akọ̀ròyìn Bayo Olupohunda sọ pé: “Àwọn arìnrìn àjò tí kò fẹ́ káàkiri máa wá pàápàá láti àwọn orílẹ̀-èdè” tí kòkòrò yìí kàn.
Dókítà Whitewalker tẹnu mọ́ ọn wípé ìfòfindè rírìnrìn-àjò jẹ́ ìgbésẹ̀ tí ó ní í ṣe pẹ̀lú àjàkálẹ̀ àrùn láti dènà ìtànkálẹ̀ àrùn ní àsìkò àjàkálẹ̀ àrùn bẹ́ẹ̀:
Dókítà Chikwe Ihekweazu, tí ó jẹ́ olórí ìgbìmọ̀ NCDC, rọ̀ wọ́n pé kí wọ́n "tẹ VERY tí ó nira láti pèsè gbogbo ohun tí wọ́n nílò ní kánjúkánjú":
Ní ọjọ́ 17 oṣù Ẹrẹ́nà, ilé ìgbìmọ̀ asòfin gíga lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti kọ́kọ́ pè fún ìfòfindè ọkọ̀ òfuurufú láti àwọn orílẹ̀ èdè tí kòkòrò corona ti ń fa àrùn gágá bíi ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì àti China, kí wọ́n tó mú ìfòfindè náà kúrò lọ́jọ́ kejì.
Gbogbo àlejò láti àwọn orílẹ̀-èdè tí àjálù náà ti ṣẹlẹ̀ yóò fara da "ìyàsọ́tọ̀ àti ìdánwò fún ọjọ́ mẹ́rìnlá."
Ìjọba tún fi ìwé ìwọ̀lú sílẹ̀ fúngbà díẹ̀ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ìfòfindè arìnrìn-àjò náà bẹ̀rẹ̀ ní Saturday, March 21, 2020, yóò sì di ọ̀sẹ̀ mẹ́rin sẹ́yìn, èyí tí a ṣí àtúnyẹ̀wò rẹ̀ sílẹ̀.
Kà síwájú sí i: COVID-19 ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀: ‘Àwùjọ àwọn orílẹ̀-èdè tí ó ń kojú àjàkálẹ̀ àrùn’
Àwọn orílẹ̀-èdè bíi mélòó kan ní Ilẹ̀ Adúláwọ̀ ti ń lo àwọn ìlànà tó lágbára láti dín àrùn COVID-19 kù.
Lára àwọn ìgbésẹ̀ tó lágbára tí wọ́n gbé yìí ni pé wọ́n fòfin de àwọn orílẹ̀-èdè tí àrùn COVID-19.
Fífi falẹ̀ ṣàkóso
Ìròyìn fi hàn pé àwọn òṣìṣẹ́ ètò ìlera kò fi bẹ́ẹ̀ kọbi ara sí àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19 ní Nàìjíríà.
Obìnrin kan tó jẹ́ ẹni àádọ́rin (70) ọdún, tó ti lo oṣù márùn-ún ní ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì padà sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ní March 11.
Kò pẹ́ lẹ́yìn náà, ó ní àmì àrùn COVID-19 tó dà bíi òtútù àti ẹ̀fọn tó ṣọṣẹ́ jù, nígbà tó sì di March 13, wọ́n gbé e lọ sí ilé ìwòsàn tí wọ́n ń pè ní Enugu State Teaching Hospital (ESUTH) Colliery Parklane, ní gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ó wà ní àdádó ní ESUTH Colliery Parklane nígbà tí wọ́n fi àwọn àwòṣe rẹ̀ ránṣẹ́ sí N CDC fún àyẹ̀wò ara rẹ̀ ní ọjọ́ 14 oṣù Ẹrẹ́nà.
Ní March 15, obìnrin náà kú lẹ́yìn tí ìgbìmọ̀ NCDC jábọ̀ pé ó ní àrùn COVID-19.
Àmọ́, nínú ìwé tí wọ́n kọ sí gómìnà ìpínlẹ̀ Enugu, ọmọ obìnrin náà tẹ̀síwájú pé àwọn òṣìṣẹ́ ilé ìwòsàn tí wọ́n fi òun sí àdádó “ dilapidà” tó kún fún “ koríko àti pàǹtírí” ni ìyá òun ń bá rìn.
Ẹ̀sùn àìtọ́ mìíràn tí wọ́n pè ní COVID-19 wáyé nílùú Èkó, olú-ìlú orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ní ọjọ́ 17 oṣù Ẹrẹ́nà, David Hundeyin, tí ó jẹ́ akọ̀ròyìn pẹ̀lú ìwé ìròyìn News Wire, jábọ̀ àìtọ́jú ẹ̀sùn COVID-19 tí wọ́n fura sí ní ilé-iṣẹ́ Dangote Oil Refinery Company ní Ibeju-Lekki, Èkó, tí ó sì dá wàhálà sílẹ̀ láàárín àwọn òṣìṣẹ́.
Ní ọjọ́ kejìlá oṣù Ẹrẹ́nà, ará Íńdíà kan tó ń ṣe páìpù láti ilé-iṣẹ́ Dangote Refinery wọkọ̀ òfuurufú láti ìlú Mumbai, lẹ́yìn ìsinmi ráńpẹ́ ní Cairo, lórílẹ̀-èdè Egypt.
Ìwádìí tí Hudeyin ṣe fi hàn pé "àìsàn ibà, ìkùnsínú tí ó gbẹ́, ọrùn àti ìṣòro èémí tí ó pọ̀" ṣẹlẹ̀ lẹ́yìn tí ó padà dé láti orílẹ̀-èdè Íńdíà.
Síbẹ̀, “kò sí ẹni tí ó mọ̀ bóyá ẹnikẹ́ni ní ilé-isẹ́ àtúnṣe ìlú Dangote gbìyànjú láti kàn sí” àwọn aláṣẹ onímọ̀ ìjìnlẹ̀ nípa ìlera.
Hudeyin tún kédàárò pé ilé-iṣẹ́ náà lo àǹfààní "àyíká tí kò sí lábẹ́ òfin" ní Nàìjíríà "ti fi ire tirẹ̀ sí ipò àkókó", èyí tí ó ń fi ẹ̀mí àwọn òṣìṣẹ́ àti gbogbo ènìyàn sínú ewu.
Ìròyìn yìí ni ó fi tipátipá mú àwọn alábòójútó ilé-ìwòsàn láti gbé ìròyìn kan jáde tí ó sọ wípé aláìsàn náà ti ṣí lọ sí Ilé Ìwòsàn Àjàkálẹ̀ Àrùn ní Yaba, Èkó.
Báwo ni àrùn COVID-19 ṣe ń mú ìdàgbàsókè bá ètò ìṣèlú àti ọ̀nà àgbáyé ilẹ̀ China?
Àwòrán tí ó ní àwòrán ilẹ̀ China lórí àwọn òǹkọ̀wé mẹ́rin tí ó ń ka 武汉肺炎 tí ó túmọ̀ sí "Wuhan otútù àyà" (tí a ṣì ń lò ó ní èdèe China), gẹ́gẹ́ bí a ti mọ àjàkálẹ̀ àrùn náà ní ìbẹ̀rẹ̀, kí a tó fi orúkọ COVID-19.
Àwòrán tí a lò pẹ̀lú àṣẹ.
Ohun tí ó bẹ̀rẹ̀ ní ọjà ẹran òkun gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ ìlera ìbílẹ̀ ti di àìsàn ìlera orílẹ̀-èdè China.
Lẹ́yìn tí a ṣàwárí kòkòrò àrùn Wuhan corona ní oṣù Ọ̀pẹ ọdún-un 2019, ẹsẹ̀kẹsẹ̀ ni a gbé èròǹgbà kan sílẹ̀ tí ó mú àwùjọ ènìyàn China mì, tí ó sì tako ètò òṣèlú Beijing tí ó fẹsẹ̀ múlẹ̀.
Ìjọba orílẹ̀ èdèe China, ìjọba àpapọ̀ àti ìjọba àpapọ̀, fi ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀sẹ̀ sẹ́yìn kí wọn ó tó gbé àwọn ìsọfúnni tí ó ń gbéni ró jáde.
Nígbà tí wọ́n ṣàdéédé kéde àwọn ìgbésẹ̀ pàjáwìrì láti dènà àjàkálẹ̀ àrùn náà ní ìparí oṣù kínní, nítorí ọ̀pọ̀ ni ó ti pẹ́ jù bí ọdún àyájọ́ ọdún tuntun China ṣe bẹ̀rẹ̀.
Àwọn dókítà àti onímọ̀ ìjìnlẹ̀ ṣì ń ṣe ìwádìí, wọ́n sì ń jiyàn lórí ibi tí ó ṣeé ṣe kí àrùn Wuhan coronavirus tí a kò mọ̀ tẹ́lẹ̀ ti ṣẹlẹ̀, èyí tí ó ń fa àrùn COVID-2019, kòkòrò tó ń fa èémí, tí ó máa ń ran inú ẹ̀dọ̀, tí ó sì lè fa otútù àyà.
Ọ̀kan lára èròǹgbà tó ṣeé ṣe kó jẹ́ òótọ́ ni pé ejò tàbí koríko tí wọ́n máa ń jẹ ní China ni wọ́n ti máa ń tà ní ọjà tí wọ́n ti ń ta omi tútù nílùú Wuhan níbi tí wọ́n gbà pé kòkòrò náà ti ń ṣọṣẹ́.
Ọ̀kan lára àwọn ìbéèrè pàtàkì tó ń jẹ́ ká mọ bí kòkòrò tó ń fa àrùn yìí ṣe ń tàn kálẹ̀ ni bóyá ó lè gbà láti ẹ̀dá ènìyàn sí ẹ̀dá ènìyàn àti iye ènìyàn tí kòkòrò yìí lè kó ran ní ìpíndọ́gba.
Ẹ̀rí tó ṣẹ̀ṣẹ̀ jáde lórí ọ̀rọ̀ ìṣègùn fi hàn pé ó máa ń ran èèyàn lọ́wọ́, ohun tó sì ń ṣẹlẹ̀ ni pé ó máa ń wáyé kí kòkòrò tó gbé kòkòrò náà lọ́wọ́, èyí sì máa ń mú kó ṣòro gan-an láti rí i.
Ní ti ìtẹ̀síwájú ìdàgbàsókè, tí àwọn onímọ̀ nípa àjàkálẹ̀ àrùn ń pè ní “ọ̀pọ̀lọpọ̀ iye ìdàgbàsókè tí ó pọ̀” ni wọ́n gbà pé ó máa ń wà láàárín 2 sí 3 ní ìparí oṣù Ṣẹẹrẹ, tó túmọ̀ sí pé ẹnì kan máa ń kó àrùn méjì sí mẹ́ta, ṣùgbọ́n wọ́n ṣì ń jíròrò iye náà, wọ́n sì nílò ìwádìí síwájú sí i kí wọ́n tó lè rí ìsọfúnni tó péye gbà.
Bí iye àwọn tí àjàkálẹ̀ àrùn náà ń pọ̀ sí i lójoojúmọ, àìsàn kan tí ó le gan-an ti wáyé ní agbègbè Hubei àti Wuhan tí í ṣe olú ìlúu China tí iye ènìyàn tí ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ọgọ́ta mílíọ̀nù ń gbé.
Gbogbo àwọn onímọ̀ ìṣègùn ní China ni wọ́n ti rí i pé àwọn ti wà lójúfò, wọ́n sì ti ń fi kún ètò ìṣègùn tí kò fi bẹ́ẹ̀ tó fún irú àwọn arúgbó àti arúgbó báyìí.
Àmọ́ kò mọ sí wípé àrùn corona Wuhan kàn ń dá wàhálà sílẹ̀ ni, ó tún jẹ́ ọ̀kan pàtàkì lára ọ̀rọ̀ òṣèlú tí ó jẹ́ òtítọ́.
Ìgbàgbọ́ nínú ìjọba tí ó sọ wípé kò sí ohun tí ó yẹ kí ó kó ìdààmú báni títí di ìgbà tí eré ìdárayá náà yóò parí ni ó ti mú ìgbàgbọ́ àwọn ènìyàn ó pọ̀jù, kì í ṣe ní agbègbè Hubei nìkan.
Wọ́n bu ẹnu àtẹ́ lu Beijing nítorí ọ̀nà tí ó gbà yanjú wàhálà SARS lọ́dún 2002 sí 2003 bí ó ṣe fi ìsọfúnni pa mọ́ láti ọwọ́ Àjọ Ìlera Àgbáyé (WHO).
Ààrẹ orílẹ̀-èdè China tí ó dára jùlọ Xi Jinping dákẹ́ lórí àjàkálẹ̀ àìsàn náà títí di ọjọ́ 20 oṣù Ṣẹrẹ, nígbà tí ó mọ bí ọ̀ràn náà ṣe burú tó ní gbangba – lẹ́yìn oṣù kan tí a ti mọ ọ̀ràn àkọ́kọ́.
Ìṣàmúlò ìsọfúnni ṣì ń lọ lọ́wọ́ lójú méjèèjì, àti pé bí orílẹ̀-èdè China ṣe ń bá orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà jà tí ètò ọrọ̀ ajé sì ń dẹnu kọlẹ̀, ìṣàmúlò àrùn corona Wuhan yìí yóò pinnu ohun tí àwùjọ àti ìṣèlú China yóò máa tò lọ́dún 2020.
Tẹlifóònù Mozambique àti tẹlifóònù Cape Verde ṣètò Íńtánẹ́ẹ̀tì alágbèéká tí kò wọ́nwó bí àwọn ará ìlú ṣe rọ̀ wọ́n láti dúró sílé
Santa Maria Avenue, Cape Verde. Àwòrán láti ọwọ́ọ Miccaela, Wikimedia Commons. CC-BY 3.0
Ṣàyẹ̀wò àkànṣe ìròyìn tí Ohùn Àgbáyé ṣe nípa ipa tí àrùn COVID-19.
Bí iye àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ ṣe ń pọ̀ sí i nítorí àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19, àwọn tẹlifóònù ìpínlẹ̀ Mòsáńbíìkì àti Cape Verde tí wọ́n ń gbé ń pèsè ìsọfúnni lórí ẹ̀rọ alágbèéká.
Títí di báyìí, orílẹ̀-èdè Mozambique ti forúkọ ẹ̀sùn méwàá tí wọ́n fi kàn sílẹ̀ pé ó ní àrùn COVID-19 tí kò sì kú, tí Cape Verde sì ti pa ẹ̀sùn mẹ́fà, tí ẹ̀sùn kan sì kú.
Ní ọ̀sẹ̀ tó kọjá, orílẹ̀-èdè méjèèjì ti fipá mú ìṣẹ̀lẹ̀ pàjáwìrì ọgbọ̀n ọjọ́, pẹ̀lú àǹfààní láti sún ìṣẹ̀lẹ̀ náà síwájú.
Gẹ́gẹ́ bí iléeṣẹ́ ìròyìn Portugal, Lusa ṣe sọ:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Àwọn méjèèjì tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ lórí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ alágbèéká ní Cape Verdean, CV Móvel àti Unitel T+, ti kéde ìpolongo àjọṣepọ̀ tí yóò mú ẹ̀rọ ayélujára tí ó tó ẹgbẹ̀rún méjì mílíọ̀nù jáde lọ́fẹ̀ẹ́ láti fún àwọn ọmọ ìlú níṣìírí láti dúró sílé, gẹ́gẹ́ bí ọ̀nà láti dènà àrùn COVID-19.
Orúkọ oyè náà ni “Fica em Casa” tàbí “ìdúró sí ilé” nínú ẹ̀wọ̀n Gẹ̀ẹ́sì, ìgbéga náà wá láti ọ̀dọ̀ àwọn alágbèéká méjèèjì lórí ẹ̀rọ-alátagbà nínú àtẹ̀jáde kan tí ó sọ wípé wọ́n ti “sọwọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn ọmọ-ogun” kí àwọn Cape Verde má bàa “dùnnú sí ilé”.
Wọ́n máa ń gbé ẹrù náà fún àwọn oníbàárà méjèèjì, pẹ̀lú ẹ̀dà ìsọfúnni tí ó tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀r
COVID-19: Ìpolongo pèsè ẹ̀rọ ayélujára 2000 MB láti ran àwọn ará Cape Verde lọ́wọ́ láti dúró sílé.
Àwọn ènìyàn díẹ̀ ti ṣe kàyéfì nípa bí irú ìpolongo bẹ́ẹ̀ ṣe gbéṣẹ́ tó nítorí pé ọ̀pọ̀ àwọn ará Cape Verde ni kò ní àǹfààní sí ẹ̀rọ-ayélujára déédéé:
Àwàdà mà lèyí o!!!
Mélòó ni àwọn ará Cape Verde ní ẹ̀rọ-ayélujára?
Ní ìlú Cape Verde, tí ó jẹ́ erékùṣù kan tí ó ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún ó lé ọgọ́ta (560,000) ènìyàn, ìdá mẹ́tàdínlọ́gọ́ta nínú ọgọ́rùn-ún àwọn ènìyàn ló ń lo ẹ̀rọ ayélujára, gẹ́gẹ́ bí ìsọfúnni láti ọwọ́ọ Báǹkì Àgbáyé ti ọdún 2017.
Lọ́dún yẹn, ìpíndọ́gba iye àwọn tí ó wà láyé jẹ́ ìdá àádọ́ta nínú ọgọ́rùn-ún.
Ní Mozambique, níbi tí àwọn tí ó ń lo ẹ̀rọ-ayélujára ti kéré jù – Báńkì Àgbáyé kan náà sọ wípé ìdá mẹ́wàá péré nínú ọgbọ̀n mílíọ̀nù àwọn ènìyàn ni ó ń lo ẹ̀rọ-ayélujára – Òṣìṣẹ́ ìjọba TmCel ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìpolongo kan náà, pẹ̀lú ọ̀rọ̀ "ìdúró sí ilé" kan náà.
Ẹ̀wẹ̀, ìpolówó ọ̀hún ní ẹrù tí ó máa ń gbà láti GB GB kan sí GB márùn-ún, tí ó máa ń gbà láti mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n sí ọgọ́rùn-ún mẹ́tíkà mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25).
Gbé ìgbésẹ̀ ìgbélárugẹ #StayAtHome láti ẹ̀rọ ìgbàlódé mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n tí ó wúlò fún ọgbọ̀n ọjọ́.
Lo ọ̀rọ̀ *219 # láti yan ètò tó o yàn, kí o sì dúró sílé pẹ̀lú Tmcel. Fún ìsọfúnni síwájú sí i, lọ sórí ìlujá yìí:
Bí ó ti lẹ̀ jẹ́ pé àwọn ènìyàn ti rí àǹfààní ọ̀hún gbà dáadáa, àwọn kan tí ó ń lo Twitter béèrè ìbéèrè:
Ìdánúṣe tó dára.
Ṣé ànímọ́ yìí náà dára?
Dídúró sí ilé kì í ṣe ọ̀nà àbáyọ̀ fún ọ̀pọ̀ àwọn òṣìṣẹ́ ojoojúmọ̀ àti alábọ́dé alábọ́dé ní Mozambique àti Cape Verde. Ajìjàgbara Tomás Queface túwíìtì:
Àrùn # Coronavirus náà tún jẹ́ ká mọ ohun mìíràn tó ń fa àìdọ́gba láwùjọ.
Bí ó ti lẹ̀ jẹ́ pé #StayAtHome jẹ́ àǹfààní fún àwọn ènìyàn díẹ̀, nítorí àwọn òtòṣì ó jẹ́ ìṣòro ìgbà gbogbo: wíwà ní ilé láìsí oúnjẹ, tàbí wíwà níbi iṣẹ́ àti fífi ẹ̀mí ẹni wewu tàbí ṣíṣe àkóbá fún ìlera àwọn ẹlòmíràn.
COVID-19 mú ìtàn bíburú jáì nípa ìṣègùn kúrò ní ilẹ̀ Áfíríkà
Ilẹ̀ Adúláwọ̀ kì í ṣe ibùdó ìdánilẹ́kọ̀ọ́
Ẹ̀ka ọ́fíìsì àkọ́kọ́ tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Marites Cabreza, tó jẹ́ nóuṣà pẹ̀lú ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n (354) tó ń ṣiṣẹ́ papọ̀ pẹ̀lú ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ Joint Task Force-Horn ti ilẹ̀ Áfíríkà, ti ń tọ́jú aláìsàn ní ọjọ́ 29, oṣù Ẹrẹ́nà, ọdún 2008 lásìkò iṣẹ́ ìtọ́jú ìṣègùn nílùú Gobetto, ní Djibouti.
Àwòrán láti ọwọ́ọ US Air Force Tech. Sgt. Jeremy T. Lock. Public Domain.
Ṣàyẹ̀wò àkànṣe ìròyìn tí Ohùn Àgbáyé ṣe nípa ipa tí àrùn COVID-19.
Ìwà ìbàjẹ́ àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀-jìnlẹ̀ àti àwọn olùṣèwádìí láti dán àwọn ìtọ́jú tí ó ṣeé ṣe kí wọ́n lò fún COVID-19 wò nínú àwọn àdánwò ìjìnlẹ̀ sáyéǹsì ti mú àríyànjiyàn tí ó gbóná nípa lílo ènìyàn nínú àwọn àdánwò líle koko oògùn olóró ní ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Ní ọjọ́ kìíní oṣù Igbe, àwọn olùṣèwádìí ọmọ ilẹ̀ Faransé méjì, Dókítà Jean-Paul Mira àti Camille Locht, dábàá lórí ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ orí tẹlifíṣàn kan wípé ìdánwò àjàkálẹ̀ àrùn abẹ́ àjẹsára ló yẹ kí ó kọ́kọ́ wáyé ní ilẹ̀ Adúláwọ̀, gẹ́gẹ́ bí Al Jazeera ṣe sọ.
Dókítà Mira, tó jẹ́ olórí ẹ̀ka ìtọ́jú àkànṣe nílé ìwòsàn Cochin Hospital nílùú Paris, fi ohun tó ń ṣẹlẹ̀ lọ́wọ́lọ́wọ́ yìí wé “ìwádìí nípa àrùn éèdì, níbi tí àwọn aṣẹ́wó ti máa ń gbìyànjú àwọn nǹkan torí a mọ̀ pé wọ́n máa ń wà lójúfò, wọn kì í sì í dáàbò bo ara wọn.”
Àwọn olùṣèwádìí méjèèjì sọ̀rọ̀ yìí lásìkò tí wọ́n ń jíròrò nípa àwọn àdánwò tó lè wáyé ní Yúróòpù àti Ọsirélíà, kí wọ́n lè rí i bóyá abẹ́ àjẹsára tí wọ́n ń pè ní BCG tuberculosis vaccine lè dènà àìsàn coronavirus.
Lórílẹ̀-èdè Ọsirélíà, ó kéré tán, ẹgbẹ̀rún mẹ́rin (4,000) òṣìṣẹ́ tó ń tọ́jú àwọn tó nílò ìtọ́jú ìṣègùn ló ń kojú ìṣòro.
Ìṣarasíhùwà àwọn aṣèwádìí wọ̀nyí jẹ́ àpẹẹrẹ ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣègùn tí ó ti wáyé tipẹ́tipẹ́ àti ìwà ìbàjẹ́ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀, níbi tí àwọn aṣáájú ilẹ̀ Adúláwọ̀ ti dojúkọ pẹ̀lú àwọn iléeṣẹ́ egbògi — tí ó sábà máa ń wà ní Yúróòpù tàbí Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà — láti ṣe ìdánwò fún àwọn ènìyàn tí ó wà ní ipò àìní.
Ẹsẹ̀kẹsẹ̀ ni ọ̀rọ̀ àwọn olùṣèwádìí náà dá ìdálébi àti ìbínú sílẹ̀, pẹ̀lú ọ̀rọ̀ tí ó ń tẹnumọ́ ọ̀rọ̀ náà, "Ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ kì í ṣe ẹlẹ́wọ̀n àfojúdi."
Ìràwọ̀ agbábọ́ọ̀lù Ivan Didier Drogba túwíìtì:
Nígbà tó fi máa di April 3, Dókítà Mira ti tọrọ àforíjì fún ọ̀rọ̀ rẹ̀, àmọ́ lẹ́yìn ìtìjú àti ìdààmú ọkàn látọ̀dọ̀ ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ tí ó wà ní France, SOS Racisme. Ṣùgbọ́n, òṣìṣẹ́ Dókítà Locht, fi àìdáa náà sílẹ̀ lórí Twitter gẹ́gẹ́ bíi "ìròyìn àhesọ", tí ó ń sọ wípé a ti mú ọ̀rọ̀ náà kúrò ní àyíká.
Ní ọ̀sẹ̀ kan náà yẹn, onímọ̀ ìjìnlẹ̀ nípa kòkòrò tó ń fa àjàkálẹ̀ àrùn Ebola ní orílẹ̀-èdè Kóńgò, Jean-Jacque Muyembe, tó jẹ́ onímọ̀ ìjìnlẹ̀ nípa àjàkálẹ̀ àrùn Ebola ní Orílẹ̀-èdè Olómìnira ti Kóńgò kéde pé DR Congo "ti ṣe tán láti kópa nínú ìdánwò fínnífínní láti dènà àrùn corona", gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn 24.
Muyembe, olórí ẹgbẹ́ àjàkálẹ̀ àrùn ti orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti ilé-ẹ̀kọ́ ìlera ti orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sọ fún àpérò ìròyìn kan:
A ti yàn láti ṣe ìdánwò yìí...
Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà tàbí Kánádà tàbí China ni wọ́n máa ti ṣe abẹ yìí.
A ti di òǹdíje fún ìdánwò náà níbí.
Lẹ́ẹ̀kan sí i, ọ̀rọ̀ yìí dùn mọ́ àwọn ọmọ ìbílẹ̀ orílẹ̀-èdè Kóńgò àti àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè kárí ayé tí wọ́n ń bẹnu àtẹ́ lu ìdánilẹ́kọ̀ọ́ Dókítà Muyembe láti gba ìtọ́jú nílé ìwòsàn ní DR Congo, níbi tí àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19.
Láàárín wákàtí díẹ̀, Dókítà Muyembe ṣàlàyé ọ̀rọ̀ rẹ̀ nínú fídíò kan, tí ó fi ẹ̀rí hàn wípé orílẹ̀-èdè DR Congo ni wọ́n ti máa tọ́jú abẹ náà lẹ́yìn tí wọ́n bá ti ṣe é ní àwọn orílẹ̀-èdè bíi US àti China:
Ìtàn àròsọ nípa ìṣègùn ní ilẹ̀ Áfíríkà
Ìwádìí onímọ̀ ìṣègùn ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ — tí wọ́n sábà máa ń ṣe pẹ̀lú èròǹgbà “àǹfààní tí ó pọ̀ sí i” àti wíwá ìwòsàn fún àwọn àìsàn tí ń gbèèràn bí àìsàn meningitis àti àrùn HIV/Aids — ti di ohun tí ó ń dágunlá sí ìwà rere àti ìwà rere fún ọ̀pọ̀ ọdún — pàápàá jùlọ lórí ìfọwọ́sowọ́pọ̀ àti ìlànà ìtọ́jú ìṣègùn tipátipá.
Àwọn àjọ elétò ìlera bí Àjọ Ìlera Àgbáyé, Ibùdó Tó Ń Dènà Àrùn ní Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti Ilé Ẹ̀kọ́ Ètò Ìlera ti Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ló sábà máa ń bójú tó àwọn ìṣòro yìí.
Ní Zimbabwe, ní àwọn ọdún 1990, ó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́tàdínlógún (17,000) àwọn obìnrin tí wọ́n ní kòkòrò tó ń fa àrùn éèdì tí wọ́n dán wò láìsí ìsọfúnni kankan nínú ìgbẹ́jọ́ wọn lórí oògùn tí wọ́n fi ń dènà àrùn náà AZT tí Àjọ CDC, Àjọ Ìlera Àgbáyé àti Àjọ NIH ti fi owó ṣe.
Ní àwọn ọdún 1990, alágbèéká egbòogi kan tí wọ́n ń pè ní Trovan ṣàyẹ̀wò egbòogi àyẹ̀wò kan fún ọgọ́rùn-ún méjì (200) ọmọdé ní ìlú Kano, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, lásìkò àjàkálẹ̀ àrùn meningitis.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìdílé ló kọ̀wé sílẹ̀ tí wọ́n sì jáwé olúborí nínú ẹjọ́ tí wọ́n dá fún Pfizer látàrí ìtẹ̀síwájú àkọsílẹ̀ rẹ̀.
Kì í ṣe pé ìwádìí nípa ìtọ́jú ìṣègùn ti wọ inú ìtàn ẹ̀yà àti ìwà ìbílẹ̀ nìkan ni — ó tún jẹ́ àpẹẹrẹ tí ó léwu nítorí pípàdánù ìgbàgbọ́ tí ó pọ̀ láàárín àwọn ọmọ ìlú àti àwọn aláṣẹ onímọ̀ ìlera.
Patrick Malloy kọ nínú ìwé ìròyìn kan tó dá lórí ọ̀rọ̀ ẹ̀kọ́, tí àkòrí rẹ̀ jẹ́, "Ìwádìí Nípa Ọrọ̀ àti Nǹkan Míì: Fífi Èròǹgbà Nípa Ètò Ìṣèlú àti Ohun Ìṣẹ̀ǹbáyé Tó Wà Nílùú Colonial Tanganyika" pé, "Ẹ̀ka ìmọ̀ ìmọ̀ ìmọ̀ ìṣèlú àti ìmọ̀ ìmọ̀ ìmọ̀ ìmọ̀ ìmọ̀ nípa ohun ìṣẹ̀ǹbáyé lórílẹ̀-èdè Yúróòpù ló mú kí ọ̀rọ̀ náà túbọ̀ gbilẹ̀ sí i."
Láti ibà sí àwọn ipò mìíràn "bí àjàkálẹ̀-ẹ̀fọn", àwọn aláṣẹ agbègbè aṣálẹ̀ sábà máa ń tẹ̀ lé ìlànà àkójọ àpẹẹrẹ ẹ̀yà ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀ tí kò sí ní ìbámu pẹ̀lú bí wọ́n ṣe ń tọ́jú ẹ̀jẹ̀, tí wọ́n sì ń tọ́jú ẹ̀jẹ̀ agbègbè aṣálẹ̀-Aṣálẹ̀-Aṣálẹ̀-Aṣálẹ̀-Aṣálẹ̀-Aṣálẹ̀-Aṣálẹ̀-Aṣálẹ̀", Malloy kọ.
Ó tẹ̀síwájú:
Ní Tanganyika àtàwọn ibòmíràn tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ ológun nílè Adúláwọ̀, èyí túmọ̀ sí wípé àwọn tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ ológun lè fi àpẹẹrẹ ẹ̀yà ara wọn lélẹ̀ fún àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ ìlera.
Àwọn àṣà wọ̀nyí kún fún àhesọ tí ń bani lẹ́rù ní Ìlà-oòrùn Ilẹ̀-Adúláwọ̀ nípa “ẹgbẹ́” àwọn ènìyàn tí àwọn ará Yúróòpù ń lò tí yóò jí ẹ̀jẹ̀ àwọn aráa Adúláwọ̀ gbà láti ṣe egbòogi tí ó dà bíi ṣingóòlù tí a mọ̀ sí mumiani.
Ọ̀rọ̀ tí wọ́n fi èdè Swahili kọ túmọ̀ sí “vampire” tàbí “ Bloodletter” tó túmọ̀ sí “àǹfààní ẹ̀jẹ̀.”
Ìṣẹ̀lẹ̀ burúkú yìí ti gbin ìgbàgbọ́ tó jinlẹ̀ nínú abẹ́ àjẹsára, ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ìṣègùn àti àyẹ̀wò ní ilẹ̀ Adúláwọ̀, ó sì ń di ìpinnu tí àwọn aláṣẹ onímọ̀ ìlera tí ó ń ṣiṣẹ́ papọ̀ pẹ̀lú àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba àti àwọn iléeṣẹ́ egbògi àgbáyé ń ṣe.
Ìṣòro àìsàn meningitis tó wáyé ní ìpínlẹ̀ Kano, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà lọ́dún 1990 jẹ́ kó nira gan-an débi pé nígbà tó yá, ó mú kó ṣòro gan-an láti ṣe ìgbélárugẹ àyẹ̀wò fínnífínní fún àrùn rọ̀bìtì tó le gan-an.
Wọ́n tan àhesọ wọ̀nyẹn kálẹ̀ nínú ìròyìn, nígbà tó sì yá, wọ́n túmọ̀ rẹ̀ sí ìlànà agbègbè kan tí yóò fòfin de àjàkálẹ̀ àrùn rọ́síà ní Nàìjíríà lọ́dún 2003.
Àwópalẹ̀ àtíbàbà tí wọ́n yẹgi fún
Torí náà, kí ni èyí túmọ̀ sí fún àdánwò COVID-19 tó ṣeé ṣe kó wáyé nílè Adúláwọ̀?
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè tí ó ń lo ẹ̀rọ-ayélujára àti àwọn ajàfúnẹ̀tọ́ ti fi ìdùnnú sọ èrò wọn pé “Àwọn ọmọ Adúláwọ̀ kì í ṣe ẹlédè.”
Olùdarí àgbà àjọ WHO, Tedros Adhanom Ghebreyesus ti fi ìwà àwọn dókítà méjì tí wọ́n jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Faransé hàn gẹ́gẹ́ bí "ìyípadà" látinú "ìrònú ìjọba" ó sì kéde pé:
Ilẹ̀-Áfíríkà kò le, kò sì ní jẹ́ ibi ìdánilẹ́kọ̀ọ́ fún abẹ́ àjẹsára èyíkéyìí.
Bíótiwùkíórí, ìbẹ̀rù tí ó jinlẹ̀ àti ìfọkàntánilẹ́nuwò ìṣègùn ti sọ ìfọwọ́sowọ́pọ̀ àti àyẹ̀wò di ìdí fún ìtànkálẹ̀ kòkòrò corona tó lágbára gan-an yìí di ìjàkadì fún àwọn òṣìṣẹ́ ìtọ́jú ìṣègùn.
Ní orílẹ̀-èdè Côte d'Ivoire ní ọjọ́ 6 oṣù Igbe, àwọn afẹ̀hónúhàn dáná sun ibùdó ìdánwò COVID-19 kan, wọ́n ní ibi tí ó wà ní agbègbè tí èrò pọ̀ sí kò bójú mu.
Ìkọlù náà jẹ́ "àìbìkítà nípa ìwà ní àsìkò tí àrùn Ebola gbilẹ̀ ní Ìwọ̀-oòrùn àti Àárín Gbùngbùn Ilẹ̀-Adúláwọ̀, nígbà tí àwọn ènìyàn kan gbógun ti òṣìṣẹ́ ìlera, tí wọ́n fura pé wọ́n ń kó àrùn náà wá sí agbègbè wọn, dípò kí wọ́n máa fún wọn ní ìtọ́jú ìṣègùn tí ó ṣe pàtàkì", BBC jábọ̀.
Síbẹ̀, ní àsìkò àjàkálẹ̀ àrùn Ebola ní DR Congo, ìjìyà àwọn ènìyàn tí ó le koko tí wọ́n gbé fún àwọn aláìsàn Ebola “ní ìlànà ìwà rere” — lábẹ́ ìtọ́ni onímọ̀ ìṣègùn látọ̀dọ̀ Dókítà Muyembe àti ìjọba DR Congo — gba ẹ̀mí àwọn ènìyàn là pátápátá.
Nígbà tó fi máa di November 2019, wọ́n ti gba abẹ́ àjẹsára kan lẹ́yìn tí wọ́n ti dán ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn ará Kóńgò tí àrùn Ebola ń bá fínra wò.
Àjọ Ìlera Àgbáyé retí pé kí DR Congo jáde láìsí àjàkálẹ̀ àrùn Ebola ní April 12, ṣùgbọ́n lẹ́yìn ohun tó lé ní àádọ́ta ọjọ́ láìsí ẹ̀ṣẹ̀ kan ṣoṣo, ọkùnrin ọlọ́dún mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n (26) ní àjàkálẹ̀ àrùn Ebola, ó sì kú ní April 10.
Ní báyìí, láfikún sí àrùn Ebola àti wàhálà ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn tí ó ń bá a nìṣó, DR Congo gbọ́dọ̀ yíjú sí dídín àrùn corona kù.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, ìsapá méjìlélọ́gọ́ta (62) ló ń lọ lọ́wọ́ láti rí oògùn tó ń dènà àrùn COVID-19.
Ǹjẹ́ àwọn iléeṣẹ́ oògùn tí ó tóbi máa tẹ̀ lé ìlànà ìwà híhù kan náà ní ilẹ̀ Áfíríkà tí wọ́n máa ń tẹ̀ lé nígbà tí wọ́n bá ń kojú àdánwò ní Ìwọ̀ Oòrùn?
Ní Burundi, àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin ti wà lẹ́wọ̀n fún ọ̀pọ̀ oṣù díẹ̀ kí wọ́n tó pè wọ́n
Wọ́n fi ẹ̀sùn kan àwọn akọ̀ròyìn pé wọ́n ń halẹ̀ mọ́ ètò ààbò ìlú
Ilé Ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ ní Bujumbura, níbi tí wọ́n ti dí àwọn ilé ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ aládàáni lọ́wọ́. 19 May 2010.
Wọ́n fẹ̀sùn kan àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin bíi Agnès Ndirubusa, Christine Kamikazi, Térence dopzenzi àti Egide Harerimana pé wọ́n ń gbìyànjú láti dẹ́kun ààbò ìlú, wọ́n sì fi wọ́n sẹ́wọ̀n ní January 2020.
Àwọn mẹ́rin, tí gbogbo wọn ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú ìwé ìròyìn Iwacu, kọ̀ jálẹ̀.
Ní báyìí, wọ́n ń retí ìgbà tí wọ́n máa pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí ẹ̀wọ̀n tí wọ́n dá fún wọn, lẹ́yìn tí wọ́n gbọ́ ẹjọ́ wọn ní May 6.
Antoine Kaburahe, olùdásílẹ̀ Iwacu tí ó wà ní ìgbèkùn báyìí kọ̀wé:
Fífòpin: Ìgbẹ́jọ́ nílé ẹjọ́ ní bubanza. Ààbò Iwacu kún.
Ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan àwọn akọ̀ròyìn yìí kò yí pa dà.
Àwọn akọ̀ròyìn náà ń ṣe iṣẹ́ wọn: ròyìn.
Ìtura ńlá mà lèyí o!
Wọ́n ti ń gbé ọ̀rọ̀ náà yẹ̀ wò, wọ́n sì ń dájọ́ rẹ̀ láàárín ọgbọ̀n ọjọ́.
Ẹ dúró gbọn - in!
Wọ́n Fi Mí Sẹ́wọ̀n Torí Pé Mò Ń Jábọ̀
Ní ọjọ́ kejìlélógún oṣù Òwàrà, àwọn ẹ̀ṣọ́ aláàbò Burundi bá ẹgbẹ́ ológun tí wọ́n ń ta ko ìjọba jà — ìròyìn fi hàn pé àjọ red-Tabara, tí ó ń gbé ní Orílẹ̀-Èdè Olómìnira ti Kóńgò — ní agbègbè ibodè igbó Kibira.
Àwọn ẹgbẹ́ ológun sábà máa ń lo agbègbè yìí láti kọjá ní agbègbè náà.
Nínú ìfigagbága náà, àwọn adigunjalè mẹ́rìnlá (14) ni wọ́n ní wọ́n ti pàdánù ẹ̀mí wọn, nígbà tí àwọn ẹ̀ṣọ́ aláàbò pa nǹkan bí èèyàn mẹ́wàá.
Lẹ́yìn ọjọ́ yẹn, àwọn ọlọ́pàá fi àwọn akọ̀ròyìn Iwacu mẹ́rin àti awakọ̀ wọn, Adolphe Masabarakiza sẹ́wọ̀n, nígbà tí wọ́n lọ sọ fún àwọn ènìyàn tí ó sá lọ́wọ́ nínú ìfigagbága náà ní Musigati common, ní agbègbè bubanza.
Wọ́n kọ́kọ́ fi wọ́n sí àtìmọ́lé láìgba owó ìtanràn, wọ́n sì gbọ́ pé wọ́n lù wọ́n nígbà tí wọ́n mú Christine Kamikazi.
Àwọn ọlọ́pàá gbẹ́sẹ̀ lé ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ wọn àtàwọn ohun èlò wọn, wọ́n sì béèrè fún ọ̀rọ̀ tí yóò jẹ́ kí wọ́n lè yẹ ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ wọn wò.
Lẹ́yìn náà, wọ́n gbé àwọn akọ̀ròyìn náà lọ sí àwọn yàrá míì tí nǹkan burú jáì.
Ní October 26, ní agbègbè bubanza, wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pẹ̀lú "oríṣiríṣi ìhalẹ̀ mọ́ ètò ààbò ìlú".
Ní October 31, agbẹjọ́rò ìjọba fìdí èyí múlẹ̀, ó sì fi ẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n ní ìsọfúnni nípa ìkọlù àwọn adigunjalè náà.
Onírúurú àjọ ni wọ́n ti yára pè fún ìdásílẹ̀ wọn, títí kan Àjọ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn, Àjọ Àwọn Oníṣẹ́-ìròyìn Lágbàáyé, Ẹ̀ṣẹ́ Olúwa, Àjọ Àwọn Oníṣẹ́-ìròyìn Ilẹ̀ Adúláwọ̀ àti Àjọ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Àwọn Oníṣẹ́-ìtàkùn-àgbáyé.
Àmọ́ ní àsìkò yẹn, Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ìbánisọ̀rọ̀ sọ pé àwọn ò lè jíròrò ọ̀rọ̀ náà.
Iwacu bu ẹnu àtẹ́ lu ohun tí wọ́n sọ yìí, ó rán wọn létí wípé wọ́n kọ́kọ́ ṣe àpéjọ náà lọ́fẹ̀ẹ́ àti wípé ìgbìmọ̀ náà yẹ kó ti àwọn akọ̀ròyìn lẹ́yìn.
Ọ̀pọ̀ ènìyàn ló sọ̀rọ̀ ìtìlẹyìn lórí ẹ̀rọ-ayélujára tí wọ́n sì tọwọ́ bọwọ́lu ìwé ìbánisọ̀rọ̀. Àwọn ilé iṣẹ́ oníròyìn àgbáyé jíròrò rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ìhalẹ̀ mọ́ òmìnira àwọn oníròyìn, nígbà tí Iwacu ń tẹ̀lé ọ̀rọ̀ náà pékípékí.
Akọ̀ròyìn Esdras Ndikumana túwíìtì:
Burundi: 4 Àwọn akọ̀ròyìn Iwacu (tàwọn awakọ̀ wọn) fi ẹ̀sùn "oríṣiríṣi ìhalẹ̀ mọ́ ìfọ̀kànbalẹ̀ ìpínlẹ̀" kàn wọ́n bí wọ́n ṣe ń fi ẹ̀hónú hàn sí ọ̀tẹ̀ láwọn ọgbà ẹ̀wọ̀n agbègbè yìí (Àwòrán Yaga)
Lẹ́yìn tí wọ́n pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí ọgbà ẹ̀wọ̀n wọn, wọ́n gbé ọjọ́ tí wọ́n máa gbọ́ ẹjọ́ wọn kalẹ̀ ní November 18, Ìyàlẹ́nu gbáà ló jẹ́ pé ní November 11, wọ́n pè wọ́n wá síwájú àwọn adájọ́ láti fẹ̀sùn kàn wọ́n, àmọ́ wọn ò ní agbẹjọ́rò kankan.
Wọ́n kọ̀ láti dáhùn ìbéèrè wọn láìgba ìrànlọ́wọ́ òfin, wọ́n bi wọ́n pé kí ló dé tí wọn ò tíì sọ fún àwọn agbẹjọ́rò wọn ṣáájú, tí wọ́n sì pa dà sí àtìmọ́lé, kí wọ́n lè gbọ́ wọn ní November 18.
Ní ọjọ́ 20 oṣù Belu, wọ́n dájọ́ pé àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin náà ò ní kúrò lẹ́wọ̀n, àmọ́ wọ́n dá awakọ̀ náà sílẹ̀.
Agbẹjọ́rò ìjọba ní ìpilẹ̀ṣẹ̀ ní kí wọ́n rán an lẹ́wọ̀n ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15).
Ààrẹ Pierre Nkurunziza sọ níbi ìpàdé àwọn oníròyìn tí ó wáyé ní ọjọ́ 26 oṣù Ọ̀pẹ pé òun fẹ́ gbọ́ ẹjọ́ tí ó tọ́, ṣùgbọ́n òun kàn lè dá sí ọ̀rọ̀ náà ní ìkẹyìn, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé òun lè fi agbára rẹ̀ gba ìdáríjì ààrẹ.
Ní January 30, nílùú Bubanza, wọ́n rán àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin náà lọ sí ẹ̀wọ̀n ọdún méjì àtààbọ̀, wọ́n sì ní kí wọ́n san owó ìtanràn mílíọ̀nù kan owó dọ́là ilẹ̀ Amẹ́ríkà ($521 United States dollars) lábẹ́ àpilẹ̀kọ kẹrìndínlógún nínú Ìlànà Ẹ̀wọ̀n, nígbà tí wọ́n dá awakọ̀ náà sílẹ̀.
Agbẹjọ́rò ìjọba kò le è fi ẹ̀rí hàn pé wọ́n ń bá àwọn ọ̀tẹ̀ náà rìn tàbí pé wọ́n ń bá wọn sọ̀rọ̀, torí náà wọ́n yí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pa dà sí "ìgbésẹ̀ tí kò ṣeé ṣe nítorí ọ̀ràn ààbò ìlú tí ó ń dínkù", ìyẹn ni pé wọ́n fẹ́ ṣe ìpalẹ̀mọ́ fún ààbò ìlú ṣùgbọ́n kò ṣeé ṣe.
Iwacu sọ wípé àwọn akọ̀ròyìn náà lọ sí agbègbè náà lẹ́yìn tí àwọn aláṣẹ ti sọ ìṣẹ̀lẹ̀ náà ní gbangba, tí wọ́n sì ti bu ẹnu àtẹ́ lu ìṣẹ̀lẹ̀ náà, kò sì sí ìkálówókò kankan ní agbègbè náà.
Ohun pàtàkì tí wọ́n fi ṣe ẹ̀rí lòdì sí àwọn akọ̀ròyìn ni iṣẹ́ WhatsApp tí ọ̀kan lára àwọn akọ̀ròyìn náà fi ránṣẹ́ sí ọ̀rẹ́ rẹ̀ kan, tí ó sọ pé àwọn yóò "rànlọ́wọ́ fún àwọn ọlòtè náà".
Wọ́n ní ó jẹ́ àpárá gbígbẹ́ — ìjọba sábà máa ń fi ẹ̀dùn ọkàn-an àwọn alátakò, alátakò òṣèlú, àti àwọn ẹgbẹ́ tí ó dìhámọ́ra ṣe ìdájọ́ ìfipábánilò gbogboògbò. Ṣùgbọ́n wọ́n ka ẹ̀kọ́ ọ̀hún sí ẹ̀rí tí ó lòdì sí wọn.
Reporters Without Borders (RSF) sọ pé àwọn akọ̀ròyìn gbọdọ̀ lè jábọ̀ lórí àwọn ọ̀rọ̀ tí ó kún fún ọ̀rọ̀ láìsí ìbẹ̀rùbojo ẹ̀tanú, pàápàá ṣaájú ìbò Burundi tí yóò wáyé lọ́jọ́ 20 oṣù Èbìbì.
Wọ́n bẹ̀bẹ̀ fún ìdásílẹ̀ wọn, èyí tí ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún méje (7,000) abala ní ìbẹ̀rẹ̀ oṣù karùn-ún ọdún tí a wà yìí.
Ilé Ìgbìmọ̀ Ilẹ̀ Yúróòpù, Ilé Ìgbìmọ̀ Ilẹ̀ Yúróòpù, àti àwọn onímọ̀ nípa ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn lábẹ́ àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé wà lára àwọn tí wọ́n pè fún ìdásílẹ̀ wọn.
Ní ọjọ́ 20 oṣù Èrèlé, àwọn akọ̀ròyìn pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn, wọ́n ń kọminú sí bí iṣẹ́ òfin ṣe gbéṣẹ́ tó, títí kan bí wọ́n ṣe pààrọ̀ ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n láìsọ fún wọn bó ṣe tọ́ àti bó ṣe yẹ.
Ní May 6, àwọn akọ̀ròyìn náà jáde síbi ìgbẹ́jọ́ kòtẹ́milọ́rùn lẹ́yìn tí wọ́n ti lo nǹkan bí oṣù mẹ́fà lẹ́wọ̀n.
Nígbà tí wọ́n ń fèsì lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n nípasẹ̀ ẹ̀rọ ayélujára WhatsApp, agbẹnusọ náà sọ pé nínú ìwé ìròyìn mìíràn, akọ̀ròyìn kan sọ pé àwọn ọlọ̀tẹ̀ náà ń bò fún "àkóbá fún àlàáfíà".
RFI ṣàyọlò ọ̀rọ̀ agbẹjọ́rò wọn, Clément Retirakiza, wípé kò sí ẹ̀rí kankan tí ó fi hàn wípé ó jẹ́ ìrìnàjò akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ lásán ni.
Iwacu ti jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ènìyàn tí ó ń bu ẹnu àtẹ́ lu ìwà ipá olóṣèlú — ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ilé iṣẹ́ oníròyìn tí ó gbẹ̀yìn lẹ́yìn ìrúkèrúdò ọdún-un 2015.
Ìtàn ìjìyà láàárín àwọn oníròyìn
Lẹ́yìn ìdìbò àríyànjiyàn ọdún-un 2015 — nínú èyí tí Nkurunziza padà fún sáà kẹ́ta tí ọ̀pọ̀ ń jiyàn gẹ́gẹ́ bí èyí tí kò bófin mu — àṣìṣe kan wáyé.
Ọ̀pọ̀ ilé iṣẹ́ rédíò — tí wọ́n gbára lé jù lọ fún ìròyìn ní Burundi — ni wọ́n ti pa, tí wọ́n sì gbéjà ko àwọn kan. Ọ̀pọ̀ àwọn akọ̀ròyìn sá lọ, wọ́n sì dá àwọn kan lóró, bí Esdras Ndikumana.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ akọ̀ròyìn ló ti kojú ìjìyà látọ̀dọ̀ àwọn agbófinró, pàápàá nígbà tí wọ́n bá ń jábọ̀ lórí àwọn ọ̀rọ̀ tí ìjọba gbà pé ó “kàn wọ́n lórí.”
Ní ìparí ọdún 2015, àwọn ọlọ́pàá pa kámẹ́rà Christophe Nkezabahizi pẹ̀lú àwọn mọ̀lẹ́bí mẹ́ta, níbi tí wọ́n ti ń gbógun ti ìfẹ̀hónúhàn lẹ́yìn ètò ìdìbò.
Ní July 2016, Jean Bigirimana di ẹni àwátì lójú méjèèjì, ìròyìn fi hàn pé àwọn ọlọ́pàá ò fi bẹ́ẹ̀ ṣèwádìí rárá nípa rẹ̀.
Ní January 16, ọdún yìí, a mú akọ̀ròyìn Blaise- Pascal Kararumiye pẹ̀lú Radio Isanganiro (Theeting Point Radio) lẹ́yìn tí a gbọ́ ìròyìn nípa ètò ìṣúná ìjọba ìbílẹ̀ náà. Ní ọjọ́ 28 oṣù Igbe, akọ̀ròyìn Jackson Bahati jẹ́ ọlọ́pàá nígbà tí ó ń jábọ̀.
Orílẹ̀-èdè Burundi wà lára ọgọ́sàn-án ọgọ́sàn-án (180) orílẹ̀-èdè tí wọ́n ti ní òmìnira ẹ̀rọ ìròyìn — wọ́n di márùndínlógún lára ọdún 2015.
Àwọn obìnrin ní Nàìjíríà ń dojú kọ ìdojúkọ ìpolongo òṣèlú lórí ayélujára
#BringBackOurGirls àti #Arewa MeToo dá ìgbòkègbodò ẹgbẹ́ òṣèlú padà sí orílè èdè Nàíjíríà
Àwọn ọmọ ẹgbẹ́ Mother's Savings Club, Nàìjíríà. Àwòrán láti ọwọ́ Karen Kasmauski / USAID ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ nípasẹ̀ iṣẹ́ ìjọba orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, ilé ìgbìmọ̀.
Ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ìpolongo ètò ìṣèlú ti di ìsọdahoro.
Ètò ìṣèlú àti ìpolongo máa ń di yẹpẹrẹ nípasẹ̀ ìjà ẹ̀sìn àti ìjà ẹ̀yà.
Àwọn olùpolongo ẹ̀rọ-alátagbà lílágbára — pàápàá lórí Twitter — ní láti mú awọ ara tí ó le koko dàgbà láti kojú àjàkálẹ̀ gbas gbos (Nigerian Pidgin fún “ìjìyà” ní orí ẹ̀rọ-ayárabíaṣá.
Àwọn obìnrin ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà — pẹ̀lú bí wọ́n ṣe ń bu ẹnu àtẹ́ lu àtẹ̀jáde ìdánimọ̀ tí ó lè pani lára yìí — tún ń kojú ìṣòro ìkọlù tí ó ń wáyé látọkùnrin àti lóbìnrin.
Báwo ni àwọn abo ajàfúnẹ̀tọ́ ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ṣe ń fara da ìwà ìbàjẹ́ orí ẹ̀rọ-ayélujára bíi àdàkàdekè, ọ̀rọ̀ ìkórìíra àti ètò ìbanilórúkọjẹ́ tí wọ́n ń tọ́ka sí?
Báwo ni wọ́n ṣe ń tẹ̀síwájú láti rí i dájú pé àwọn ìkọlù wọ̀nyí kò dẹ́kun ìfẹ̀hónúhàn ẹgbẹ́ wọn?
Ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ orí ẹ̀rọ-alátagbà méjì ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ń ṣe ìjìnlẹ̀ òye tó lágbára nípa àwọn ìrírí ìpolongo àti ìbálòpọ̀ ọkùnrin: Ẹgbẹ́ #BringBackOurGirls, tí ó jẹ́ olùdarí Dókítà Oby Ezekwesili; àti #Arewa MeToo, tí ó jẹ́ olùdarí Fakhriyyah hashim, àwọn méjèèjì ní ìkórìíra òṣèlú tí ó ní ipa tí ó pọ̀ lórí ìdúróṣinṣin iṣẹ́ wọn.
#BringBackOurGirls (#BBOG) ẹgbẹ́
Ní nǹkan bí ọdún mẹ́fà sẹ́yìn, ní April 15, 2014, nǹkan bí igba ọmọdébìnrin ilé-ìwé tí wọ́n wà láàárín ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15) sí méjìdínlógún (18) ni Boko Haram, ẹgbẹ́ apániláyà ẹlẹ́sìn Mùsùlùmí, gbẹ́sẹ̀ lé ní Ilé Ẹ̀kọ́ Àwọn Ọmọdébìnrin Ìjọba ní Chibok nítòsí Maiduguri, ní àríwá ìlà oòrùn Nàìjíríà.
Jíjí tí wọ́n ń jí àwọn ọmọdébìnrin Chibok yìí gbé kò jẹ́ kí igbe ẹkún àgbáyé wáyé.
Ilé-iṣẹ́ BBC jábọ̀ pé ní April 2014, ìtàkùrọ̀sọ #BringBackOurGirls di ìtẹ̀síwájú oríi Twitter pẹ̀lú ohun tí ó lé ní 3.3 mílíọ̀nù túwíìtì, ìdá mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n nínú ọgọ́rùn-ún túwíìtì náà wá láti Nàìjíríà, ìdá mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n nínú ọgọ́rùn-ún wá láti Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti ìdá mọ́kànlá nínú ọgọ́rùn-ún wá láti ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì.
Dókítà Oby Ezekwesili ń dáhùn ìbéèrè kan lásìkò ìpàdé àpérò àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé pẹ̀lú #BringBackOurGirls Olùṣekòkáárí Ìpolongo.
Àwòrán láti ọwọ́ọ UN Women/Ryan Brown, September 14, 2014. (CC BY-NC-ND 2.0)
Ọ̀mọ̀wé Obiageli (Oby) Ezekwesili, tí ó jẹ́ igbákejì ààrẹ báńkì àgbáyé àti mínísítà ẹ̀kọ́ nígbà kan rí ní Nàìjíríà, bẹ̀rẹ̀ sí túwíìtì nípa àwọn ọmọdébìnrin Chibok lọ́jọ́ tí wọ́n jí wọn gbé.
Ní February 25, 2014 ó gbé ìgbésẹ̀ nítorí ìkọlù tí ó wáyé láàárín àwọn ọmọ ilé ìwé ní ilé ẹ̀kọ́ ìjọba àpapọ̀ ti Buni Yadi ní ìpínlẹ̀ Yobe, ní àríwá ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Àádọ́ta ọmọdékùnrin ni ìbọn tàbí ọgbẹ́ òbẹ pa, nígbà tí wọ́n sun àwọn yòókù pa.
Bíótiwùkíórí, ní April 23, nígbà tí, gẹ́gẹ́ bí àlejò ní àpéjọ UNESCO tí ó wáyé ní ìlú Port Harcourt, ní agbègbè tí ó kún fún epo rọ̀bì Niger Delta, ó kígbe fún ìdásílẹ̀ àwọn ẹlẹ́wọ̀n ilé-ìwé fún àfiyèsí orílẹ̀-èdè àti àgbáyé:
Ní May 7, 2014, obìnrin àkọ́kọ́ lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà tẹ́lẹ̀rí Michelle Obama gbé àwòrán ara rẹ̀ sí oríi Twitter pẹ̀lú àmì ìpolongo #BringBackOurGirls.
Ó tún gbé fídíò kan jáde lẹ́yìn ọjọ́ mélòó kan tí ó kúrò ní White House — èyí tí ó mú káwọn èèyàn kárí ayé mọ̀ nípa rẹ̀.
Ó máa gbà tó ọdún méjì kí ẹgbẹ́ ológun orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tó dá ọmọdébìnrin kan sílẹ̀ ní May 2016.
Nígbà tó fi máa di October 2016, àwọn ọmọdébìnrin mọ́kànlélógún (21) ti pa dà sílé pẹ̀lú àwọn ìdílé wọn. Nígbà tó sì máa fi di May 2017, àwọn ológun Boko Haram dá àwọn ọmọdébìnrin méjìlélọ́gọ́rin (82) sílẹ̀ nígbèkùn.
Àmọ́, nǹkan bí ọmọdébìnrin méjìléláàádọ́fà (122) ló ṣì ń wá, àwọn mẹ́tàlá (12) ló sì kú, gẹ́gẹ́ bí ìròyìn kan tó jáde lọ́dún 2018 ṣe sọ.
Ezekwesili fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ẹgbẹ́ #BBOG tí ó dá ìfẹ̀hónúhàn àgbáyé sílẹ̀ fún ìdásílẹ̀ àwọn ọmọbìnrin Chibok.
Ẹgbẹ́ náà wá di ètò ẹgbẹ́ àwùjọ tí ó kàmàmà tí ó ń kojú ètò àlàáfíà ìlú tí ó le koko ní Nàìjíríà.
Àmọ́ àṣeyọrí ẹgbẹ́ yìí wáyé ní iye owó tí ó pọ̀ gan-an fún Ezekwesili.
Ìjínigbé àwọn ọmọdébìnrin Chibok wáyé ní ìparí ètò ìdìbò ààrẹ ọdún-un 2015.
Kì í ṣe pé wọ́n ń kọminú sí ìwà títọ́ rẹ̀ nìkan ni, wọ́n tún ń pa á tì.
Àwọn kan sọ wípé #BBOG òun wulẹ̀ jẹ́ ọ̀kan-ò-jọ̀kan ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ fún èrè olú-ìlú òṣèlú.
Reno Omokri, tí ó jẹ́ alátìlẹ́yìn ààrẹ tẹ́lẹ̀rí, fi ẹ̀sùn kan Ezekwesili pé ẹgbẹ́ òṣèlú alátakò nígbà yẹn, ìyẹn All Progressive Congress (APC), ló ń lò ó láti "sọ " ìjọba ààrẹ Jónátánì lẹ́sẹ̀, tí ó sì ń tipa báyìí ṣí òpópónà sílẹ̀ fún àjọ APC".
Àwọn alátìlẹ́yìn Ààrẹ tẹ́lẹ̀rí Jónátánì àti Ẹgbẹ́ Òṣèlú Peoples Democratic Party tan ìwà "ìwà èké gbogbo" kálẹ̀ lórí ayélujára lòdì sí Ezekwesili ní ọdún-un 2014: "Ẹ̀sùn-un ni wọ́n fi kàn mí, ìwà ìbàjẹ́ ni wọ́n hù..." Ezekwesili sọ nínú ìtàkùrọ̀sọ fídíò orí Twitter ní ọjọ́ 14 oṣù Igbe, láti sàmì àyájọ́ ọdún kẹfà ìgbèkùn náà.
Wọ́n fi ẹ̀sùn èké kan Ezekwesili pé ó bẹ̀rẹ̀ sí í bínú torí pé ó kọ̀ láti di ẹni tí a yàn sípò nínú iṣẹ́ òjíṣẹ́ lábẹ́ ìdarí Jónátánì.
Gẹ́gẹ́ bí ó ṣe sọ, àwọn kan tí ó ń gbógun ti òun lórí ẹ̀rọ-ayélujára ronú “yàtọ̀ síyẹn, ìdí tí a fi ń bá a nìṣó pẹ̀lú alágbàwí àwọn ọmọbìnrin Chibok ni pé wọ́n fẹ́ sọ mí di òjíṣẹ́.”
Báwo ni mo ṣe fẹ́ kí wọ́n sọ mí di òjíṣẹ́ nígbà tí mo kọ̀ láti jẹ́ òjíṣẹ́ kí wọ́n tó mú àwọn ọmọbìnrin Chibok lọ́dún mẹ́ta lẹ́yìn náà?
Ezekwesili sọ̀rọ̀ yìí lásìkò tó ń gbé fídíò Twitter jáde.
Ó di olùdíje fún ipò ààrẹ ọdún 2018, ṣùgbọ́n nígbà tó yá, ó fi eré ìje náà sílẹ̀.
Gbé ayélujára Twitter, Ezekwesili rántí ìbànújẹ́ rẹ̀: Ó bani nínú jẹ́ púpọ̀ fún mi láti máa rántí wípé àwọn ọmọ tí ó ń lọ sí ilé-ìwé ni wọ́n pa tí wọ́n sì pa nípakúpa dé ibi tí àwọn òbí kò fi lè dá àwọn ọmọ wọn mọ̀.
Ṣùgbọ́n ìbànújẹ́ àti ìbínúa rẹ̀ kún nítorí ìbanilórúkọjẹ́ òṣèlú tí ó fara dà láti gba ìkéde #BBOG jáde.
#ArewaMeToo àti ÀríwáNormal
Ní February 3, 2019, ọ̀dọ́bìnrin kan tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Khadijah Adamua nígboyà láti túwíìtì nípa ìfìyàjẹni tí ọ̀rẹ́kùnrin rẹ̀ àná hù.
Adamua tó ń gbé ní ìpínlẹ̀ Kano ní gúúsù ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti kọ́kọ́ ṣe búlọ́ọ̀gù nípa àwọn ìrírí burúkú tí ó ní.
Agbábọ́ọ̀lù ọmọ Nàìjíríà Fakhriyyah hashim túwíìtì àtìlẹyìn rẹ̀ fún Adamua pẹ̀lú àmì ìpolongo #ArewaMeToo:
#ArewaMeToo di ìtúmọ̀ ẹgbẹ́ #MeToo tí ó kárí ayé ní àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà. (Arewa ni ọ̀rọ̀ Haúsá fún “North”) — ó fa ìjíròrò orí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ìfipábánilòpọ̀ àti onírúurú ìfìyàjẹni tí ó jẹ́ ti ọkùnrin.
Ìfìyàjẹ àwọn obìnrin ń gbilẹ̀ káàkiri orílẹ̀-èdè Nàìjíríà. Àmọ́, Relief Web sọ wípé láàárín oṣù Belu ọdún 2014 sí oṣù Belu ọdún 2015, àríwá ìlà-oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, pàápàá jùlọ ìpínlẹ̀ Borno, ni ìfìyàjẹ àwọn obìnrin ti gbilẹ̀ jù lọ.
Ní apá àríwá ẹgbẹ́ àwọn ẹlẹ́sìn Mùsùlùmí, ìjíròrò lórí àwọn ọ̀rọ̀ asọ̀ yìí máa ń nira, ó sì máa ń mú kí àwọn tí wọ́n ń fìyà jẹ dákẹ́.
Ìbínú orí ẹ̀rọ-ayélujára #Arewa MeToo ló fa ìfẹ̀hónúhàn àríwáNormal ní Bauchi, Kano, Niger.
Ìfẹ̀hónúhàn ọlọ́jọ́ mẹ́rìndínlógún wáyé ní oṣù Belu ọdún tí ó kọjá ní ìpínlẹ̀ mẹ́jọ ní àríwá Nàìjíríà àti Àbújá.
Wọ́n ní èrò tó dáa ni wọ́n ní, àwọn aṣòfin ìpínlẹ̀ sì "gboyà láti gba àwọn ọ̀dọ́ ìbílẹ̀" nítorí wípé wọ́n mú “àtìlẹyìn fún ìgbésẹ̀ VAPP", hashim sọ.
Ṣùgbọ́n ní ìpínlẹ̀ Sokoto, hashim sọ wípé "ìjọba kó ipa nínú fífi òǹrorò àti ọwọ́ọ ṣìgún òfin mú àwọn afẹ̀hónúhàn ìlú Àríwá".
Àwọn ọlọ́pàá nawọ́ sí olórí ẹgbẹ́ náà.
Lẹ́yìn náà, alákòóso ìlú Sokoto, tí ó jẹ́ olórí àwọn Mùsùlùmí ní Nàìjíríà, fòfin de ìfẹ̀hónúhàn.
Gẹ́gẹ́ bí hashim ṣe sọ, NorthNormal gbilẹ̀ nínú àmì ìpolongo #Arewa MeToo, ó sì ní ète méjì: ìpolongo fún “àgbékalẹ̀ Ìlànà Ìkà sí Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn (VAPP),” àti ìpolongo lórí “oríṣiríṣi ìfipábánilòpọ̀ àti ìfipábánilòpọ̀ lóríṣiríṣi ọ̀nà ní àríwá Nàìjíríà.”
Ní May 23, 2015, wọ́n bọwọ́lu Òfin Tó Dáàbò Bo Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn Lórílẹ̀-Èdè Nàíjíríà.
Lábẹ́ òfin àjọ VAPP — ìyípadà lórí ètò ìlànà ìgbẹ́jọ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà — ìfìyàjẹ àwọn obìnrin jẹ́ ìjìyà.
Lára èyí ni ìfipábánilòpọ̀, ìfipábánilòpọ̀ pẹ̀lú ọkọ-ìyàwó, ìfipábánilòpọ̀ nínú ilé, ìfipábánilò lórí owó tàbí ìlòkulò ọrọ̀ ajé, ìwàkiwà opó, ìdádòdó obìnrin tàbí ìfipábánilòpọ̀ ènìyàn, àti/tàbí ìyàsọ́tọ̀ ọmọdé.
Ní Nàìjíríà, ìfipábánilòpọ̀ jẹ́ ìfìyàjẹni tí a fi sẹ́wọ̀n gbére. Ẹni tí ó kéré lè kojú ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́rìnlá.
Nínú ọ̀rọ̀ ìfipábánilòpọ̀ àwọn ọmọ ẹgbẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́, àwọn ọ̀daràn yóò jọ máa lo ogún ọdún lẹ́wọ̀n láìgba owó ìtanràn.
Àmọ́, Abala 47 nínú Òfin Ẹgbẹ́ Òṣèlú VAPP sọ wípé ìlú Àbújá, tó jẹ́ olú-ìlú Nàìjíríà nìkan ni òfin yìí ti wúlò.
Ìfẹ̀hónúhàn sí alágbàwí
Lọ́dún kan lẹ́yìn tí ó dá ẹgbẹ́ #ArewaMeToo sílẹ̀, hashim sọ fún Ohùn Àgbáyé pé bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ìpolongo wọn tú àṣírí "àtẹ̀yìnwá láàárín àwùjọ", ó tún ṣe àkóbá fún un.
hashim dojúkọ ìfòòró ẹ̀rọ-ayélujára gan-an nígbà tí ẹgbẹ́ọ rẹ̀ dojúkọ "ẹni tí wọ́n fẹ̀sùn kàn pé ó ń fìyà jẹ àwọn ọmọ kéékèèké" tí ó ń ṣiṣẹ́ ní ẹ̀ka ìjọba àpapọ̀ tí ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn alágbàwí wọn lórí ayélujára.
Ó Sọ fún Ohùn Àgbáyé:
A ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìpolongo lòdì sí i [àlùfìyàjẹni onírúurú], a fi ẹ̀dùn ọkàn-an rẹ̀ fún àlùfáà; àwọn ènìyàn kan kò ní inú dídùn sí ìpolongo náà ni wọ́n ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìpolongo ìfòòró ẹni lórí ẹ̀rọ-ayélujára láti fa ojú àwọn ènìyàn mójú láti fa ojú àwọn ènìyàn mójú láti fa ojú àwọn ènìyàn mójú láti fa ojú àwọn ènìyàn mójú.
Gẹ́gẹ́ bí hashim ṣe sọ, àwọn afòòró ẹ̀mí gbìyànjú láti gbé ìgbésẹ̀ ìfìyàjẹni odi MeToo lẹ́yìn tí wọ́n ń ṣe àjọṣe tímọ́tímọ́ pèlú layo MeToo pẹ̀lú LGBTQ [ìbálòpọ̀, abódiakọ-akọ-akọ-akọ-akọ, abódiakọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ àti abódiakọ-akọ-akọ-akọ́diabo ènìyàn] pẹ̀lú ọgbọ́n ìfòòró ẹ̀mí lórí ayélujára, hashim sọ.
Ní Nàìjíríà, ìgbéyàwó láàárín ọkùnrin àti ọkùnrin lóbìnrin lòdì sí òfin ìjọba ìpínlẹ̀ Sharia àti òfin ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n, ìgbéyàwó láàárín ọkùnrin àti obìnrin lóbìnrin sì jẹ́ ìjìyà láwọn ìpínlẹ̀ kan.
Nípa dídarapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ Haashim pẹ̀lú ẹ̀tọ́ LGBTQ, àwọn ètò orí-ayélujára ṣe àdàbà ọ̀rọ̀ wọn tí wọ́n sì sọ #ArewaToo àti NorthNormal di èyí tí ó lòdì sí òfin.
Bíótiwùkíórí, Ohùn Àgbáyé kò lè fi gbogbo ara ṣàyẹ̀wò túwíìtì tí ó dá lórí ẹgbẹ́ hashim sílẹ̀ fún ẹ̀tọ́ LGBTQ.
Síbẹ̀, hashim fi ìròyìn ìrètí ránṣẹ́ sórí Twitter:
Fakhriyyah hashim, tí ó jẹ́ olùdásílẹ̀ #ArewaToo àti NorthNormal (Àwòrán tí a fi àṣẹ lò).
Ó ní gbogbo ìrírí wọ̀nyí ló jẹ́ kí òun ní "àwòṣe gidi":
Nínú ìrírí tí mo ní bí mo ṣe ń fi ohùn rara sọ̀rọ̀ lórí Twitter fún ìjọba rere, ara mi ti le púpọ̀, ṣùgbọ́n ìyẹn gan-an kò múra sílẹ̀ fún ìfẹ̀hónúhàn tí a ti gbà láti ibì kan sí ibòmíràn.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé mo hu gbogbo ìwà yẹn, tí mi ò sì yíjú sí hòrò kankan, ìbànújẹ́ dorí mi kodò nípa ìdásílẹ̀ gómìnà Àríwá Nàìjíríà àti bí wọ́n ṣe ń hùwà ìkà sí mi...
Lẹ́yìn gbogbo ìkọlù, a kó okun àti agbára jọ láti padà sílẹ̀ nítorí ìfẹ̀hónúhàn ọ̀hún jẹ́ ká rí bí àwùjọ ṣe fipá mú àṣà ìkọlù àti bí a bá jẹ́ kí a fi èdìdì di ẹnu wa nígbà náà, ìyẹn gan-an ni ìṣẹ̀lẹ̀ náà yóò jẹ́.
Ó bani nínú jẹ́ pé hashim àti Ezekwesili ṣì ń tiraka pẹ̀lú "àìní ìgbatẹnirò" tí ó ń ṣe àkànṣe àsọyé nípa ìwà ipá tí a gbé karí ìbálòpọ̀ àti ìwà ipá tí a kò gbé karí ìbálòpọ̀.
Gẹ́gẹ́ bí hashim ṣe sọ, "ìpàrọwà fún ohun tí ó dára fún àwọn tí a fi ìbálòpọ̀ fìyà jẹ" jẹ́ ohun tí ó ṣòroó lóye.
Àpilẹ̀kọ yìí wà lára iṣẹ́ ìdánimọ̀ náà, "ìlànà ìdánimọ̀: ìlànà orí ayélujára nípa ìhalẹ̀ mọ́ ọ̀rọ̀ sísọ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀".
Àwọn àtẹ̀jáde wọ̀nyí ń ṣe ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ọ̀rọ̀ ìkórìíra orí ayélujára tàbí ìyàsọ́tọ̀ tí a gbé karí èdè tàbí ìpilẹ̀ṣẹ̀, ìròyìn tí kò tò́nà àti ìfòòró ẹni (gàgà sí àwọn ajìjàǹgbara obìnrin àti àwọn akọ̀ròyìn) tí ó gbòde kan ní orí ẹ̀rọ-ayárabíaṣá orílẹ̀-èdè méje ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀: Algeria, Cameroon, Ethiopia, Nàìjíríà, Sudan, Tunisia àti Uganda.
Àjọ African Rights Fund of the Collaboration on International Technology Policy for East and Southern Africa (CIPESA) ni wọ́n fi ṣètìlẹ́yìn fún iṣẹ́ ìkọ́lé náà.
Ní Síríà tí ìjọba Assad ti ń ṣàkóso, ìtàn àtẹ̀jáde náà jẹ́ ‘ìtàn àrùn COVID-19’
Lẹ́yìn ọdún mẹ́sàn-án tí ogun abẹ́lé ti jà, ètò ìlera ní Síríà kò fi bẹ́ẹ̀ rí bó ṣe yẹ.
Láwọn agbègbè tí Ààrẹ Bashar al- Assad ti ń ṣàkóso, àwọn aláṣẹ ń bẹnu àtẹ́ lu àìsàn COVID-19.
Gẹ́gẹ́ bí Yunifásítì Johns Hopkins ṣe sọ, ó tó ọgọ́rùn-ún mẹ́rin ó lé mọ́kàndínlógójì [439] èèyàn tí wọ́n sì pa mọ́kànlélógún (21) èèyàn ní orílẹ̀-èdè náà títí di July 15.
Àmọ́ àwọn ìtàn tó wà lókè yìí jẹ́ ká mọ bí ìjọba ṣe bẹnu àtẹ́ lu àrùn COVID-19.
Walid Abdullah, ẹni ọdún mẹ́tàlélógún 23, sọ wípé ìjọba ti ṣe tán láti dábàá ìgbésí ayé àwọn aláìsàn tí wọ́n fura sí pé wọ́n ní àrùn COVID-19.
Ohùn Àgbáyé ń lo orúkọ àdánimọ̀ọ rẹ̀ nígbà tí a béèrè fún ààbò ìdánimọ̀ọ rẹ̀.
Nígbà tí Abdullahi ń bá Ohùn Àgbáyé sọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀, ó ṣàlàyé pé ní May 13, òun pe Ilé Ìwòsàn Ìjọba tó wà ní gúúsù Síríà, láti sọ fún wọn nípa àrùn corona tí wọ́n fura sí.
Nígbà tí ó béèrè ohun tí ó yẹ kí a ṣe, òṣìṣẹ́ ilé ìwòsàn ìjọba tí ó dáhùn ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ náà sọ pé: "Ẹ yìnbọn fún un — a kò ní oògùn kankan fún un", gẹ́gẹ́ bí Abdullahi ṣe sọ.
Kíá ló parí ìpè náà.
Ó hàn gbangba pé èrò láti pa ẹni tí wọ́n fura sí ní aláìsàn COVID-19.
"Ẹni tí àrùn COVID-19 pa ní ọ̀wọ́ rẹ̀ ju ẹni tí ó fẹsẹ̀ múlẹ̀ ní ilé ìwòsàn ìjọba èyíkéyìí", Abdullah sọ fún Ohùn Àgbáyé.
Àwọn ìsọfúnni míì sì fi hàn pé irọ́ gbuu ni ẹ̀rí yìí.
Nínú ìròyìn kan tí a gbé jáde ní ọjọ́ kẹwàá oṣù Ẹrẹ́nà, nínú ìwé ìròyìn The Voice of the Capital, òṣìṣẹ́ ìṣègùn láti Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìlera ti Síríà sọ wípé "iṣẹ́ abẹ tí a dìídì ṣe ní ilé ìwòsàn al-Mujtahid tí í ṣe olú-ìlú ìjọba Damásíkù, fún àwọn tí wọ́n gbà gbọ́ pé wọ́n ń gbé kòkòrò náà, nípa fífún wọn ní oògùn olóró náà ní oògùn tí ó pọ̀ sí i".
Ọ̀rọ̀ yìí tún fara hàn lórí ẹ̀rọ-alátagbà:
Ẹlòmíràn láti ilé ìwòsàn al-Mouwasat nílùú Damásíkù ni a fa ọ̀rọ̀ọ rẹ̀ yọ nínú àpilẹ̀kọ kan náà tí ó fìdí ẹ̀rí yìí múlẹ̀:
"Wọ́n máa ń tọ́jú àwọn dókítà ní bòókẹ́lẹ́, wọ́n sì máa ń tọ́jú àwọn dókítà tí wọ́n fẹ́ ṣiṣẹ́ lẹ́yìn tí wọ́n bá ti ní kòkòrò tó ń fa àrùn.
Ìgbésẹ̀ tí ìjọba Assad gbé lójú méjèèjì láti kojú àrùn COVID-19, jọ ọgbọ́n àyínìke tí wọ́n lò nígbà ogun Assad, èyí tí ó pa èèyàn 586,100, ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún (100) tí wọ́n fi sí àtìmọ́lé tí wọ́n sì di aláìnílélórí, tí mílíọ̀nù márùn-ún àti ọgọ́rùn-ún mẹ́fà (5,500,000) àwọn olùwá - ibi - ìsádi sì wà káàkiri àgbáyé.
Àjàkálẹ̀ kòkòrò fáírọ́ọ̀sì àti àjàkálẹ̀ àrùn
Ìjọba Asad ní ìpamọ́ ìgbàlà rẹ̀ fún àwọn alájọṣepọ̀ tí ó ṣe kókó, tí ó fi mọ́ Iran. Pèlú ìwònba àwọn alájọṣepọ̀ díẹ̀ ní agbègbè náà, Iran náà ní ìpamọ́ ti Síríà.
Ní oṣù Èrèlé, Iran di ọ̀kan lára àwọn orílẹ̀-èdè tí àrùn COVID-19 kàn jù lágbàáyé, ó sì ṣeé ṣe kó jẹ́ orísun àjàkálẹ̀ àrùn ní Lébánónì, Iraq àti Síríà, níbi tí àwọn ọmọ ogun orílẹ̀-èdè Iran ti fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn ológun.
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn arìnrìn-àjò ìsìn àti àwọn arìnrìn-àjò afẹ́ lọ ṣèbẹ̀wò sí àwọn ojúbọ tó wà ní Damásíkù títí di ọ̀sẹ̀ àkọ́kọ́ oṣù Ẹrẹ́nà, gẹ́gẹ́ bí Zaki Mehchy, tí ó jẹ́ alábòójútó ìwádìí oṣù Ẹrẹ́nà tí Ilé Ẹ̀kọ́ Ètò Ọrọ̀ Ajé àti Ẹ̀kọ́ Ìṣèlú (LSE) tẹ̀ jáde.
Àmọ́, ìjọba Assad ti tẹ̀lé ìlànà àìsọ̀rọ̀, ìyàsọ́tọ̀ àti ìdádúró lórí iye àwọn tí àrùn COVID-19.
Nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò kan tí ó wáyé lọ́jọ́ kẹtàlá oṣù kẹta pẹ̀lú ilé iṣẹ́ ìròyìn ilè Síríà, mínísítà fún ètò ìlera Nizar Al-Yaziji tẹpẹlẹ mọ́ ọn pé òun ò gbọ́dọ̀ gbẹ́sẹ̀ lé ẹ̀sùn COVID-19 èyíkéyìí ní Síríà, ó wí pé:
"Ọpẹ́ Ọlọ́run pé Ẹgbẹ́ Ológun Arébíà ti Síríà ti fọ ọ̀pọ̀lọpọ̀ kòkòrò àrùn kúrò ní ilẹ̀ Síríà,"
Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìlera ti Síríà ò tíì parí ẹjọ́ àkọ́kọ́ tí wọ́n dá fún COVID-19 títí di ọjọ́ kejìlélógún oṣù Ẹrẹ́nà, èyí tó fa ìbínú àti ìkórìíra láàárín àwọn ará Síríà tí wọ́n sọ pé ìjọba Asad parọ́ tí wọ́n sì ń tẹ̀ lé ìlànà tí wọ́n ń tẹ̀ lé.
Nínú àpilẹ̀kọ kan tí wọ́n gbé jáde lórí ilé iṣẹ́ ìròyìn orílẹ̀-èdè Síríà 24 ní ìdáhùn sí ọ̀rọ̀ tí Yaziji sọ, ọmọ-ìlú kan fìbínú béèrè pé, "Ṣé ẹ̀ ò sọ nínú ọ̀rọ̀ yín pé a ti mú gbogbo kòkòrò àrùn kúrò?"
Àmọ́, ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ò yéé jábọ̀ ìròyìn iye àwọn tí kò rí jájẹ́ púpọ̀.
Nínú àtẹ̀jáde kan tí àjọ Coalition for Syrian Revolutionary and Opposition Forces gbé jáde ní April 1, wọ́n rọ gbogbo àgbáyé láti fúngun mọ́ ìjọba pé kí wọ́n ṣí àrídájú ìsọfúnni nípa ẹ̀sùn COVID-19 tí wọ́n fi kàn wọ́n.
Nígbàtí wọ́n ń tẹnu mọ́ ọn pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ló kú, ẹgbẹ́ náà kọ̀wé:
Ètò ìlera tó ti bàjẹ́
Ìtìjú gbáà ló jẹ́ fún ìjọba Assad láti mọ̀ pé àjàkálẹ̀ àrùn yìí kò sí níbẹ̀ torí pé ó fipá mú àwọn aláṣẹ láti sọ pé ètò ìlera kò sí níbẹ̀.
Ìwádìí tí wọ́n ṣe lórílẹ̀-èdè Síríà fi hàn pé ẹgbẹ̀rún mẹ́fà àtààbọ̀ (6,500) ló pọ̀ jù lọ lára àwọn tó lárùn COVID-19 tí wọ́n lè tọ́jú lórílẹ̀-èdè Síríà.
Bí àwọn ènìyàn bá pàdánù ju èyí lọ, ètò ìlera, èyí tí ogun ti gbẹ́yìn, ṣe é ṣe kí ó wó.
Jálẹ̀ ogun yìí, àwọn ológun ti ba ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan jẹ́ fún ètò ìlera.
Ìsọfúnni tí Àjọ Ìlera Àgbáyé àti Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìlera ti Síríà gbé jáde fi hàn pé ilé ìwòsàn méjìdínlọ́gọ́ta (58) péré ló ń ṣiṣẹ́ ní kíkún láàárín àwọn ilé ìwòsàn ìjọba mọ́kànléláàádọ́fà (11) tó wà lórílẹ̀-èdè náà.
Ìsọfúnni náà tún fi hàn wípé ìdá àádọ́rin nínú ọgọ́rùn-ún àwọn òṣìṣẹ́ ètò ìlera ló ti fi orílẹ̀ èdè yìí sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bíi atọ̀hùn-rìnwá tàbí olùwá - ibi - ìsádi, nígbà tí wọ́n sábà máa ń fi àwọn yòókù sílẹ̀ lábẹ́ ìkálówókò, títí kan àwọn ológun àti òṣèlú.
COVID-19 wà nínú ìjàm̀bá ọmọnìyàn tí ó ń bá a lọ
Ó lè jẹ́ ìṣòro tó le jù tí ọ̀pọ̀ àwọn ará Síríà ń kojú ni ọ̀pọ̀ àjálù: ogun, àjàkálẹ̀ àrùn, àti ìyàn.
Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé ṣe ìkìlọ̀ ní ọjọ́ kẹrìndínlọ́gbọ̀n oṣù kẹfà pé ní báyìí, Síríà ń kojú wàhálà ebi tí kò sí irú rẹ̀ rí, pẹ̀lú ìgbésẹ̀ kánjúkánjú tí ó yẹ láti dènà ìtànkálẹ̀ àrùn COVID-19.
Nínú ìsọfúnni tí Àjọ Tó Ń Bójú Tó Ọ̀rọ̀ Oúnjẹ Lágbàáyé gbé jáde, ìdá mọ́kànlá nínú ọgọ́rùn-ún oúnjẹ ni oṣù karùn-ún ọdún tí a bá fi wéra pẹ̀lú oṣù Igbe, ìdá mẹ́tàléláàádọ́sàn-án nínú ọgọ́rùn-ún ọdún tí a bá fi wéra pẹ̀lú àkókò kan náà ní ọdún 2019.
Bí ètò ọrọ̀ ajé ṣe ń burú sí i, Ali al- Ahmed, ọmọ ọdún méjídínlọ́gbọ̀n (ní orúkọ àdánimọ̀ọ rẹ̀ lásìkò tí a béèrè fún ààbò ìdánimọ̀ rẹ̀) láti ìlú Daraa sọ fún Ohùn Àgbáyé nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀rọ̀ pé "ìṣẹ̀lẹ̀ náà burú jáì, bí ó ti wù kí o ṣe ṣiṣẹ́ púpọ̀, bí ó tilẹ̀ jẹ́ ẹgbẹ̀r
Ahmed ní èyí tó pọ̀ jù nínú àwọn ènìyàn ni ó ti di dandan fún láti pa ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ohun amáyédẹrùn tì nítorí iye tí ó ná wọn kọjá sísọ.
Láàárín ètò ìtọ́jú ìṣègùn tí ogun ti jà fún ọdún pípẹ́ àti ètò ọrọ̀ ajé tí ó ti mú ọ̀pọ̀ àwọn ará Síríà di aláìníláárí, àjàkálẹ̀ àrùn náà ti sún orílẹ̀-èdè náà dé ìpínlẹ̀ tí ó kún fún àjálù.
YKS, pẹ̀lú mílíọ̀nù méjì ààbọ̀ akẹ́kọ̀ọ́, ń ṣẹ̀ṣẹ̀ pẹ̀lú gbogbo ìkìlọ̀: ìjìnlẹ̀ àwùjọ di àwátì
Àríyànjiyàn tuntun YKS: ìwà rere
COVID-19 nìkan kọ́ ni àríyànjiyàn tí ó wáyé láàárín àwọn YKS lọ́dún 2020.
Ní ìbẹ̀rẹ̀ oṣù July, wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í jíròrò ẹ̀kọ́ kan tí wọ́n yàn fún ìdánwò lédè Turkey.
Ọ̀kan lára àwọn ìbéèrè tí ó tọ́ka sí orin náà láti ọwọ́ akọrin ewì Mabel Matiz, tí ó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ LGBTQ.
Ìbéèrè lórí ìtúmọ̀ “Gözümümümün gördüğü, göğsümün bildiği ile bir değil” (tí a lè túmọ̀ rẹ̀ sí “láìrí ojú mi kì í ṣe ohun tí ọkàn-an mi ń rí”) ti fi àmì sílẹ̀ lórí ẹ̀rọ-alátagbà nítorí wípé Mabel gbajúmọ̀ láàárín àwọn ọ̀dọ́ (lórí àwọn fídíò rẹ̀ tí ó ní àádọ́ta mílíọ́nù) àti ìbálòpọ̀ rẹ̀.
Lẹ́yìn tí àríyànjiyàn ń peléke sí i lórí Twitter, Halis Aygün, ààrẹ àjọ Center for Measurement, Selection and Placement (ÖSYM), ìgbìmọ̀ ìjọba tí ó ń múra sílẹ̀ fún ìdánwò náà, ṣe ìfọ̀rọ̀wọ́rọ̀ pẹ̀lú àwọn ilé iṣẹ́ amóhùnmáwòrán, Yeni Akit tí ó ní wọn yóò ṣe ìwádìí lórí ọ̀rọ̀ náà àti pé àwọn tí ó ń múra sílẹ̀ yóò di ẹni tí a lé:
Ẹ̀wẹ̀, ọdún 2020 YKS parí lọ́nà àṣeyọrí ní gbọ̀ngàn ìdánwò méjìdínláàádọ́jọ (188) lọ́nà mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, nǹkan bíi mílíọ̀nù méjì àtààbọ̀ èèyàn ló sì kópa nínú rẹ̀.
Ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti oríṣiríṣi yunifásítì lórílẹ̀-èdè wa ló dáhùn ìbéèrè yìí.
Ìfọwọ́sowọ́pọ̀ ètòo wa nípa ìlúu wa, ìwà ọmọlúwàbí àti ìpinnu ìwúlò àwùjọ ṣe kedere.
A ti ṣe ìwádìí lórí ìbéèrè tó tan mọ́ ọn ní agbègbè Turkish ti ọdún 2020 YKS's TYT [yẹn túmọ̀ sí apá kan nínú ìdánwò YKS].
Wọ́n máa dá àwọn òṣìṣẹ́ tó ń mú ipò iwájú sílẹ̀ nígbà tí wọ́n bá ń múra sílẹ̀ fún ìbéèrè.
Fún àwọn òǹlò Twitter kan, àwọn ìgbésẹ̀ wọ̀nyí kò tó:
[ Top] ÖSYM sọ̀rọ̀ fún ìgbà àkọ́kọ́ lẹ́yìn ìdánwò náà.
“Wọ́n ti ṣe ìwádìí lórí ìṣòro náà.
A máa mú àwọn tó tẹ̀ lé ìlànà yìí kúrò níbi tí wọ́n ti ń múra sílẹ̀ fún ìbéèrè. “
[Ní ìsàlẹ̀] Kò tó [ti yọ ó kúrò], Ààrẹ tí kò bọ́hùn gbọdọ̀ di ẹni tí a yọ kúrò nínú ìgbésẹ̀ àbójútó tí yóò leè kojú rẹ̀ dáadáa.
Àwọn ẹ̀ka tí ó ń ṣe ààbò láwùjọ náà ń ṣe ìbéèrè lórí ìpètepèrò ìbéèrè yẹn:
Nínú ìdánwò YKS2020 tí ó wáyé lónìí, kò sí ẹnìkan tí ó lè fi han àwọn ọ̀dọ́ tí ó yàtọ̀ sí aṣe-ìbálòpọ̀-akọ-àti-akọ àti LGBT tí ó ń jà fún Mabel Matiz?
(Ẹni tí ó gbé àmì-ẹ̀yẹ tí ó ń sọ pé, “A jẹ́ ògbólógbòó ènìyàn”) Kí ni ìwọ ń gbìyànjú láti ṣe?
Èrò àwọn ènìyàn kò sí ní ìyàtọ̀ rárá bí àwọn òǹlò Twitter mìíràn ṣe ń tọ́ka sí àṣeyọrí àti ìbùkún Mabel Matiz:
Èmi ọ̀wọ́n olùṣèwádìí, mo dábàá pé kí o wo àwọn àwòrán Mabel Matiz. Nítorí a kò ní akọrin mìíràn tí ó ti fi irúfẹ́ àṣà wa mọ́ ọ̀nà yìí láti ọ̀pọ̀ ọdún wá. Ìdí nìyí tí mabelmatiz fi jẹ́ ohun ìṣúra ilẹ̀ wa. Òun jẹ́ “àrà ọ̀tọ̀” tí ó ṣàrà ọ̀tọ̀
Ìkànnì orí ayélujára yìí ń pe àfiyèsí sí òtítọ́ náà wípé bí àwọn olóṣèlú tí ó ń ṣe akọrin ìbálòpọ̀-àti-akọ-àti-akọ ṣe ń yẹra fún ìdojúkọ àwọn ọ̀ràn gidi:
Kò sí ẹni tí ó ń pariwo nípa àwọn afipábánilòpọ̀, àmọ́ ìbéèrè Mabel Matiz di ẹ̀kọ́ ìwádìí.
Ẹ sọ pé “àwọn ìpinnu tá à ń ṣe láwùjọ” ṣùgbọ́n Mabel Matiz ni ẹni tó ń gbé àṣà ìbílẹ̀ wa yọ.
Torí náà, ó yẹ kí wọ́n ṣèwádìí nípa àwọn tó ń bú Mabel Matiz tí wọ́n sì ń ṣe ẹ̀tanú sí i.
Ohun tí Mabel Matiz ṣe sí awuyewuye náà.
Ní July 3, bí àríyànjiyàn náà ṣe ń peléke sí i, Matiz bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀:
Hi:) Inú mi dùn púpọ̀ pé orin mi ló wáyé níbi ìdánwò pàtàkì yẹn.
Ní báyìí, ó yà mí lẹ́nu láti rí bí ìwà mi ṣe rí nínú ìdánwò kan náà.
Wo ohun tí wọ́n dán mi wò, bí wọ́n ṣe gbé àmì ìpìlẹ̀ ilẹ̀ náà sí èjìká orúkọ mi.
Tóò, mo sọ wípé ìdánwò ìgbésí ayé kò parí láé :) Ìpè àkọ́kọ́ mìíràn wá láti ibí yìí.
Mo ka ọ̀rọ̀ ìtìlẹ́yìn yín gan-an.
Mo mọ ohun tí mo fẹ́ fi orin mi sọ, mo mọ̀ pé ẹ lóye mi, ó sì ti wá túbọ̀ dá mi lójú báyìí.
Mi ò ní yéé kọrin, màá máa sọ ìtàn, màá sì máa gbé lórílẹ̀-èdè yìí.
Wàá rí i nínú ìdánwò mìíràn...
Matiz ṣì jẹ́ gbajúmọ̀: ọjọ́ kan péré lẹ́yìn ọ̀rọ̀ Aygun.
Ó gba àmì-ẹ̀yẹ méjì nínú ìdíje kan tí ó dá lórí ètò ìdìbò tí ó gbajúmọ̀ náà.
Ó gba àmì-ẹ̀yẹ ìpele méjì.
Akọrin tí ó dára jùlọ tí ó dára jùlọ tí ó dára jùlọ tí ó dára jùlọ tí ó dára jùlọ tí ó dára jùlọ tí ó dára jùlọ tí ó dára jùlọ tí ó dára jùlọ tí ó dára jùlọ tí ó dára jùlọ tí ó dára jùlọ tí ó dára jùlọ tí ó dára jùlọ tí ó dára jùlọ tí ó dára jùlọ tí ó dára jùlọ tí ó dára jùlọ tí ó dára jùlọ.
Èyí jẹ́ ẹ̀rí wípé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn ló ń ti òun lẹ́yìn lòdì sí ìkórìíra-ìbálòpọ̀-àti-akọ-àti-akọ tí ìjọba àti àwọn ọmọ ìlú tí ó ní ìkórìíra nínú.
Ní July 5, Mabel Matiz tún túwíìtì:
Mo gba àmì-ẹ̀yẹ “Best Male Artist” àti àmì-ẹ̀yẹ “Best Video Clip” níbi ìdíje Golden Butterfly Award ìkẹrìndínláàádọ́ta, inú mi dùn!
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo àwọn olólùfẹ́ mi! Mo fẹ́ dúpẹ́ lọ́wọ́ Erhan Arık àti DOP Meryem Yavuz, tí wọ́n jẹ́ olùdarí orin [my music] “I Have a Red in My Wipe.”
Lórílẹ̀-èdè Turkey, ẹgbẹ̀rún méjì ààbọ̀ ( 2,5m) akẹ́kọ̀ọ́ ló ń ṣe ìdánwò ẹ̀kọ́ ní yunifásítì láìka àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19 sí
Àríyànjiyàn gbòde kan lórí ìdánwò ọdún yìí, kì í ṣe nítorí àjàkálẹ̀ àrùn tó gbòde kan
Àtẹ̀jáde 17 July 2020 12:54 GMT
Àwòrán fídíò oríi YouTube tó ní oríṣiríṣi orin láti ọwọ́ọ Mabel Matiz nínú, títí kan àwọn ọ̀rọ̀ orin tí ó wà ní ọkàn-an àríyànjiyàn tí ó wáyé láàárín Àwọn Ilé Ẹ̀kọ́ Ẹ̀kọ́ Gíga (YKS):
"Lójú mi, kì í ṣe ohun tí ọkàn mi ń rò")
Ní Turkey, orílẹ̀-èdè tí ó ju mílíọ̀nù mẹ́tàlélọ́gọ́rin (83) ènìyàn, ó yẹ kí ọ̀kọ̀ọ̀kan yege ìdánwò ìwọlé, ìdánwò ilé-ẹ̀kọ́ gíga Higher Education Institute Exam, tí a ń pè ní Yükseköğretim Kurumonu Sınavı ní èdè Turkish (YKS) láti wọ Yunifásítì.
Lọ́dún yìí, àwọn mílíọ̀nù méjì àtààbọ̀ èèyàn ló ṣe ìwádìí náà láìka àrùn COVID-19.
Ní March 26, àjọ tó ń rí sí ètò ẹ̀kọ́ gíga lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà kéde pé ọjọ́ tí wọ́n máa lò fún YKS ni July 25-26.
Ní May 4, Ààrẹ orílẹ̀-èdè Turkish Recep Erdoğan yí wọn padà sí June 27 àti 28,
Ìyípadà àti àìdánilójú tí ó wáyé nínú ìdánwò náà nínú àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19 ṣe ìfilọ́lẹ̀ àìmọye ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ní àwùjọ àwọn Turkish àti lórí ẹ̀rọ-alátagbà:
Báwo ni ìyípadà ọjọ́ ṣe ń nípa lórí ìrònú àti ìhùwàsí àwọn akẹ́kọ̀ọ́, ní ti ìdààmú tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ikọ̀ YKS tí àwọn òǹdíje yóò múra fún ọ̀pọ̀ oṣù?
Báwo ni a ṣe máa ṣe àwọn ìgbésẹ̀ tí a fi ń dènà àrùn COVID-19 tí a sì ń bọ̀wọ̀ fún (ìjìnnà sí àwọn ènìyàn, ìdíwòn ìgbóná, ìlòo májèlé) nígbà tí a bá ń mú mílíọ̀nù méjì ààbọ̀ ènìyàn ṣọ̀kan?
Lọ́dún 2019, ìdá mẹ́rìnléláàádọ́rin àti mẹ́rìndínlógún (74) nínú ọgọ́rùn-ún ló kópa nínú ìdíje YKS, ìdá mẹ́ta àti mẹ́sàn-án (39) péré ló sì kópa nínú ìdíje kejì.
Nígbà tó fi máa di July 15, nǹkan bí ẹgbẹ̀rún márùn-ún àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún (5,500) èèyàn ni kòkòrò àrùn COVID-19 ti pa, nígbà tí ó ti lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún méjì (200,000) èèyàn tí kòkòrò àrùn náà ti pa lórílẹ̀-èdè náà.
Ní July 1, ìjọba fi àkànṣe ìlànà lélẹ̀:
Àwọn okòwò bíi ilé oúnjẹ, cafes, ilé sinimá àti gbọ̀ngàn ìgbéyàwó tí wọ́n ti fi nǹkan bí oṣù mẹ́ta pa ti bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú ìkálówókò láti jìnnà síra.
Ní báyìí, wọ́n ní kí àwọn arìnrìnàjò máa fi nǹkan bo ara wọn lára, kí wọ́n sì tún máa mú kí ara tù wọ́n.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àti ẹgbẹ́ alátakò ní kí wọ́n sún ìgbìmọ̀ YKS síwájú sí i, ìjọba tẹ̀síwájú pẹ̀lú ètò rẹ̀:
Ní ìparí oṣù June, mílíọ̀nù méjì ààbọ̀ èèyàn ló gba ìdánwò náà.
Bí a ṣe lè rí i nínú túwíìtì yìí, ọ̀rọ̀ nípa ìdí tí ó fi yẹ kí àwọn ènìyàn jìnnà síra nínú àyíká yìí tòótọ́:
YKS, pẹ̀lú mílíọ̀nù méjì ààbọ̀ akẹ́kọ̀ọ́, ń ṣẹ̀ṣẹ̀ pẹ̀lú gbogbo ìkìlọ̀: ìjìnlẹ̀ àwùjọ di àwátì
Àríyànjiyàn tuntun YKS: ìwà rere
COVID-19 nìkan kọ́ ni àríyànjiyàn tí ó wáyé láàárín àwọn YKS lọ́dún 2020.
Ní ìbẹ̀rẹ̀ oṣù July, wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í jíròrò ẹ̀kọ́ kan tí wọ́n yàn fún ìdánwò lédè Turkey.
Ọ̀kan lára àwọn ìbéèrè tí akọrin ìbílẹ̀ Mabel Matiz, tí ó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ LGBTQ + tí ó ń tọ́ka sí orin náà, “Fırtınadayım” (“Mo wà nínú ìjì”):
Ìbéèrè lórí ìtúmọ̀ “Gözümümümün gördüğü, göğsümün bildiği ile bir değil” (tí a lè túmọ̀ rẹ̀ sí “láìrí ojú mi kì í ṣe ohun tí ọkàn-an mi ń rí”) ti fi àmì sílẹ̀ lórí ẹ̀rọ-alátagbà nítorí wípé Mabel gbajúmọ̀ láàárín àwọn ọ̀dọ́ (lórí àwọn fídíò rẹ̀ tí ó ní àádọ́ta mílíọ́nù) àti ìbálòpọ̀ rẹ̀.
Lẹ́yìn àríyànjiyàn tí ó ń peléke sí i lórí Twitter, Halis Aygün, ààrẹ Ibùdó Ìdíwò, Selection and Placement (ÖSYM), ìgbìmọ̀ ìjọba tí ó ń múra sílẹ̀ fún ìdánwò náà, ṣe ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò pẹ̀lú àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde Yeni Akit.
Nínú èyí tí ó sọ wípé a máa ṣe ìwádìí lórí ọ̀rọ̀ náà àti pé àwọn tí ó fi mọ́ ọ̀rọ̀ náà ni a máa lé:
Ẹ̀wẹ̀, ọdún 2020 YKS parí lọ́nà àṣeyọrí ní gbọ̀ngàn ìdánwò méjìdínláàádọ́jọ (188) lọ́nà mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, nǹkan bíi mílíọ̀nù méjì àtààbọ̀ èèyàn ló sì kópa nínú rẹ̀.
Ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti oríṣiríṣi yunifásítì lórílẹ̀-èdè wa ló dáhùn ìbéèrè yìí.
Ìfọwọ́sowọ́pọ̀ ètòo wa nípa ìlúu wa, ìwà ọmọlúwàbí àti ìpinnu ìwúlò àwùjọ ṣe kedere.
Wọ́n máa dá àwọn òṣìṣẹ́ tó ń mú ipò iwájú sílẹ̀ nígbà tí wọ́n bá ń múra sílẹ̀ fún ìbéèrè.
Fún àwọn òǹlò Twitter kan, àwọn ìgbésẹ̀ wọ̀nyí kò tó:
[ Top] ÖSYM sọ̀rọ̀ fún ìgbà àkọ́kọ́ lẹ́yìn ìdánwò náà.
"A ti ṣe ìwádìí lórí ohun tí ó fa ìṣòro náà. A máa mú àwọn ẹni yíyẹ kúrò nínú ìbéèrè náà. "
[Ní ìsàlẹ̀] Kò tó [ti yọ ó kúrò], Ààrẹ tí kò bọ́hùn gbọdọ̀ di ẹni tí a yọ kúrò nínú ìgbésẹ̀ àbójútó tí yóò leè kojú rẹ̀ dáadáa.
Àwọn ẹ̀ka tí ó ń ṣe ààbò láwùjọ náà ń ṣe ìbéèrè lórí ìpètepèrò ìbéèrè yẹn:
Nínú ìdánwò #YKS2020 tí ó wáyé lónìí, kò sí ẹnìkan tí ó lè fi han àwọn ọ̀dọ́ tí ó yàtọ̀ sí aṣe-ìbálòpọ̀-akọ-àti-akọ àti LGBT alágbàáwí Mabel Matiz?
(Ẹni tí ó gbé àmì-ẹ̀yẹ tí ó ń sọ "àwa jẹ́ ògbólógbòó ènìyàn")
Kí ni ẹ ń gbìyànjú láti ṣe?
Èrò àwọn ènìyàn kò sí ní ìyàtọ̀ rárá bí àwọn òǹlò Twitter mìíràn ṣe ń tọ́ka sí àṣeyọrí àti ìbùkún Mabel Matiz:
Èmi olólùfẹ́ àwọn ọmọ ẹgbẹ́ tí ó ń ṣe ìwádìí, mo dábàá pé kí o wo àgbègbè Mabel Matiz.
Ìdí ni pé a ò tíì ní àwọn ayàwòrán mìíràn tí wọ́n ń fi irúfẹ́ àṣà ìbílẹ̀ wa hàn bẹ́ẹ̀ fún ọ̀pọ̀ ọdún.
Ìdí nìyẹn tí #mabelmatiz fi jẹ́ ohun ìṣúra ilẹ̀ wa.
Ìkànnì orí ayélujára yìí ń pe àfiyèsí sí òtítọ́ náà wípé bí àwọn olóṣèlú tí ó ń ṣe akọrin ìbálòpọ̀-àti-akọ-àti-akọ ṣe ń yẹra fún ìdojúkọ àwọn ọ̀ràn gidi:
Kò sí ẹni tí ó ń pariwo nípa àwọn afipábánilòpọ̀, àmọ́ ìbéèrè Mabel Matiz di ẹ̀kọ́ ìwádìí.
Ní ìparí èyí:
Ẹ sọ pé “àwọn ìpinnu tá à ń ṣe láwùjọ” ṣùgbọ́n Mabel Matiz ni ẹni tó ń gbé àṣà ìbílẹ̀ wa yọ.
Torí náà, ó yẹ kí wọ́n ṣèwádìí nípa àwọn tó ń bú Mabel Matiz tí wọ́n sì ń hùwà àìtọ́ sí i. #Mabel Matiznotalone [ Top of post]
Ohun tí Mabel Matiz ṣe nígbà tí awuyewuye náà wáyé
Ní July 3, bí àríyànjiyàn náà ṣe ń peléke sí i, Matiz bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀:
Hi:) Inú mi dùn púpọ̀ pé orin mi ló wáyé níbi ìdánwò pàtàkì yẹn.
Ní báyìí, ó yà mí lẹ́nu láti rí bí ìwà mi ṣe rí nínú ìdánwò kan náà.
Wo ohun tí wọ́n dán mi wò, bí wọ́n ṣe gbé àmì ìpìlẹ̀ ilẹ̀ náà sí èjìká orúkọ mi.
Tóò, mo sọ pé ìdánwò ìgbésí ayé kì í dópin :)
Ìpè àkájọ́ mìíràn wá láti ibí yìí.
Mo ka ọ̀rọ̀ ìtìlẹ́yìn yín gan-an.
Mo mọ ohun tí mo fẹ́ fi orin mi sọ, mo mọ̀ pé ẹ lóye mi, ó sì ti wá túbọ̀ dá mi lójú báyìí.
Mi ò ní yéé kọrin, màá máa sọ ìtàn, màá sì máa gbé lórílẹ̀-èdè yìí.
Wàá rí i nínú ìdánwò mìíràn...
Matiz ṣì jẹ́ gbajúgbajà: Lọ́jọ́ kan péré lẹ́yìn àgbéjáde Aygun, ó gba àmì-ẹ̀yẹ méjì nínú ìdíje tí ó dá lórí ètò ìdìbò tí ó gbajúmọ̀.
Ó gba àmì-ẹ̀yẹ ipò méjì, ìyẹn, “Best Clip” àti “Best Male Singer” ní ipò kẹrìndínláàdọ́ta tí wọ́n pè ní Pantene Golden Butterfly Award.
Èyí jẹ́ ẹ̀rí wípé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn ló ń ti òun lẹ́yìn lòdì sí ìkórìíra-ìbálòpọ̀-àti-akọ-àti-akọ tí ìjọba àti àwọn ọmọ ìlú tí ó ní ìkórìíra nínú.
Ní July 5, Mabel Matiz tún túwíìtì:
Mo gba àmì-ẹ̀yẹ “Best Male Artist” àti àmì-ẹ̀yẹ “Best Video Clip” níbi ìdíje Golden Butterfly Award ìkẹrìndínláàádọ́ta, inú mi dùn!
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo àwọn olólùfẹ́ mi!
Mo fẹ́ dúpẹ́ lọ́wọ́ Erhan Arık àti DOP Meryem Yavuz, àwọn olùdarí orin mi tó ṣeyebíye
"Mo Ní Àwòjọ̀ Pupa Nínú Ẹ̀fọn Mi" kíkọ.
Ayẹyẹ Àyájọ́ Àwọn Òṣìṣẹ́: Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lórí èso rere
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asojú lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Fẹ́mi Gbàjàbíàmílà ti kí àwọn òṣìṣẹ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà pé wọ́n ń sàmì àyájọ́ àwọn òṣìṣẹ́ kárí ayé lọ́dún yìí.
Ọ̀gbẹ́ni Gbàjàbíàmílà sọ pé bó tiẹ̀ jẹ́ pé kárí ayé ni àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19 ti bọ́ sílẹ̀, síbẹ̀ ọ̀pọ̀ nǹkan ló yẹ ká rántí nípa ẹbọ táwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti yááfì.
Nínú àtẹ̀jáde kan tí olùrànlọ́wọ́ rẹ̀ fún ìròyìn àti ìkéde, Lanre Lasisi gbósùbà fún àwọn òṣìṣẹ́ Nàíjíríà fún ìfọwọ́sowọ́pọ̀ àti ìyàsímímọ́ wọn láti ṣiṣẹ́ láti ọ̀pọ̀ ọdún sẹ́yìn, èyí tí ó sọ wúni lórí gan-an.
Ó wá rọ àwọn òṣìṣẹ́ láti túbọ̀ máa so èso rere nísinsìnyí àti nígbà gbogbo, ó ní ohun yòówù tí ì báà jẹ́ àṣeyọrí rẹ̀ ṣáájú ìsinsìnyí, a gbọdọ̀ jẹ́ kí ìdàgbàsókè bá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí wọ́n fi gbogbo agbára wọn ṣe iṣẹ́ wọn láti bí ọdún tiẹ̀ wá.
Ní tòótọ́, orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti Nàíjíríà ń fi yín yangàn.
Mo rọ àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti dín ìsapá wọn kù lásìkò ìdàgbàsókè orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yìí.
Wọ́n gbọdọ̀ máa báa lọ láti sa ipá wọn nínú iṣẹ́ tí wọ́n ń ṣe fún ìdàgbàsókè orílẹ̀-èdè náà.”
--- Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin bá àwọn òṣìṣẹ́ Nàíjíríà yọ̀.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Ahmad Lawan ti bá àwọn òṣìṣẹ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà yọ̀ láti sàmì àyájọ́ àwọn òṣìṣẹ́.
Asòfin Lawan tún kí àwọn òṣìṣẹ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún ìjàkadì akínkanjú tí wọ́n ń jà fún ìdásílẹ̀ orílẹ̀ èdè yìí kúrò nínú òsì àti ìdàgbàsókè lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà pẹ̀lú bí wọ́n tilẹ̀ kojú ìṣòro tó le gan-an ní oríṣiríṣi ibi iṣẹ́.
Ó sọ̀rọ̀ nípa ojúṣe àwọn òṣìṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí olùṣèdá ọrọ̀ láwùjọ, ó sì tẹnumọ́ọ wípé ìdí nìyí tí a fi gbọdọ̀ mọyì wọn ní gbogbo ìgbà.
Ọ̀nà tó dáa jù tá a lè gbà mọyì ipa ribiribi táwọn òṣìṣẹ́ ní Nàìjíríà ń kó ni pé kí wọ́n máa wo àlàáfíà àwọn òṣìṣẹ́ bí ohun tó ṣe pàtàkì jù lọ.
"Gẹ́gẹ́ bí aṣòfin, a ti wà ní ìmúratán láti fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú Àjọ Òṣìṣẹ́ tí ó wà létòlétò láti mú àwọn ìwé òfin tí ó lòdì sí òfin iṣẹ́ kúrò," Lawan sọ.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin sọ pé, gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan lára ìsapá ilé ìgbìmọ̀ asòfin kẹsàn án láti mú ìdàgbàsókè bá ètò ọrọ̀ ajé àwọn ènìyàn àti láti mú ìgbé ayé ìdẹ̀rùn bá àwọn ènìyàn, òun ti pinnu láti mú kí ètò ìṣúná orílẹ̀ èdè Nàíjíríà bá àsìkò ètò ìsúná ọdún 2020 mu.
Asòfin Lawan sọ pé, bákan náà ni Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin ṣe àtúnṣe tó lágbára sí àwọn òfin kan kí ètò ìsúná náà lè di ṣíṣe déédéé.
Ó ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin kò ní yéé tẹ̀síwájú lórí ọ̀rọ̀ yìí pẹ̀lú gbogbo ìpèníjà tí àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin tún tẹ̀síwájú pé àyájọ́ Àyájọ́ Àwọn Òṣìṣẹ́ ti ọdún yìí yóò wáyé lásìkò tí àjàkálẹ̀ àrùn Corona bá ti ń ṣọṣẹ́ kárí ayé.
"Ìgboyà àti ìgboyà àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ni yóò mú ìgbésẹ̀ ìjọba láti gbógun ti àjàkálẹ̀ àrùn yìí lágbára sí i."
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin wá rọ àwọn òṣìṣẹ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti máa tẹ̀ lé ìlànà ìlera tó sọ pé kí gbogbo ènìyàn jìnnà síra, kí wọ́n máa fi aṣọ bojú, kí wọ́n máa fi ọwọ́ ṣe ìmọ́tótó, kí wọ́n máa ṣe ìmọ́tótó ara wọn, kí wọ́n sì máa gbìyànjú láti dúró sílé kí wọn má bàa kó sínú ewu.
--- COVID 19: Àwọn mẹ́rìnlélógún (24) míì ni àdánwò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà dán wò.
Ènìyàn mẹ́rìnlélógún (24) mìíràn ni wọ́n ṣe àyẹ̀wò fínnífínní fún fún kòkòrò corona (COVID 19) ní Nàìjíríà èyí tí ó mú kí àpapọ̀ àwọn ènìyàn tí ó ní kòkòrò àrùn náà di ẹgbẹ̀rún kan, ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án àti ọgbọ̀n-ún méjìdínlógún (1932) nígbà tí wọ́n dá ẹgbẹ̀rún mẹ́tàlélọ́gọ́rùn-ún mọ́kàndínlógún (319) sílẹ̀, tí àádọ́ta (58) sì ti kú. Ilé ìdarí àrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà (NCDC)
--- COVID 19: A ti gbọ́ ìròyìn nípa ohun tó ń ṣẹlẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Kano – Dókítà Osagie
Mínísítà fún ètò ìlera ní Nàìjíríà Dókítà Osagie Ehanire ti ní àwọn ti gbọ́ ìròyìn nípa ohun tí ó ń ṣẹlẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Kano.
Mínísítà sọ̀rọ̀ yìí nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ojoojúmọ́ pẹ̀lú ìjọba àpapọ̀ tí ó ń tako àrùn COVID 19 pẹ̀lú akọ̀ròyìn ní ìlú Àbújá.
Ó tẹ̀síwájú pé àwọn ń retí ìròyìn nípa ikú òjijì tó ń ṣẹlẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Kano, èyí sì ń ràn wọ́n lọ́wọ́ láti gbé ìgbésẹ̀ láti pèsè ohun èlò náà, àwọn akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ àti ìdálẹ́kọ̀ọ́ láti ṣèrànwọ́ fún COVID- 19 ní ìpínlẹ̀ Kano.
Dókítà Ehanire, wá rọ àwọn òṣìṣẹ́ ìlera láti tẹ̀ lé ètò ìdáàbò bo ara wọn nígbà gbogbo kí àrùn COVID-19 má bàa ràn wọ́n tàbí kí wọ́n fi ara wọn sínú ewu.
--- Nàíjíríà fìdí ẹ̀sùn COVID-19 tí ó jẹ́ igba ó lé mẹ́rìnlélógójì múlẹ̀.
Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti ṣe àkọsílẹ̀ igba ó lé mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n (204) ẹ̀sùn àìsàn Corona tí wọ́n ń pè ní COVID-19, èyí tó mú kí àpapọ̀ iye àwọn tí wọ́n ti ṣe àkọsílẹ̀ náà di ọdún 1932.
Ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti mọ́kàndínlọ́gọ́ta (319) ni wọ́n dá sílẹ̀, àwọn méjìdínlọ́gọ́ta (58) ló sì kú.
Ní oríi Twitter ìṣàkóso @NCDCgov, Àjọ Tó Ń Ṣèkáwọ́ Àrùn ní Nàìjíríà, N CDC, fi àìsàn tuntun náà hàn;
Ìròyìn igba ó lé mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (204) ẹ̀sùn #COVID19;
80-Kano 45-Lagos 12-Gombe 9-Bauchi 9-Sokoto 7-Borno 7-Edo 6-Rivers 6-Ogun 4-FCT 4-Akwa Ibom 4-Bayelsa 3-Kaduna 2-Oyo 2-Nasarawa 1-Ondo 1-Kebbi 11:50pm 30th April- 1932 ni wọ́n dá ẹjọ́ náà sílẹ̀ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
--- COVID-19: Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Iṣẹ́ Òjíṣẹ́ lórí ìpínlẹ̀ Kano tẹ̀síwájú nínú ìwádìí wọn.
Àwùjọ tó ń ṣiṣẹ́ lórí bí wọ́n ṣe ránṣẹ́ sí ìjọba àpapọ̀ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, ti fi àtẹ̀jáde kan ránṣẹ́ sí Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìlera ti Ìjọba Àpapọ̀ lórí àìní, àwọn ànfààní àti kùdìẹ̀ - kudiẹ ìjọba àpapọ̀ lórílẹ̀ èdè yìí.
Mínísítà fún ètò ìlera Dókítà Osagie Ehanire ló sọ̀rọ̀ yìí lásìkò ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò pẹ̀lú àwọn oníròyìn ojoojúmọ́ tí Ilé Iṣẹ́ Ológun Adarí ń ṣe lórí Covid-19, nílùú Àbújá, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ó ní bí Ilé Iṣẹ́ Ètò Ọ̀hún ṣe ń retí ìròyìn tí ó pé, ìròyìn àpérò ọ̀hún yóò jẹ́ atọ́nà fún ìtìlẹ́yìn ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù COVID-19 ti ìpínlẹ̀ Kano pẹ̀lú àwọn ohun tí ó nílò, ìdálẹ́kọ̀ọ́ àti àwọn ohun amáyédẹrùn.
“Wọ́n máa pe àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àtàwọn akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ tó ń rí sí àjàkálẹ̀ àrùn FMOH àti àwọn akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ tó ń rí sí àjàkálẹ̀ àrùn fáíróòlù láti ilé ìwòsàn Iringe Specialist láti dara pọ̀ mọ́ àwọn akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ tó ń rí sí ètò ìlera ní ìpínlẹ̀ Èkó, èyí tí ó ti bẹ̀rẹ̀ láti ìpínlẹ̀ Kano”
Ó fikún ọ̀rọ̀ rẹ̀ pé, àwọn akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ ọwọ́-ẹ̀yìn tí ó ní ìrírí yóò tún pèsè àtìlẹyìn fún ipò iwájú ìpínlẹ̀ Kano nínú èsì náà.
“Ọ̀kan lára àwọn onímọ̀ ìṣègùn tó ń rí sí ọ̀rọ̀ pàjáwìrì láti FHOH ti fi ọkọ̀ ojú omi márùn-ún sílùú Àbújá, ọkọ̀ ojú omi márùn-ún yìí ni àjọ FRSC fi tìrẹ́tìrẹ́ ṣètìlẹ́yìn fún, nígbà tí wọ́n ń lọ sí Kánò láti pèsè ìrànwọ́ ní pàjáwìrì nítorí ìdíwọ́ tí wọ́n fi ń dí àwọn èèyàn lọ́wọ́ láti máa rìn látàrí ìdádúró náà.”
Dókítà Ehanire tún tẹ̀síwájú pé ó yẹ kí àwọn òṣìṣẹ́ ìlera tẹ̀ lé ìlànà tí a gbé kalẹ̀ láti dènà àrùn yìí àti láti dènà rẹ̀ ní gbogbo ìgbà, kí wọ́n má sì fi ara sínú ewu.
“A ò gbọdọ̀ pàdánù agbára wa lásìkò yìí; gbogbo àwọn oníbàárà ló yẹ kí wọ́n máa fi ìfura hàn sí COVID-19, ṣùgbọ́n kí wọ́n máa fi ìtọ́jú tó dáa hùwà sí gbogbo àwọn oníbàárà kí wọ́n má bàa pa àwọn aláìsàn tì tàbí kí wọ́n má jẹ́ kí wọ́n kọ̀ láti tọ́jú wọn.”
“Kò bófin mu láti kọ̀wé sí àwọn oníbàárà rẹ̀ láìgba ìmọ̀ràn ìṣègùn, bẹ́ẹ̀ sì ni kò yẹ kí ẹni tí wàhálà bá kọ̀ láti tọ́jú ní pàjáwìrì”
--- A ò tíì bẹ̀rẹ̀ sí í ṣí àwọn ilé-ìwé wa – Mínísítà.
Mínísítà ìpínlẹ̀ fún ètò ẹ̀kọ́, Emeka Nwajiuba sọ pé òun kò leè tètè mọ ìgbà tí ilé-ìwé máa tún bẹ̀ẹ̀rẹ̀.
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé ṣíṣí ilé-ìwé lẹ́ẹ̀kan sí i yóò wà ní ìbámu pẹ̀lú ìdádúróṣinṣin ààrẹ Muhammadu Buhari láti gbógun ti ìtànkálẹ̀ àrùn COVID-19.
Nwajiuba tí ó ṣáájú ní àsìkò ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ojoojúmọ́ náà sọ wípé ìjọba kò tíi ṣe tán láti fi ẹ̀mí àwọn ọmọdé sínú ewu, wípé kò sí ilé-ìwé kankan tí ó yẹ kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ṣe ìkìlọ̀ àyàfi tí ìjọba bá kéde ọjọ́ tí wọn yóò kọ́kọ́ bẹ̀ẹ̀rẹ̀.
” Láìsí àní-àní, kò sí ilé-ẹ̀kọ́ yìí tí ó lè ṣiṣẹ́ níta àwùjọ.”
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé gbogbo ìdánwò ẹ̀kọ́ tí wọ́n sún síwájú ni yóò wáyé nígbà tí ìjọba bá rí ìdánilójú pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ lóye ìdánilẹ́kọ̀ọ́ náà bí wọ́n ṣe gbèrò.
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣàyẹ̀wò Àwọn Akẹ́kọ̀ọ́ Ilé Ẹ̀kọ́ Gíga Jù Lọ ní Ìwọ̀ Oòrùn Ilẹ̀ Áfíríkà àtàwọn ìgbìmọ̀ míì tó ń ṣèwádìí lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, títí kan NABTEB, kò ní fagi lé ìpinnu wọn, àmọ́ wọ́n sún ẹsẹ̀kẹsẹ̀.
Ó sọ̀rọ̀ nípa ìpèníjà tí ó ń kojú ìdásílẹ̀ ìlànà ìkẹ́kọ̀ọ́ orí-ayélujára ní ìdí èyí ìdásílẹ̀ Ìgbìmọ̀ Ẹ̀kọ́ Alákọ̀ọ́bẹ̀ẹ̀rẹ̀.
Gẹ́gẹ́ bí ó ṣe sọ," a mọ̀ pé àwọn kan kò lárọ̀ọ́wọ́tó, àwọn ènìyàn kò sì lárọ̀ọ́wọ́tó, àwọn kan wulẹ̀ lè tẹ̀síwájú nínú ètò ẹ̀kọ́ wọn lórí rédíò, àwọn kan ní orí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀, àwọn kan ń lo ẹ̀rọ-ayárabíaṣá, nítorí náà à ń ṣe èyí ní ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú ìpínlẹ̀ tí ó ní ìtumọ̀ wípé gbogbo ìyàtọ̀ tí a bá fẹ́ láti jẹ́ afárá nínú ètò ẹ̀kọ́ àwọn ọmọ wọ̀nyí kárí orílẹ̀-èdè ni a gbọdọ̀ gba Gómìnà ìpínlẹ̀
“Lówólówó báyìí a ní tábìlì àkókò mọ́kànlélọ́gbọ̀n tí ó wà ní ìpínlẹ̀ mẹ́rìndínlógójì, èyí tí ó ń gba àtagbà Rédíò tàbí T.v, ètò ìkọ́nilẹ́kọ̀ọ́ àti ìkọ́kọ́ ń tẹ̀síwájú, àwọn wònyí jẹ́ tábìlì àkókò tí ó bá ìpínlẹ̀ kọ̀ọ̀kan mu ṣùgbọ́n ìjọba àpapọ̀ kàn ń pèsè ìtọ́sọ̀nà lórí ẹ̀rọ-ayélujára.”
“Láti lílo àwọn SUBEB wọ̀nyí, ọ̀nà kan náà tí a gbà ń sọ̀rọ̀ nípa ohun tí wọ́n ṣe fún wọn ni ètò ìkẹ́kọ̀ọ́ àti ìkẹ́kọ̀ọ́ orí ayélujára tí wọ́n ń pín fún wọn, tí ìgbìmọ̀ FG sì fi tó wọn létí pé wọ́n lè lo àwọn ilé iṣẹ́ ìròyìn ìjọba tí ó tọ́ lágbègbè wọn.”
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé àjàkálẹ̀ àrùn COVID 19 ti ran gbogbo àwọn tọ́rọ̀ kàn lọ́wọ́ láti yanjú ìṣòro náà, ó sì ti ran gbogbo àwọn tọ́rọ̀ kàn lọ́wọ́ láti yanjú ìṣòro náà.
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé, ìjọba yóò túbọ̀ máa kópa nínú ètò ìkọ́nilẹ́kọ̀ọ́ orí ẹ̀rọ-ayélujára, èyí tí yóò mú kí ètò ìkọ́nilẹ́kọ̀ọ́ náà di pípé lẹ́yìn tí àìsàn Corona bá ń bá aráyé fínra.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, ilé-iṣẹ́ akọ̀wé lórí ètò ẹ̀kọ́ ti Federal Capital Territory Administration FCTA ti ṣe ìkìlọ̀ fún àwọn ilé-ìwé àdáni kan láti fún àwọn òbí àtàwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní ìsọfúnni tí ó fi hàn wípé ọdún 2019/2020 yóò bẹ̀ẹ̀rẹ̀ lórí ayélujára.
Akọ̀wé ètò-ẹ̀kọ́ FCTA, Umaru Marafa sọ nínú àtẹ̀jáde tí a gbé jáde lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun wípé kò sí ìgbòkègbodò ẹ̀kọ́ ní gbogbo Ilé-ìwé èyíkéyìí tí ó yẹ kí ó bẹ̀rẹ̀ títí ìgbà tí a bá fọwọ́ sí ìwé ìfitónilẹ́kọ̀ọ́ tí yóò ṣí payá.
“Ìmọ̀ èyí ni wípé nígbà tí a bá ṣí àwọn Ilé-ìwé náà padà, àkíyèsí tí ó péye nípa òtítọ́ náà wípé sáà kejì yóò di kàléńdà àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí yóò di kàléńdà àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí yóò di kàléńdà àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí yóò di kàléńdà àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí yóò di kàléńdà fún sáà kẹta.
Nítorí náà, a gba àwọn tí ó ni ilé-ìwé ní ìyànjú láti má ṣe dẹ́kun láti pa ilé-ìwé wọn tì pa pátápátá, kí wọn má sì ṣí i padà ní ọ̀nà kankan bí wọ́n ṣe ń retí ìtọ́ni síwájú sí i láti ọwọ́ọ FCTA.
Àwọn tó bá tẹ òfin yìí lójú máa rí ìbínú gbà.
Marafa sọ síwájú sí i pé Akọ̀wé Ẹ̀kọ́ FCTA ti parí ètò láti ṣe ìfilọ́lẹ̀ àwọn ètò ìkẹ́kọ̀ọ́ orí ẹ̀rọ-ayélujára tí yóò ní àwọn ènìyàn tí yóò máa kọ́ lẹ́kọ̀ọ́ lórí ìkànnì rédíò àti tẹlifíṣọ̀n kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ lè máa kópa dáradára bí wọ́n ṣe ń tì wọ́n mọ́lé.
--- Ilé-ìwé àdáni kankan kò gbọdọ̀ bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ – Mínísítà FCT.
Mínísítà fún ìpínlẹ̀ olú-ìlú orílẹ̀ èdè Nàíjíríà (FCT), Alhaji Muhammad Musa Bello ti kìlọ̀ fún àwọn tí ó ni ilé-ìwé àdáni ní Àbújá pé láìpẹ́ àwọn yóò bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ fún sáà kẹta ètò ìkọ́nilẹ́ẹ̀kọ́ ọdún 2019/2020 yìí, láti ṣóra kí wọn má bàa kojú ìbínú òfin ìjọba.
Akọ̀wé àgbà fún ètò ẹ̀kọ́ ní ìpínlẹ̀ tí ó jẹ́ olú-ìlú ìjọba àpapọ̀, Umaru Marafa sọ̀rọ̀ yìí nínú àtẹ̀jáde tí a gbé jáde lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun wípé kò sí ìgbòkègbodò ẹ̀kọ́ ní gbogbo Ilé-ìwé èyíkéyìí tí ó yẹ kí ó bẹ̀rẹ̀ títí di ìgbà tí akọ̀wé àgbà bá fọwọ́ sí ìwé ìṣípayá.
“A rọ àwọn tí ó ni ilé-ìwé àdáni láti má ṣe fi ilé-ìwé wọn sílẹ̀, wọn kò gbọdọ̀ gbìyànjú láti ṣí ilé-ìwé náà àyàfi ìfitónilétí tàbí ìtọ́ni láti ọ́fíìsì àjọ FCTA.”
Gbogbo àwọn tí ó bá tako òfin yìí yóò ní ìrunú òfin.
Marafa tún tẹ̀síwájú pé Ilé Iṣẹ́ Ètò ẹ̀kọ́ FCTA ti gbèrò láti bẹ̀rẹ̀ ìkọ́nilẹ́kọ̀ọ́ nípa lílo ẹ̀rọ ayélujára, lílo ẹ̀rọ ayélujára láti fi kọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní sáà ìdádúró.
--- Ẹ̀KỌ̀ ÀÀRẸ MUHAMMADU BUHARI LÁÀÁRÍN ÀWỌN ORÍLÈ-ÈDÈ.
ADDRESS LÁTỌWỌ́ H.E.MuhAMADU BUHARI, ÀÀRẸ ẸGBẸ́ ORÍLÈ-ÈDÈ NÀÌJÍRÍÀ NÍNÚ ÀWỌN ORÍLÈ-ÈDÈ LAGOS ÀTI ORÍLÈ-ÈDÈ OGUN BÍ WELL ṢE JÉWÀ NÍNÚ ÀWỌN ORÍLÈ-ÈDÈ COVID- 19 PANDEMIC NÍNÚ ÀWỌN ILÉ ORÍLÈ-ÈDÈ, ABUJA, MONDAY, APRIL KẸ́KỌ́BỌ̀, ỌDÚN 2020
1. Ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
2. Èmi yóò bẹ̀rẹ̀ nípa gbígbóríyìn fún gbogbo yín fún ìfaradà àti ìfẹ́ orílẹ̀-èdè tí ẹ ti fi hàn nínú ìgbógunti ìṣòro ìlera ìran wa.
3. Ní àná, ọjọ́ kẹrìndínlọ́gbọ̀n oṣù Igbe ọdún 2020, nǹkan bíi mílíọ̀nù mẹ́ta àwọn tó ní àrùn COVID-19 ni wọ́n ti ṣàkọsílẹ̀ jákèjádò àgbáyé, tí nǹkan bí ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án (900,000) ni wọ́n sì ti ṣàwárí wọn. Ó dùn wá pé nǹkan bí ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún méjì (200,000) èèyàn ni àjàkálẹ̀ àrùn yìí pa.
4. Ètò ìlera àti ọrọ̀ ajé ọ̀pọ̀ orílẹ̀-èdè kò fara rọ látàrí àjàkálẹ̀ àrùn corona.
5. Ojoojúmọ́ ni orílẹ̀-èdè Nàìjíríà yóò máa mú ara rẹ̀ bá àwọn nǹkan tuntun tó ń ṣẹlẹ̀ láyé yìí mu. Lónìí, màá sọ ọ̀rọ̀ náà fún wọn, màá sì ṣàlàyé ètò wa fún oṣù díẹ̀ sí i, nítorí mo mọ̀ dájú pé àwọn àyípadà pàtàkì kan lè wáyé láìpẹ́ tàbí láìpẹ́.
6. Ní nǹkan bí ọ̀sẹ̀ méjì sẹ́yìn, ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti mẹ́tàlélọ́gbọ̀n (323) ẹjọ́ ló wà ní ìpínlẹ̀ ogún àti ní ìpínlẹ̀ tó jẹ́ olú ìlú orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
7. Ní àárọ̀ òní, orílẹ̀-èdè Nàìjííríà ti ní ẹgbẹ̀rún kan, ọgọ́rùn-ún mẹ́tàléláàádọ́rin (1,273) ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n ní orílẹ̀-èdè méjìlélọ́gbọ̀n (32).
8. Àǹfààní tí mo ní yìí ni mo fi ń dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo ìdílé ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí àrùn COVID-19 ti pa olólùfẹ́ wọn. Èyí ni àdánù gbogbo wa pátá àti ìbànújẹ́ yín.
9. Àwọn tí wọ́n kọ́kọ́ ṣe ìwádìí fi hàn pé àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún méjì (2,000) láàárín oṣù àkọ́kọ́ tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà bá wáyé.
10. Èyí túmọ̀ sí wípé pẹ̀lú bí iye àwọn ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n ṣe pọ̀ sí i láàárín ọ̀sẹ̀ méjì sẹ́yìn, àwọn ìgbésẹ̀ tí a ti gbé báyìí ti so èso rere.
11. Iye àwọn tí wọ́n ń kó láti àwọn orílẹ̀-èdè míì ti dínkù sí ìdá mọ́kàndínlógún nínú ọgọ́rùn-ún àwọn tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣẹlẹ̀, èyí tó fi hàn pé dídá tí wọ́n ti ààlà orílẹ̀-èdè yìí pa dà so èso rere. Èyí tó pọ̀ jù lára wọn jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà tí wọ́n ń padà sórílẹ̀-èdè yìí. A ò ní dẹ́kun láti máa fipá mú kí wọ́n ṣètò bí wọ́n ṣe máa dé orílẹ̀-èdè náà.
12. Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, Àjọ Tó Ń Ṣèkáwó Àrùn ní Nàìjíríà (NCDC) ti yan ibi ìdánilẹ́ẹ̀kọ́ mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15) káàkiri orílẹ̀-èdè náà pẹ̀lú agbára púpọ̀ láti kojú ìdánwò ẹgbẹ̀rún méjì ààbọ̀ (2,500) lójúmọ́ káàkiri orílẹ̀-èdè náà.
13. Látàrí èsì tí ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó àti àjọ FCT pẹ̀lú àtìlẹyìn àjọ N CDC ti ṣe àgbéyẹ̀wò ọ̀pọ̀lọpọ̀ ibi tí wọ́n ti ń ṣàmúlò ẹ̀rọ ìgbàlódé tí wọ́n fi ń ṣàyẹ̀wò ẹ̀rọ ìgbàlódé wọn kí wọ́n lè ṣe àyẹ̀wò síwájú sí i, títí kan bí wọ́n ṣe ń gbe ẹ̀rí sí àwọn ilé ìwòsàn aládàáni tí wọ́n kúnjú ìwọ̀n ohun tí wọ́n gbà gbọ́.
14 Ọ̀pọ̀ ilé ìwòsàn àtàwọn ilé ìdánìkanwò tuntun ni wọ́n ti ṣètò jákèjádò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, èyí sì mú kí ibùsùn wọn pọ̀ sí i dé bí ẹgbẹ̀rún mẹ́ta (3,000).
15. Mo gbósùbà fún Gómìnà Ìpínlẹ̀ fún ìgbékalẹ̀ àwọn ilé-iṣẹ́ abẹ pàjáwìrì ti ìpínlẹ̀ náà, ìdásílẹ̀ àwọn ilé-iṣẹ́ ìtọ́jú tuntun àti ìdásílẹ̀ àwọn ọ̀nà tí wọ́n lè gbà fi ẹ̀mí ara wọn wewu.
16. Ó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́wàá [ 10,000] òṣìṣẹ́ ilé-ìwòsàn tí wọ́n ti dá lẹ́kọ̀ọ́. Láti dáàbò bò wọ́n, wọ́n ti pín àwọn ohun èlò ààbò míì fún ìpínlẹ̀ náà.
17 Bó tiẹ̀ jẹ́ pé a ti kojú àwọn ìṣòro tó le gan-an, síbẹ̀ a pinnu pé a máa ríi dájú pé àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá yìí lè ṣiṣẹ́ láìséwu, kí wọ́n sì gbára dì dáadáa.
18. Ní ìbámu pẹ̀lú ìlérí ìjọba wa láti mú ìgbé ayé ìdẹ̀rùn bá àwọn òṣìṣẹ́ ilé-ìwòsàn, a ti tọwọ́bọ ìwé ìrántí kan tí ó dá lórí ìpèsè àwọn ohun tí ó léwu àtàwọn ìwúrí mìíràn pẹ̀lú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ nípa ètò ìlera.
19 A tún ti ṣètò ìbánigbófò fún ẹgbẹ̀rún márùn-ún (5,000) àwọn òṣìṣẹ́ ìlera àkọ́kọ́. Ní báyìí, mo gbóríyìn fún ẹ̀ka ìbánigbófò fún ìrànwọ́ tí wọ́n rí gbà láti ṣe èyí láàárín àkókò kúkúrú.
20 Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti ń rí ìtìlẹyìn gbà látọ̀dọ̀ àwọn orílẹ̀-èdè àgbáyé, àwọn àjọ kárí ayé, àwọn ènìyàn àdáni àti àwọn ènìyàn tí ó jẹ́ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́. Ìtìlẹ́yìn yìí ti jẹ́ kó ṣe kedere pé àwọn ohun èlò àti ohun èlò tí ó ṣe pàtàkì fún ìgbẹ̀mílà, tí ó ti di ohun tí ó ṣòjòjò kárí ayé, ti wà lárọ̀ọ́wọ́tó Nàìjíríà nípasẹ̀ àwọn ẹ̀rọ ìpilẹ̀ṣẹ̀ àti àwọn ètò ìjọba.
21. Ìpínkiri àti ìmúgbòòrò àwọn iléeṣẹ́ tí mo darí nínú ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ mi àkọ́kọ́ ṣì ń bá a lọ ní ọ̀nà tí ó ṣe kedere. Mo rántí ìjákulẹ̀ tí ó ń kojú àwọn ará ìlú tí ó fẹ́. Mo rọ gbogbo àwọn tí ó bá ní àǹfààní láti ní sùúrù bí a ṣe ń bá a lọ láti jẹ́ kí ètò ìrànlọ́wọ́ àti ìpínkiri wa pẹ̀lú ìjọba ìpínlẹ̀ náà túbọ̀ tẹ̀síwájú.
22. Àwọn Àjọ Aláàbò wa ń báa lọ láti kojú ìpèníjà tí ìṣẹ̀lẹ̀ àrà ọ̀tọ̀ yìí dá sílẹ̀. Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ọ̀ràn ààbò tó ń ṣẹlẹ̀ ní Nàìjíríà ká wa lára gan-an, mo fẹ́ fi dá gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà lójú pé ààbò àti ààbò yín ló jẹ wá lógún jùlọ ní àkókò tí nǹkan le koko yìí.
23. Bá a ṣe ń dáàbò bo ẹ̀mí àti dúkìá wa, a ò ní fàyè gba ìjìyà ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn èyíkéyìí látọ̀dọ̀ àwọn àjọ elétò ààbò wa. Ìwòkuwò tá a gbé jáde yìí kábàámọ̀, mo sì fẹ́ fi dá yín lójú pé àwọn ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n máa wá sí ìdájọ́ òdodo.
24. Mo rọ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti máa fọwọ́sowọ́pọ̀ kí wọ́n sì máa fi ọgbọ́n hàn nígbàkigbà tí wọ́n bá bá àwọn elétò ààbò pàdé. Yàtọ̀ síyẹn, fún ààbò wọn, mo ti fún àwọn òṣìṣẹ́ àwọn elétò ààbò ní ìtọ́ni pé kí wọ́n pèsè àwọn ohun èlò tí wọ́n nílò láti dáàbò bò wọ́n.
24. Bá a ṣe ń tẹ̀síwájú láti tẹ̀síwájú èsì wa ní àárín gbùngbùn ìpínlẹ̀ Èkó àti FCT, ohun tí ó ń kọ mí lẹ́nu ni àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ burúkú tó ń ṣẹlẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Kano láìpẹ́ yìí. Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ìwádìí jinlẹ̀ ṣì ń lọ lọ lọ́wọ́, a ti pinnu láti pín àwọn agbára ìjọba àpapọ̀, àwọn ohun ìṣẹ̀ǹbáyé àti àwọn ohun ìṣẹ̀ǹbáyé sílẹ̀ kí wọ́n lè fún ìjọba ìpínlẹ̀ náà lókun, kí wọ́n sì tì wọ́n lẹ́yìn.
Ní ìpínlẹ̀ Kánò àti ọ̀pọ̀ orílẹ̀-èdè míì tí wọ́n ti ń ṣe àkọsílẹ̀ àwọn ẹjọ́ tuntun, ìwádìí tí wọ́n ṣe ṣáájú fi hàn pé ọ̀dọ̀ àwọn arìnrìn-àjò ìpínlẹ̀ míì ni wọ́n ti sábà máa ń ṣe irú àwọn ẹjọ́ bẹ́ẹ̀.
27. Látàrí èyí, mo rọ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti máa tẹ̀ lé ìmọ̀ràn tí Ààrẹ Ilé Iṣẹ́ Ológun àti Àjọ Tó Ń Bójú Tó Àrùn ní Nàíjíríà gbé jáde.
28 Lára wọn ni pé kí wọ́n máa fọ ọwọ́ wọn déédéé, kí wọ́n jìnnà síra wọn, kí wọ́n máa fi nǹkan bo ojú wọn tàbí kí wọ́n máa fi nǹkan bo ojú wọn ní gbangba, kí wọ́n má ṣe máa rìn kiri tàbí kí wọ́n máa rìnrìn àjò, kí wọ́n má sì máa lọ síbi àpèjẹ.
29 Ẹlẹ́yin ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, fún ọ̀sẹ̀ mẹ́rin sẹ́yìn, ọ̀pọ̀ ibi lórílẹ̀-èdè wa ni wọ́n ti tì pa, yálà lábẹ́ ìjọba àpapọ̀ tàbí lábẹ́ ìjọba ìpínlẹ̀ wa. Bí mo ṣe sọ ṣáájú, àwọn ìgbésẹ̀ yìí pọndandan, bẹ́ẹ̀ sì ni, wọ́n ti ṣe àkóbá fún ìtẹ̀síwájú àrùn COVID-19 ní orílẹ̀-èdè wa.
30. Bí ó ti wù kí ó rí, irú ìtìpa wọ̀nyí ti ná ọrọ̀ ajé tí ó pọ̀ gan-an. Ọ̀pọ̀ àwọn ọmọ ìlú wa ni ó ti pàdánù ohun ìní wọn. Ọ̀pọ̀ nínú wọn ni ó ti tì pa. Kò sí orílẹ̀-èdè tí ó lè fi gbogbo agbára ìtìpa wọ́n ní àsìkò tí ó ń retí ìdàgbàsókè àjàkálẹ̀ àrùn.
31 Nínú ọ̀rọ̀ tí mo sọ gbẹ̀yìn, mo sọ pé ìjọba àpapọ̀ yóò ṣe ètò àti ìlànà tí yóò dáàbò bo ẹ̀mí àti oúnjẹ.
Ní ọ̀sẹ̀ méjì sẹ́yìn, ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti ìpínlẹ̀ ti fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àjọṣepọ̀ wọn lórí bí wọ́n ṣe lè dáàbò bo ìlera, bẹ́ẹ̀ náà ni wọ́n tún ń pèsè àwọn ohun amáyédẹrùn, wọ́n ń tọ́ka sí àwọn ìwà tó dáa jù lọ lágbàáyé, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n ń rántí àwọn ipò tó yàtọ̀ sí tiwa.
33. A ṣàyẹ̀wò bí àwọn iléeṣẹ́ wa, ọjà wa, àwọn oníṣòwò àti àwọn awakọ̀ òfuurufú ṣe lè máa bá a lọ láti máa ṣiṣẹ́ bákan náà bí wọ́n ṣe ń tẹ̀ lé ìlànà ìmọ́tótó àti jíjìnnà síra láwùjọ.
34. A ṣe àgbéyèwò bí àwọn ọmọ wa ṣe lè tẹ̀síwájú láti kẹ́kọ̀ọ́ láì ba ìlera wọn jẹ́.
35. A ṣe àtúnyẹ̀wò bí àwọn àgbẹ̀ wa ṣe lè gbin irúgbìn àti ìkórè láìséwu lásìkò òjò yìí, kí oúnjẹ wa má bàa bà jẹ́. Yàtọ̀ síyẹn, a tún jíròrò bí wọ́n ṣe lè gbé oúnjẹ láti ìgbèríko lọ sí àwọn agbègbè tí wọ́n ti ń ṣe iṣẹ́ abẹ́lé àti ní pàápàá jùlọ, sí àwọn ibi tí àwọn èèyàn ti ń ra oúnjẹ.
Èròńgbà wa ni láti ṣe àwọn ìlànà tí ó ṣeé mú lò tí yóò jẹ́ kí ètò ọrọ̀ ajé wa ó máa bá a lọ láti ṣe dáadáa bí a tilẹ̀ ń kọjú sí àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19. Àwọn ìpinnu yìí kan náà làwọn aṣáájú káàkiri àgbáyé ń dojú kọ.
37 Gẹ́gẹ́ bí ohun tí ó wà lókè àti ní ìbámu pẹ̀lú ìdámọ̀ràn Àjọ Iṣẹ́ Ààrẹ lórí COVID-19, àwọn ìgbìmọ̀ ìjọba àpapọ̀ tí ó ti ṣe àgbéyẹ̀wò ọ̀ràn ọrọ̀ ajé àwùjọ àti àjọ àwọn gómìnà orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, Mo ti fọwọ́ sí ìdádúró lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀ láti ọjọ́ Ajé, ọjọ́ 4 oṣù Èkó àti ìpínlẹ̀ Ògún.
38. Àmọ́, èyí yóò tẹ̀ lé èyí pẹ̀lú ìdánilẹ́kọ̀ọ́ àti ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ìdánilẹ́kọ̀ọ́ pẹ̀lú àyè láti mú ìdàgbàsókè bá ètò ọrọ̀ ajé àti okòwò láwọn agbègbè kan.
39 Síwájú sí i, àwọn ìgbésẹ̀ tuntun jákèjádò orílẹ̀-èdè yóò di mímọ̀ báyìí:
a. Aago mẹ́jọ alẹ́ ni aago mẹ́fà alẹ́ ni aago mẹ́jọ alẹ́ ni aago mẹ́fà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀. Èyí túmọ̀ sí pé a ò ní jẹ́ kí ẹnikẹ́ni rìn ní sáà yìí àyàfi fún iṣẹ́ tó ṣe pàtàkì.
b. Ìfòfindè yóò wà fún ìrìnàjò àwọn èrò tí kò pọn dandan láàárín ìpínlẹ̀ náà títí wọ́n á fi mọ̀ sí i;
d. A máa gba ẹ̀ka ọ́fíìsì láyè láti kó ọjà àti iṣẹ́ láti ọ̀dọ̀ àwọn tó ṣe é dé ọ̀dọ̀ àwọn oníbàárà; àti
d. A máa rí i dájú pé ó pọn dandan kí àwọn ará ìlú máa fi nǹkan bojú kí wọ́n sì máa fi nǹkan bojú kí wọ́n lè wà ní mímọ́ tónítóní. Yàtọ̀ síyẹn, ìkálówókò nípa àpèjẹ àti ètò ẹ̀sìn kò ní yẹ. Ìjọba ìpínlẹ̀, àwọn àjọ àtàwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ gba àwọn ará ìlú níyànjú láti máa fi nǹkan bojú kí wọ́n sì máa fi nǹkan bojú.
40 Fún àìfiyèsí, ìtìpa ìdíje FCT, Èkó àti Ògún yóò wà títí di ọjọ́ Ajé, ọjọ́ kẹrin oṣù Èbìbì, ọdún 2020.
41 Àjọ Tó Ń Bójú Tó Ọ̀rọ̀ Ààrẹ máa pèsè àwọn nǹkan tó máa jẹ́ kí ìjọba, àpapọ̀ àjọ àtàwọn àjọ lè pèsè àwọn nǹkan tí wọ́n nílò.
42 Ní ìbámu pẹ̀lú àwọn ìlànà tó wà lókè yìí, àwọn gómìnà ìpínlẹ̀ lè yàn láti mú ara wọn bá ipò àrà ọ̀tọ̀ tí wọ́n wà mu kí wọ́n sì mú ara wọn gbòòrò sí i bí wọ́n bá tẹ̀ lé àwọn ìlànà tó wà lókè yìí.
43 Láti pèsè ìrànwọ́ fún ilé-iṣẹ́ wa àti àwọn oníṣòwò, àwọn aláṣẹ owó àti owó yóò pèsè gbogbo ohun tí wọ́n nílò kí iṣẹ́ lè tẹ̀síwájú.
44 Ìlànà tá a tún ṣe yìí ò ní wúlò fún ìpínlẹ̀ Kano.
45 Ní ti ìpínlẹ̀ Kano, mo ti pàṣẹ fún àwọn ènìyàn láti ti àjàkálẹ̀ àrùn náà pa pátápátá fún ọ̀sẹ̀ méjì gbáko. Ìjọba àpapọ̀ yóò pèsè gbogbo ohun èlò tí àwọn ènìyàn nílò láti pèsè ìrànwọ́ fún ìpínlẹ̀ náà láti kápá àjàkálẹ̀ àrùn náà àti láti dènà ewu ìtànkálẹ̀ àrùn náà.
46 Mo tún fẹ́ gbóríyìn fún àwọn òṣìṣẹ́ iwájú jákèjádò orílẹ̀ èdè yìí, tí wọ́n ń fi gbogbo ẹ̀mí wọn wewu láti rí i pé a jáwé olúborí nínú ìfigagbága yìí. Ní ti àwọn tí àrùn náà kàn, jẹ́ kó dá wa lójú pé ìjọba yóò ṣe gbogbo ohun tí wọn bá lè ṣe láti pèsè ìrànwọ́ fún ìwọ àti àwọn ìdílé yín lásìkò tí nǹkan nira yìí. Mo tún máa lo àǹfààní yìí láti fi dá yín lójú pé ètò ààbò yín, ìlera àti ìlera yín ṣì wà ní ipò kìíní nínú ìjọba wa.
47 Mo tún máa mọyì ìtìlẹyìn tá a rí gbà látọ̀dọ̀ àwọn alákòóso ìbílẹ̀ wa, Ẹgbẹ́ Kristẹni ti Nàìjíríà, Ìgbìmọ̀ Tó Ga Jù Lọ Lórí Ọ̀rọ̀ Ẹlẹ́sìn Mùsùlùmí lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti àwọn aṣáájú ẹ̀sìn míì. Ìfọwọ́sowọ́pọ̀ àti àtìlẹ́yìn yín ti ṣe gudugudu méje yàyà mẹ́fà yàyà mẹ́fà.
48 Èmi yóò rọ gbogbo yín láti máa báa lọ láti jẹ́ kí àwọn olùjọsìn yín àti àwọn agbègbèe yín mọ bí kòkòrò tó ń fa àrùn corona ti ṣe pàtàkì tó, kí wọ́n sì rọ̀ wọ́n láti máa tẹ̀ lé ìmọ̀ràn ìlera gbogbo ènìyàn.
49 Mo tún dúpẹ́ lọ́wọ́ Àjọ Àwọn Gómìnà lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti Àjọ Tó Ń Bójú Tó Ọ̀rọ̀ Ààrẹ fún gbogbo iṣẹ́ takuntakun tí wọ́n ń ṣe lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
50. Mo tún dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn àjọ àdáni, àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀, ètò àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé, Àwùjọ Àwọn Orílẹ̀-Èdè Ilẹ̀ Yúróòpù, àwọn orílẹ̀-èdè ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́, ilé iṣẹ́ oníròyìn àti àwọn alájọṣe míì tí wọ́n ti ṣe ojúṣe wọn láti tì wá lẹ́yìn.
51 Níkẹyìn, màá dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún sùúrù àti ìfọwọ́sowọ́pọ̀ yín lásìkò tí nǹkan nira yìí. Mo fi dá yín lójú pé ìjọba yóò máa báa lọ láti ṣe gbogbo ohun tí ó bá yẹ láti dáàbò bo ẹ̀mí àti ohun amáyédẹrùn ọmọ ìlú wa.
52 Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ yín fún ohun tẹ́ ẹ gbà gbọ́, kí Ọlọ́run sì bù kún orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
--- Ààbò ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà jẹ́ ohun tí ó ṣe pàtàkì sí ààrẹ Buhari.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari ti ní ètò ààbò àti ààbò àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà jẹ́ ohun tí ó ṣe pàtàkì lórí ètò ìṣàkóso rẹ̀ “àgàgà láwọn àkókò líle koko àti àìdánilójú yìí”.
Ààrẹ sọ̀rọ̀ yìí nínú ìtàkùrọ̀sọ rẹ̀ kárí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lọ́jọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n oṣù Igbe, ọdún 2020.
Ààrẹ Buhari tún tẹ̀síwájú pé bí ìjọba òun ṣe ń dáàbò bo ẹ̀mí àti dúkìá wọn, kò ní fàyè gba ìfìyàjẹ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn èyíkéyìí látọ̀dọ̀ àwọn àjọ elétò ààbò.
Ààrẹ wá búra pé: “Ó dùn wá gan-an pé àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ burúkú kan ṣẹlẹ̀, mo sì fẹ́ fi dá yín lójú pé gbogbo ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wá ni wọ́n máa fi kàn wọ́n.
Ààrẹ wá rọ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti túbọ̀ máa fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn ètò ààbò.
--- COVID-19: Ààrẹ Buhari pa ìpínlẹ̀ Kano tì pátápátá.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari ti pàṣẹ pé kí ìpínlẹ̀ Kano ti apá gúúsù ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà pa pátápátá lẹ́yìn ikú orílẹ̀ èdè yìí.
Ààrẹ tó kéde èyí nínú ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fi kún wípé ìtìpa náà yóò wáyé fún ọ̀sẹ̀ méjì pẹ̀lú àbájáde ojú ẹsẹ̀.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Buhari sọ pé: “Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò lo gbogbo ohun èlò tí àwọn ènìyàn nílò láti fi ti ìjọba lẹ́yìn, kí wọ́n lè dènà àjàkálẹ̀ àrùn yìí, kí wọ́n sì dènà ewu títan dé àwọn orílẹ̀ èdè tó wà nítòsí.”
Ó tẹ̀síwájú pé ìwádìí àkọ́kọ́ tí wọ́n ṣe ní ìpínlẹ̀ Kánò àti láwọn ìpínlẹ̀ míì fi hàn pé ọ̀pọ̀ nínú àwọn ọ̀ràn tuntun ló jẹ́ láti ọ̀dọ̀ àwọn arìnrìn-àjò tó wà láàárín ìpínlẹ̀ náà àti láti ọ̀dọ̀ àwọn tí ọ̀ràn kàn ṣàwárí.
--- Nàíjíríà mẹ́tàlá ni yóò padà láti orílẹ̀-èdè Tógò.
Àjọ tó ń mójútó ètò ìwàásù lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, The Nigeria Immigration Service (NIS) sọ pé àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà mẹ́tàlá ni wọ́n ti gbà láti ìlú Lome, lórílẹ̀ èdè Tógò níbi tí wọ́n ti ń pè wọ́n ní Seme-Krake.
Agbẹnusọ náà, NIS, Ọ̀gbẹ́ni Sunday James sọ̀rọ̀ yìí nínú ọ̀rọ̀ kan tí ó jáde lọ́jọ́ Àìkú ní Àbújá wípé àwọn onímọ̀-ẹ̀rọ ìgbàlódé tí ó lọ ṣe iṣẹ́ ọnà ní Tógò ni àwọn ènìyàn tí ó padà wá.
Gẹ́gẹ́ bí James ṣe sọ, àwọn mẹ́tàlá náà ni wọ́n ti gbé lọ́dọ̀ àwọn òṣìṣẹ́ ní Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìlera ní Èkó fún àyẹ̀wò ìlera.
Ó fikún ọ̀rọ̀ rẹ̀ pé “Also fún ìdánìkanwà ní ìbámu pẹ̀lú ìlànà NCDC lórí ìtọ́jú ìṣègùn fún àwọn tí ó ṣẹ̀ṣẹ̀ dé orílẹ̀-èdè náà láti dín ìtànkálẹ̀ kòkòrò Corona virus kù,”
James fikún ọ̀rọ̀ rẹ̀ pé, Seme-Krake jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ibi tí wọ́n ti máa ń jáde kúrò lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, tí wọ́n sì máa ń pààlà sí orílẹ̀ èdè Benin Republic.
Ó ní ẹ̀rù máa ń ba ẹnikẹ́ni tó bá fẹ́ dádò àwọn ojú ọ̀nà tí wọ́n fọwọ́ sí, nítorí náà, iye àwọn tí wọ́n ti ń gba ibodè Seme- KRake láti ìgbà tí wọ́n ti ààlà orílẹ̀-èdè náà pa.
Ó ní, Ọ̀gbẹ́ni Muhammad Babandede tó jẹ́ ọ̀gá àgbà àjọ NIS Comptroller ti gba àwọn arìnrìnàjò níyànjú láti má ṣe tọ ipa ọ̀nà igbó kí wọ́n má bàa kó ìjìyà lọ́wọ́ àwọn ọ̀daràn kí wọ́n má bàa tọ ipa ọ̀nà tí wọn kò mọ̀.
--- Ààrẹ Buhari yóò bá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sọ̀rọ̀ ní 19:00hrs GMT.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Muhammadu Buhari yóò máa bá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sọ̀rọ̀ lọ́jọ́ Ajé, April 27, ní agogo mẹ́tàlá ààbọ̀ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ GMT (Aago mẹ́jọ àárọ̀).
Ilé iṣẹ́ tẹlifíṣọ̀n, rédíò àti àwọn ilé iṣẹ́ tó ń gbéròyìn jáde lórí ẹ̀rọ ìgbàlódé ti bẹ̀rẹ̀ sí í lo ẹ̀rọ ìgbàlódé ti ilé iṣẹ́ tẹlifíṣọ̀n orílẹ̀ èdè Nàíjíríà (Nigerian Television Authority (NTA) àti ilé iṣẹ́ Rédíò Ìjọba Àpapọ̀ ti orílẹ̀ èdè Nàíjíríà (FRCN) láti gbé ìròyìn náà jáde.
Ohùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà yóò tún fi orí-ayélujára túwíìtì ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ náà.
Tẹ̀ lé e fún àtúnṣe sí ìkànnì ẹ̀rọ-alátagbà VON:
--- Ààrẹ Buhari yóò bá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sọ̀rọ̀ lónìí: yóò fòpin sí ìsẹ̀lẹ̀ náà tàbí fi àfikún ọjọ́ kún un.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari yóò se ìpàdé pẹ̀lú orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lọ́jọ́ kẹjọ, oṣù kẹrin ọdún tí a wà yìí.
Gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fẹ́ gbọ́ ohun tí ààrẹ fẹ́ sọ nípa ìtìpa náà.
Olùrànlọ́wọ́ ààrẹ ilé iṣẹ́ ìròyìn sọ̀rọ̀ yìí.
--- Wọn yóò bẹ̀rẹ̀ ìpàdé ọ̀hún ní ọjọ́ 28 oṣù Igbe.
Ilé ìgbìmọ̀ aṣojú orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò tún bẹ̀rẹ̀ ìpàdé wọn lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun lẹ́yìn ìdádúró oṣù kan lórí àjàkálẹ̀ àrùn Covid-19.
Ní ọjọ́ kẹrìnlélógún oṣù Ẹrẹ́nà, àwọn Aṣòfin ti sún ìgbìmọ̀ asòfin sílẹ̀ fún ọ̀sẹ̀ méjì láti jẹ́ kí ìgbìmọ̀ asòfin àpapọ̀ ṣe ìgbésẹ̀ ààbò tí yóò dènà ìtànkálẹ̀ àjàkálẹ̀ àrùn náà, ṣùgbọ́n ní ọ̀sẹ̀ kan lẹ́yìn náà, ìjọba ti fi tipátipá mú olú ìlú Àbújá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti orílẹ̀ èdè méjì mìíràn, tí àrùn náà sì burú jù láti gbógun ti ìtànkálẹ̀ náà.
Gbólóhùn kan láti ọ̀dọ̀ Àlùfáà sí Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣojú, Ọ̀gbẹ́ni Patrick Giwa gba àwọn ọmọ ẹgbẹ́ níyànjú láti máa tẹ̀ lé ìlànà Covid-19 tí ìjọba àpapọ̀ àti Àjọ Tó Ń Bójú Tó Àrùn ní Nàìjíríà fọwọ́ sí àti àwọn ìlànà mìíràn tí ilé ìgbìmọ̀ aṣojú yóò fi ránṣẹ́ sí àwọn ọmọ ẹgbẹ́ náà.
Àmọ́ àtẹ̀jáde náà sọ pé kí àwọn alátìlẹ́yìn àti Òṣìṣẹ́ Ìgbìmọ̀ Àpapọ̀ máa ṣiṣẹ́ láti ilé, kí wọ́n sì “yọ̀ǹda fún wọn nígbà tí wọ́n bá nílò wọn ní ọ́fíìsì fún iṣẹ́ pàtàkì èyíkéyìí.”
Bí ó bá tẹ̀síwájú, a retí pé àwọn aṣòfin yóò gbé ìgbésẹ̀ láti gbógun ti àjàkálẹ̀ àrùn náà àti ipa tí ó ń kó lórí ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
--- Ìjọba àpapọ̀ ti ń ṣe ìwádìí lórí ọ̀rọ̀ yìí nílé ìgbìmọ̀ asojú ìpínlẹ̀ Kano.
Mínísítà fún ètò ìlera lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Osagie Ehanire sọ pé ìjọba àpapọ̀ àti ìjọba ìpínlẹ̀ Kano ti ń ṣe ìwádìí lórí ọ̀rọ̀ náà ní ìpínlẹ̀ Kano pẹ̀lú àwọn aláṣẹ ìpínlẹ̀ náà, àti pé iṣẹ́ ìwàásù náà yóò túbọ̀ gbayì lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ehanire tún tẹ̀síwájú pé bí wọ́n ṣe rí àrùn COVID-19, wọ́n máa rí i pé wọ́n lọ ṣiṣẹ́ pẹ̀lú gómìnà kí wọ́n lè mọ bí nǹkan ṣe ń lọ sí.
Ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ìdánilẹ́kọ̀ọ́, ìdánilẹ́kọ̀ọ́, ìdánilẹ́kọ̀ọ́, ìdánilẹ́kọ̀ọ́ àti ìdánìkanwà.
“Kano kò tíì ní ìrírí pẹ̀lú àrùn COVID-19 tí ó sì yẹ kí ó kàn gbogbo ènìyàn.
Ó ṣeé ṣe láti gbé e mọ́ra, bí wọ́n bá ṣe ohun tí ó tọ́ tí wọ́n sì kó ohun tí ó tọ́ wọ́n wá.
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé ìpínlẹ̀ Èkó ní àwọn ohun èlò ìkọrin tí ó gbéṣẹ́ bíi ti ìlú Kano àti pé ìpínlẹ̀ Èkó yára kápá kòkòrò corona nítorí ohun tí ó ṣẹlẹ̀ lásìkò wàhálà àrùn Ebola lọ́dún 2014.
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé àwọn ohun èlò tí ìpínlẹ̀ Kano ní, bó tiẹ̀ jẹ́ pé wọ́n ń gbìyànjú láti ṣe gbogbo ohun tí wọ́n lè ṣe, ìpínlẹ̀ Èkó kò ṣe é fi wé ìpínlẹ̀ Kano, nítorí pé àwọn òṣìṣẹ́ àti ohun èlò tí ìpínlẹ̀ Èkó ní, ìpínlẹ̀ Kano kò ní bẹ́ẹ̀.
Ehanire ní àwọn òṣìṣẹ́ ìlera ogójì (40) ti ní kòkòrò àrùn corona ní Nàìjíríà, ṣùgbọ́n wọn kò ní kòkòrò àrùn ní ojúṣe wọn.