[Ọ̀rọ̀ síwájú sí i] Bí àwọn ọmọ ẹgbẹ́ SEBIN ṣe ń wá ilé Diaz àti Soto, Luz Mely Reyes ń gbé níbẹ̀.
Ẹ̀ka SMTP náà ròyìn ìṣẹ̀lẹ̀ náà:
NÍ ÀKÓKÒ yìí, ní aago mẹ́ta ààbọ̀ agogo mẹ́ta ààbọ̀, ìgbìmọ̀ kan láti ẹgbẹ́ Agbófinró dé sí ilé akọ̀ròyìn àti ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn Luis Carlos Díaz, ó sọnù láti aago márùn-ún ààbọ̀ agogo márùn-ún ààbọ̀ agogo #WhereIsLuisCarlos
Àwọn àjọ míì tó ń rí sí ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ dara pọ̀ mọ́ ìpolongo náà nípasẹ̀ #DondeEstaLuisCarlos (Ibo ni Luis Carlos wà) èyí tí ó jẹ́ kókó ọ̀rọ̀ tí ó gbòde kan ní orílẹ̀-èdè Fẹnẹsúélà.
Díaz jẹ́ akọ̀ròyìn àti alágbàwí ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ tí àwọn èèyàn mọ̀ dáadáa ní Fẹnẹsúélà àti lórílẹ̀-èdè míì nítorí àlàyé àti àríwísí tí ó ṣe fún ìjọba Nicolas Maduro.
Ó ti fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú Soto tí ó ń ṣe àwọn ètò orí fídíò àti orí rédíò tí ó dá lórí ìṣèlú àti ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ní Fẹnẹsúélà.
Ó tún ti ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí akọ́nilẹ́kọ̀ọ́ àti alágbàwí ìdàgbàsókè ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde àti ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde.
Díaz náà ti wà lára ẹgbẹ́ Ohùn Àgbáyé fún ohun tó lé ní ọdún mẹ́wàá.
Lójú mi, ọlọ́pọlọpọ̀ èèyàn ni Luis Carlos, ó mọ̀ nípa ìsọfúnni àti ẹ̀rọ-alátagbà dáadáa ní orílẹ̀-èdè Fẹnẹsúélà.
Ó ti ṣeé ṣe fún un láti ní àjọṣe pẹ̀lú àwùjọ (tìgbà tí wọ́n ti ń ṣàríwísí àwùjọ) #WhereIsLuisCarlos.
Ní ọjọ́ díẹ̀ ṣáájú àkókò tí ó kúrò, ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde Con el Mazo Dando fi fídíò kan hàn nínú ìtẹ̀jáde Diaz ti ẹnu àìpẹ́ yìí.
Olùdarí ìtòlẹ́sẹẹsẹ náà, Diosdado Cabello, tí ó jẹ́ olóṣèlú, tẹnu mọ́ ọn pé Díásì ti ṣèrànwọ́ láti ṣètò ìdásílẹ̀ iná mànàmáná jákèjádò orílẹ̀-èdè náà, èyí tí àwọn ará Venezuela ń gbé nínú òkùnkùn fún ohun tó lé ní wákàtí mẹ́rìnlélógún ní March 7 àti 8.
Kò sí ẹ̀rí tó tì í lẹ́yìn.
Ó ti tó wákàtí méje báyìí tí Luis Carlos Díaz ti sọnù.
[Díaz] jẹ́ akọ̀ròyìn fún Unión Radio Noticias ó sì jẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn.
ORÍLẸ̀ - ÈDÈ SEBIN la wà báyìí, wọn ò sì ní kó [àtìmọ́lé níbẹ̀] #WhereIsLuisCarlos
[Àtẹ̀jáde: Nígbà tó yá, wọ́n fi ẹ̀rí hàn pé díásì wà lẹ́wọ̀n]
Akọ̀ròyìn Vladimir Villegas sọ pé àwọn agbófinró ti fi òun sẹ́wọ̀n:
Wọ́n ti sọ fún wa pé akọ̀ròyìn alákòóso ìlú @ Unionradionet, Luis Carlos Díaz, ti wà lẹ́wọ̀n nítorí ààbò ìjọba.
A sọ̀rọ̀ nípa ìdúróṣinṣin rẹ̀.
A béèrè fún ìsọfúnni èyíkéyìí nípa ibi tí ó wà àti ọ̀wọ̀ fún ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn rẹ̀.
Àwùjọ Ohùn Àgbáyé fẹsẹ̀ múlẹ̀ ní ìfọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú Luis Carlos, ìdílé rẹ̀, àti gbogbo akọ̀ròyìn aládàádúró yòókù tí ó ń ṣiṣẹ́ láti gba agbára ní Fẹnẹsúélà.
A fẹ́ kí ó tètè padà wá láìséwu, a ó sì máa báa nìṣó láti tẹ̀síwájú nínú ìtàn yìí.
Àbádòfin orílẹ̀ - èdè Nàìjíríà lórí ẹ̀rọ-alátagbà yóò fòpin sí òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì
Àbádòfin Dírákónì yóò fòfin de lílo Íńtánẹ́ẹ̀tì ní Nàìjíríà
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin Mohammed Sani Musa ló ń ṣagbátẹrù àbádòfin orí ẹ̀rọ-alátagbà. Àwòrán látinú fídíò Channel Television You tube.
Ní ọjọ́ 20 oṣù Belu, Àbádòfin Ààbò Kúrò Lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì àti Ṣíṣe Àtúnṣe sí Àwọn Ọ̀ràn Míì Tó Jọ́ Ọdún 2019, tí a mọ̀ sí "àbádòfin ilé ìgbìmọ̀ asòfin Mohammed Sani Musa, ló ṣagbátẹrù rẹ̀.
Àdéhùn àjọlò orí ẹ̀rọ-alátagbà ni láti fòpin sí irọ́ orí ẹ̀rọ-ayélujára àti ìsọfúnni tí kò bójú mu.
Àmọ́, ohun tí ó jẹ́ àfojúsùn rẹ̀ gan-an kì í ṣe ìlànà, ṣùgbọ́n kàkà béèrè, ìpalẹ̀mọ́ òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ lórí ẹ̀rọ ayélujára, ìwà ọ̀daràn àríwísí ìjọba àti ìdásílẹ̀ ìdásílẹ̀ ẹ̀rọ ayélujára ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Irú bọ́ọ̀lù kan náà ni wọ́n gbé sẹ́yìn ní ọdún-un 2016.
Àríwísí èyíkéyìí tí ìjọba bá ṣe jẹ́ ìwà ọ̀daràn
Àbádòfin yìí tẹ̀síwájú láti "tẹ̀síwájú] ìpolongo èké àti ìpolongo ọ̀rọ̀ ní Nàìjíríà", gẹ́gẹ́ bí Abala 1a ṣe sọ.
Ó máa fòfin de ìpolongo ọ̀rọ̀ tí ó ṣeé ṣe kí ó jẹ́ "àríwísí" fún orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, títí kan àwọn ọ̀rọ̀ bí ìlera ìlú, ààbò ìlú, "àlàáfíà ìlú tàbí owó ìlú" àti "àjọṣe ọlọ́rẹ̀ẹ́sẹ̀ pẹ̀lú àwọn orílẹ̀ èdè mìíràn".
Àbádòfin náà yóò tún "ṣàkíyèsí, àbójútó àti ààbò kúrò nínú ṣíṣe àṣìlò àkáǹtì orí Íńtánẹ́ẹ̀tì àti bọ́ọ̀lù", gẹ́gẹ́ bí Abala 1c ṣe sọ.
Ní ọ̀rọ̀ mìíràn, ó ṣeé ṣe láti ṣàkíyèsí ohun gbogbo nínú òfin tí wọ́n gbé kalẹ̀, kí wọ́n sì ṣàkóso rẹ̀ pẹ̀lú bí wọ́n ṣe ń gbógun ti ìsọfúnni èké.
Òfin orí ẹ̀rọ-alátagbà níwòn bí ó ti di dandan fún gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, láìka ibi tí wọ́n ń gbé tàbí ibi tí wọ́n ń gbé sí, níwòn ìgbà tí wọ́n bá tẹ̀síwájú "àtẹ̀jáde òtítọ́" tí kò ṣeé já ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Abala 3a sí b(i) nínú àbádòfin ẹ̀rọ-alátagbà sọ wípé:
Ẹnì kan kò gbọdọ̀ ṣe ohunkóhun láti orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tàbí láti orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kí ó tó lè sọ̀rọ̀ kan ní Nàíjíríà tí ó mọ̀ tàbí tí ó ní ìdí tí ó fi yẹ kí ó gbà gbọ́ pé òótọ́ ni ọ̀rọ̀ náà; tí ó sì ṣeé ṣe kí ìsọfúnni náà ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣàkóbá fún ààbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tàbí apá ibikíbi ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Wọ́n fi àwáwí "àààbò orílẹ̀-èdè" pẹ̀lú àwíjàre fún ìkàkí òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ.
Ṣùgbọ́n ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kò yí padà, ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà máa ń jẹ́ olóòótọ́, wọn ò sì gbọdọ̀ ṣe àríwísí.
Gẹ́gẹ́ bí Abala 3b(vi) ṣe sọ, wọ́n ka gbólóhùn èyíkéyìí tí ó bá dẹ́kun “ìfọkàntán gbogbo ènìyàn nínú iṣẹ́ tàbí iṣẹ́ èyíkéyìí, nínú lílo agbára ìjọba èyíkéyìí” léèwò.
Gẹ́gẹ́ bí Abala 3b(v) ṣe sọ, gbólóhùn yìí ní í ṣe pẹ̀lú gbólóhùn èyíkéyìí tó sọ pé: "Ọ̀tá, ìkórìíra, èyí tí ó ń darí àwọn ènìyàn tàbí ìwà tí kò bójú mu láàárín àwọn ènìyàn ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀".
Èyí léwu nítorí pé ó ń mú kí àwọn ìlànà tí ó ta kora tí àwọn olóṣèlú lè lò nílòkulò.
Ta ló ń sọ ohun tó ń fa ìkórìíra, tó sì fọwọ́ sí i?
Ó túmọ̀ sí pé ìkórìíra ni wọ́n máa ń ní bí wọ́n bá ń wá ọ̀nà láti sọ ọ̀rọ̀ òṣèlú di mímọ̀ tàbí tí wọ́n ń tẹ̀síwájú pàápàá.
Ìjìyà tí wọ́n máa jẹ lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n nítorí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n jẹ́ èyí tí ó tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà igba mílíọ̀nù owó náírà sí mílíọ̀nù mẹ́wàá owó náírà [àdọ́là 556 sí ẹgbẹ̀rún méjìdínlọ́gọ́rùn-ún owó dọ́là orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà] tí wọ́n fi sẹ́wọ̀n fún ọdún mẹ́ta tàbí méjèèjì.
Àwọn ọlọ́pàá gba àṣẹ láti pa Íńtánẹ́ẹ̀tì
Àbádòfin àjọlò orí ẹ̀rọ-alátagbà tún fún ìjọba ní agbára tí kò ní ààlà láti pa ẹ̀rọ-ayélujára, nípasẹ̀ "Ìdènà Àrùn" tí ó wà nínú Abala 12, orí 3:
Ẹ̀ka Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Òfin lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà lè ní kí ìgbìmọ̀ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ìbánisọ̀rọ̀ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, ìyẹn NCC [Àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ìbánisọ̀rọ̀ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, ìyẹn àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ìbánisọ̀rọ̀ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà] pàṣẹ fún ẹni tó ń pèsè ẹ̀rọ ayélujára lórí ẹ̀rọ ayélujára láti gbé ìgbésẹ̀ tó bófin mu kí àwọn tó ń lo ẹ̀rọ ayélujára lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà má bàa ráyè
Àwọn tó ń pèsè ìsọfúnni lórí Íńtánẹ̀ẹ́tì gbọdọ̀ ṣègbọràn sí àṣẹ ìdènà yìí tàbí kí wọ́n fi owó tó tó mílíọ̀nù márùn-ún sí mílíọ̀nù mẹ́wàá owó náírà [$14,000-28,000].
Yàtọ̀ síyẹn, òfin tí wọ́n gbé yẹ̀ wò fàyè gba àwọn tó ń pèsè ìsọfúnni lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì láti má ṣe fẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n, ní ìbámu pẹ̀lú ìpínlẹ̀ 12, orí 5.
Ìjìyà ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn túbọ̀ ń pọ̀ sí i nítorí òfin fàyè gba àwọn ọlọ́pàá láti fún àwọn ọlọ́pàá ní ìwé àṣẹ tí yóò jẹ́ kí wọ́n ṣíṣẹ́ lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n.
Abala 15a sọ wípé "ìdásílẹ̀" àwọn ọlọ́pàá nìkan ni ó pọndandan láti mú ìdásílẹ̀ ẹ̀rọ-ayélujára kúrò ní orílẹ̀-èdè náà.
Nítorí náà, "Kò sí ẹjọ́ kankan tí ó lè pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn sí Ilé Ẹjọ́ Gíga" [Sọ́nà 13 (2)] láti fagi lé irú ìfòfindè bẹ́ẹ̀ láìkọ́kọ́ tọ́ àwọn ọlọ́pàá lọ́wọ́ láti fagi lé àṣẹ ìdásílẹ̀ tí ó ti wà lẹ́yìn.
Ohun tí èyí túmọ̀ sí hàn gbangba – kò sí ẹni tí ó lè yíjú sí ilé ẹjọ́ fún ìdájọ́ nítorí ìfìyàjẹ́ yìí nígbà tí ìdádúró òfin náà ń bá a nìṣó.
Àwọn tó ń ṣòfin lórí ìkànnì àjọlò orí Íńtánẹ́ẹ̀tì
Ó jọ pé àwọn agbófinró mẹ́ta ló jẹ́ olórí ìgbìmọ̀ asòfin ní ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà: Mohammed Sani Musa (agbátẹrù ìgbìmọ̀ asòfin náà), Abba Moro àti Èlíṣà Abbo.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá Mohammed Sani Musa, Activate Technologies Limited, ló pèsè ẹ̀rọ ayóhùnsáfẹ́fẹ́ Voter Cards (PVCs) tí wọ́n lò fún ìbò gbogboògbò ọdún-un 2019, lẹ́yìn tí ó jẹ́ olùdíje fún ìgbìmọ̀ asòfin All Progressives Congress (APC) fún àgbègbè ìpínlẹ̀ Niger East, gẹ́gẹ́ bí ìwé ìwádìí náà, Premium Times ṣe sọ.
Èyí jẹ́ ẹ̀sùn tí ìgbìmọ̀ elétò ìdìbò ti ìjọba àpapọ̀ (INEC) fi kàn wọ́n.
Ìfẹ̀hónúhàn Musa fa iyèméjì nípa òmìnira tòótọ́ ti olùdìbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà nínú ìdìbò tí ó kọjá.
Ishaku Elisha Abbo tó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ òṣèlú People’s Democratic Party (PDP) jẹ́ aṣojú ilé ìgbìmọ̀ asòfin tó ń ṣojú fún Àgbègbè Adamawa ti Àríwá ní ìpínlẹ̀ Adamawa, ní àríwá ìwọ̀ oòrùn Nàìjíríà.
Ní July 2019, níwájú ọlọ́pàá kan, Abbo fipá kọlu obìnrin kan tó jẹ́ òṣìṣẹ́ ní ilé ìtajà kan tí wọ́n ti ń ta ohun ìṣeré ìbálòpọ́ fún àwọn àgbàlagbà nílùú Àbújá.
Lẹ́yìn tí fídíò ìkọlù náà wáyé lórí ẹ̀rọ-alátagbà, Abbo tọrọ àforíjì ní gbangba.
Abba Moro, pẹ̀lú ẹgbẹ́ PDP, ni aṣojú ilé ìgbìmọ̀ asòfin tó ń ṣojú fún àgbègbè Benue gúúsù orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ní March 15, 2014, Moro, gẹ́gẹ́ bíi mínísítà fún ètò ààbò ní Nàìjíríà, ló wà nídìí àjálù tó ṣẹlẹ̀ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, èyí tí ó mú kí nǹkan bíi mílíọ̀nù mẹ́fà àwọn ọ̀dọ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí wọ́n fọwọ́ sí ìwé ìdánilẹ́kọ̀ọ́ fún ẹgbẹ̀rún mẹ́rin (4,000) ibi tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà kóra jọ sí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Nǹkan bí ogún èèyàn ló kú, ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ló sì fara pa.
Moro jẹ́ ẹnì kan tí ó jẹ́ ọ̀kan lára owó tí àwọn olùwá-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú
Kì í ṣe pé Moro sọ ara rẹ̀ di ọlọ́rọ̀ nìkan ni, ṣùgbọ́n ó tún kọjá àwọn òfin gbòógì tí wọ́n gbé kalẹ̀ fún iṣẹ́ Ìwàásù.
"Kò sí ìdí fún ìdákẹ́jẹ́ẹ́, ìbè̀rù tàbí ìkóra-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni-ẹni
Lílo hashtag #SayNoToSocialMediaBill, àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà mú Twitter láti fi ìbínú wọn hàn:
Nínú ọ̀rọ̀ kan tí àjọ Amnesty International gbé jáde, wọ́n bẹnu àtẹ́ lu lílo "ìlò àwọn òfin láti tẹ̀síwájú ìfìyàjẹ́ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn" nítorí pé yóò dá àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà dúró "ní sísọ èrò inú wọn" ṣùgbọ́n yóò tún "sọ wọ́n sẹ́wọ̀n nítorí ìfìyàjẹ́ wọn".
Ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin ti fẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pé wọn ò gbọ́dọ̀ jẹ́ kí ìsọfúnni tí kò dáa àti èyí tí kò dáa di èyí tí wọ́n gbọ́dọ̀ jẹ́, wọ́n sì ń jíròrò bí wọ́n ṣe gbé òfin dírákónì kan kalẹ̀.
Ìyàlẹ́nu gbáà ló jẹ́ pé àwọn olóṣèlú ló ń tan ìsọfúnni èké kálẹ̀ jù lórí ayélujára.
Àwọn alákòóso orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti àwọn alátakò pàtàkì sọ Twitter di ọ̀rọ̀ ìkórìíra ẹ̀yà, ìsọfúnni àti ìpolongo èké lásìkò ìdìbò ààrẹ ọdún-un 2019.
Ka púpọ̀ sí i:
Àwọn ohun tó ń gbé ìsọfúnni jáde lórí ẹ̀rọ-alátagbà ń gbé ìsọfúnni àti ìpolongo èké lárugẹ nígbà ìbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà
Àṣírí ìsọfúnni èké ni ìsọfúnni oríi Twitter jẹ́ nígbà ìbò ọdún 2019 lórílẹ̀ - èdè Nàìjíríà
Ní àkókò òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ tí ó kún fún ìdààmú yìí ní Nàìjíríà, ẹ̀sùn ọlọ́gbọ́n látẹnu òǹkọ̀wé ọmọ Amẹ́ríkà tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Toni Morrison ní ìrètí:
Àkókò yìí gan-an làwọn ayàwòrán máa ń lọ síbi iṣẹ́. Kò sí àkókò fún ìbànújẹ́, kò sí àyè fún àánú, kò sí ìdí fún ìdákẹ́rù, kò sí àyè fún ìbẹ̀rù.
À ń sọ̀rọ̀, à ń kọ̀wé, à ń sọ èdè.
Ní báyìí, Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin ti ń ka àbádòfin náà lẹ́ẹ̀kejì. Láti di òfin, ó pọndandan láti ṣí lọ sí ìpele ìgbìmọ̀ níbi tí àwọn aṣòfin yóò ti ṣe àtúnyẹ̀wò rẹ̀.
Ìgbìmọ̀ náà gbé ìròyìn rẹ̀ lọ sí Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin, wọ́n ń jiyàn lórí àbádòfin náà, wọ́n tún gbé èyí tí ó wà ní mímọ́ fún Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin láti dìbò fún ìdìbò àṣekágbá.
Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin gbọ́dọ̀ fipá mú ilé ìgbìmọ̀ asòfin láti da àbádòfin àjọlò orí ẹ̀rọ-alátagbà sílẹ̀ lódindi.
Ìdí ni pé orílẹ̀-èdè tí ọ̀pọ̀ èèyàn ń gbé lórílẹ̀-èdè Áfíríkà yóò di apàṣẹwàá lẹ́yìn tí òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ bá ti di èyí tí a gbẹ́sẹ̀ lé.
Ilé ẹjọ́ gíga ní Tanzania fara mọ́ ìpinnu wọn láti fòpin sí ìgbéyàwó àwọn ọmọdé bó tilẹ̀ jẹ́ pé wọ́n gbìyànjú láti tún un ṣe
"Ìpinnu tó dára jù lọ tí ilé ẹjọ́ tíì ṣe rí nìyí"
Àwọn ọmọbìnrin ilé ìwé ní Tanzania ya fọ́tò kan ní July 10, 2007. Àwòrán láti ọwọ́ọ Fanny Schertzer, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ nípasẹ̀ Wikimedia Commons, CC BY 2.0.
Ní October 2019, ilé ẹjọ́ gíga lórílẹ̀-èdè Tanzania fọwọ́ sí ìdájọ́ mánigbàgbé tí wọ́n ṣe ní ọdún-un 2016, èyí tó mú kí ìgbéyàwó àwọn ọmọdébìnrin àtàwọn ọmọdékùnrin pọ̀ sí i.
Ìjọba Tanzania gbìyànjú láti tún ìpinnu yìí ṣe, wọ́n ní àwọn ọmọbìnrin tí ó ti dàgbà ṣáájú àti ìgbéyàwó jẹ́ ààbò fún àwọn ọ̀dọ́bìnrin tí ó lóyún, nítorí náà, ó yẹ kí wọ́n gbà wọ́n láyè láti ṣègbéyàwó kí wọ́n tó ṣẹlẹ̀.
Ṣùgbọ́n ní October 23, 2019, ìjọba Tanzania pàdánù ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn wọn, ìdájọ́ ilé ẹjọ́ gíga sì wà títí di báyìí: Ọdún ìgbéyàwó àwọn ọkùnrin àti obìnrin jẹ́ ọdún méjìdínlógún, èyí sì mú kí ìfòfindè ìgbéyàwó àwọn ọmọdé lórílẹ̀-èdè Tanzania túbọ̀ fẹsẹ̀ múlẹ̀.
Gẹ́gẹ́ bí Àjọ Tí Ń Bójú Tó Àkànlò Owó Tí Ìparapọ̀ Àwọn Orílẹ̀-Èdè fún Iye Ènìyàn (UNFPA) ṣe sọ, Tanzania jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ìgbéyàwó tó wọ́pọ̀ jù lọ lágbàáyé.
Àwọn ọmọ orí ẹ̀rọ-ayélujára fi ìdùnnú wọn hàn lórí ìdájọ́ náà.
Àwọn kan dúpẹ́ lọ́wọ́ Rebeca Z. Gyumi, ẹni tó ń tọrọ àforíjì lẹ́yìn ẹjọ́ yìí.
Gyumi ni olùdásílẹ̀ àti olùdarí àgbà fún Àjọ Msichana Initiative ( Young Women Initiative), àjọ kan tí kì í ṣe ti ìjọba Tanzania tí ó ń fún àwọn ọmọbìnrin lágbára nípasẹ̀ ìkọ́nilẹ́kọ̀ọ́.
Ìsapá láti fòpin sí ìgbéyàwó àwọn ọmọdé ní Tanzania
Ní ọdún 2016, Gyumi pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn sí Òfin Ìgbéyàwó ti ọdún 2002 (LMA) tó fàyè gba àwọn obìnrin tí kò tíì pé ọmọ ọdún méjìdínlógún láti ṣègbéyàwó.
Gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn Tanzania Demographic and Health Survey (TDHS) ṣe sọ, ìdá mẹ́rìndínlógójì nínú ọgọ́rùn-ún àwọn obìnrin tí wọ́n wà láàárín ọdún 25 sí 49 ló máa ń ṣègbéyàwó kí wọ́n tó pé ọmọ ọdún méjìdínlógún, ní ìfiwéra pẹ̀lú ìdá márùn-ún nínú ọgọ́rùn-ún àwọn ọkùnrin tí wọ́n wà láàárín ọdún kan náà.
Àjọ LMA gba àwọn ọmọbìnrin tí kò tíì pé ọdún mẹ́rìnlá láyè láti ṣègbéyàwó pẹ̀lú ìfọwọ́sowọ́pọ̀ ilé ẹjọ́ àti ọmọ ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún pẹ̀lú ìfọwọ́sowọ́pọ̀ àwọn òbí nígbà tí ó jẹ́ pé ọmọ ọdún méjìdínlógún ni ó kéré jù lọ fún ọkùnrin.
Nípasẹ̀ àwọn agbẹjọ́rò ọ̀hún, Gyumi tẹnu mọ́ ọn pé ìpèsè àjọ LMA jẹ́ ìtọ́jú tí ó dára jù lọ fún àwọn ọkùnrin lórí ọ̀ràn ọ̀pọ̀ ọdún tí wọ́n fẹ́ ṣègbéyàwó.
Wọ́n tún sọ̀rọ̀ síwájú sí i pé ìpèsè tí wọ́n ṣe kò jẹ́ kí wọ́n ní ẹ̀tọ́ láti jẹ́ ọ̀kan-ò-jọ̀kan, wọ́n ò sì jẹ́ kí wọ́n ṣàlàyé ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n débi tí wọ́n fi lè sọ pé àwọn ọmọbìnrin ò gbọ́dọ̀ kẹ́kọ̀ọ́.
Gyumi bẹ Ilé Ẹjọ́ Gíga pé kí wọ́n má tẹ̀lé ẹjọ́ LMA, kí wọ́n má sì tẹ̀lé ẹjọ́ náà.
Ilé-ẹjọ́ gíga kò tẹ̀lé ìpèsè tí ilé-ẹjọ́ LMA ṣe.
Ṣùgbọ́n wọ́n rí i pé ètò tí wọ́n ṣe kò bófin mu, wọ́n sì fún ìjọba ní ọdún kan láti ṣàtúnṣe sí ètò tí wọ́n ṣe fún àjọ LMA.
Nípasẹ̀ agbẹjọ́rò àgbà, wọ́n ní kí ìjọba fi ọdún méjìdínlógún sẹ́yìn gẹ́gẹ́ bí ọdún tí ó yẹ fún ìgbéyàwó tọkùnrin tobìnrin.
Àmọ́, nígbà yẹn, adájọ́ àgbà George Masaju bẹnu àtẹ́ lu ìdájọ́ náà, lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀ ó pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn sí Ilé Ẹjọ́ Gíga:
Òṣìṣẹ́ ìjọba: Wọ́n ti fi ìwé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn tí ìjọba fi pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn #child Marriage sẹ́wọ̀n mi. Ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn 204 oṣù September 2017.
Kà síwájú sí i: Mòsáńbíìkì sọ ìgbéyàwó àwọn ọmọdé di ọ̀daràn
Ìdí Tó Fi Yẹ Ká Gbàjarè
Láàárín oṣù mẹ́rin tí ilé ẹjọ́ fi gbọ́ ẹjọ́ náà, ìjọba gbìyànjú láti pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí ìdájọ́ ọdún-un 2016, èyí tó béèrè pé kí wọ́n ṣàtúnṣe sí àwọn ìlànà tí àjọ LMA ṣe, èyí tó fàyè gba àwọn ọmọbìnrin láti ṣègbéyàwó nígbà tí wọ́n wà lọ́mọ ọdún 15.
Agbẹjọ́rò ìjọba, Mark Mulwambo àti Alesia Mbuya, ló ṣojú fún àwọn agbẹjọ́rò ìjọba, wọ́n pèsè ìyàtọ̀ tó wà láàárín ohun alààyè àti àṣà ìbílẹ̀ àti ìlànà ẹ̀sìn Mùsùlùmí fún ìpè náà.
Obìnrin Mbuya jiyàn pé ìyàtọ̀ tó wà láàárín ohun alààyè àti ohun alààyè máa ń mú kí àwọn ọmọkùnrin àtàwọn ọmọbìnrin wà ní "ìyàtò síra" nítorí náà, òfin ò fàyè gbà á.
Ó sọ pé torí pé àwọn ọmọbìnrin ti wà ní ìdàgbàdénú, òfin fọwọ́ sí i pé ìgbéyàwó lè dáàbò bo àwọn ọmọbìnrin tí kò tíì ṣègbéyàwó tí wọ́n bá lóyún nígbà tí wọ́n ṣì kéré.
Yàtọ̀ síyẹn, ilé ẹjọ́ sọ̀rọ̀ lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pé wọ́n “yàtọ̀ sí ọ̀pọ̀ ọdún tí wọ́n bí ọmọ náà àti ọ̀pọ̀ ọdún tí wọ́n ṣègbéyàwó,” ìyẹn sì túmọ̀ sí pé ilé ẹjọ́ gbọ́dọ̀ fi ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ wo àwọn ọmọ tó jẹ́ ọkùnrin àtàwọn tó jẹ́ obìnrin lórí ọ̀rọ̀ ìgbéyàwó.
Àwọn ọmọ orí ẹ̀rọ-ayélujára tètè bẹnu àtẹ́ lu ìpè tí ilé ẹjọ́ gbé kalẹ̀.
Ka púpọ̀ sí i: Mozambique Cote d'Ivoire ṣe ìgbésẹ̀ òfin lórí ẹ̀tọ́ àwọn obìnrin àtàwọn ọmọdé
Ìbẹ́yà - kan - náà - lòpọ̀
Ìdájọ́ ilé ẹjọ́ yìí jẹ́ ìgbésẹ̀ láti fòpin sí ìwàkiwà, kí ó sì fòpin sí gbogbo ẹ̀tanú tí ó wà láàárín àwọn ọmọdébìnrin ní Tanzania.
Gẹ́gẹ́ bí Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé ṣe sọ, kí àwọn ìjọba tó lè pa ọ̀kan-ò-jọ̀kan tọkùnrin tobìnrin nígbà tí ó bá fi máa di ọdún 20 30, wọ́n gbọdọ̀ yí òfin tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ẹ̀tanú padà kí wọ́n sì fọwọ́ sí òfin tí yóò mú kí ọ̀kan-ò-jọ̀kan lágbára sí i.
Ìsọfúnni fi hàn pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan ló jẹ́ káwọn tọkọtaya mọ ọ̀nà tí wọ́n gbà kẹ́kọ̀ọ́ àti bí wọ́n ṣe lówó tó (TDHS 201).
Ní Tanzania, ìyàtọ̀ ọlọ́dún mẹ́fà ló wà láàárín ọmọbìnrin tí kò kàwé àti ọmọbìnrin tí kò kàwé girama tàbí ọmọbìnrin tí kò kàwé gíga.
Ní Tanzania, kò bófin mu láti fi ìyà jẹ àwọn ọmọ ilé-ìwé tàbí kí wọ́n fi wọ́n sẹ́wọ̀n ọgbọ̀n ọdún, kí wọ́n sì fi wọ́n sẹ́wọ̀n.
Wọ́n kì í gba àwọn ọmọ ilé ìwé tó lóyún láyè láti padà sílé ìwé kódà lẹ́yìn tí wọ́n bá bímọ.
Ìfòfindè ìgbéyàwó àwọn ọmọdé yóò dáàbò bo gbogbo àwọn ọmọbìnrin, láìka ipò tí wọ́n wà sí ilé-ìwé sí.
Lórílẹ̀-èdè Tanzania, ìgbéyàwó àwọn ọmọ ọ̀dọ́ ti sọ àwọn ọmọbìnrin di ẹni tí kò kẹ́kọ̀ọ́ mọ́, ó sì ti yọrí sí ìfàsẹ́yìn ilé-ìwé, gẹ́gẹ́ bí ìsọfúnni látinú Ìwádìí Orílẹ̀-èdè Tanzania, 2017 ṣe sọ.
Ìfòfindè yìí mú kí nǹkan túbọ̀ rọrùn fáwọn ọmọ ilé-ìwé láti parí ilé-ìwé láìsí ìdènà.
Síbẹ̀, ìpinnu tí kò bófin mu ṣì ń lọ́wọ́ lórí àwọn ọmọ ilé-ìwé tí wọn ò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun, èyí tó sọ pé wọn ò gbọdọ̀ padà sílé ìwé.
Lílo àwọn àmì ará Jàmáíkà tí Kanye West lò ló dá ìjíròrò orílẹ̀ - èdè sílẹ̀ lórí ‘ìfarapa’
Ọjà oníṣòwò tí wọ́n ń pè ní Jamaica fara hàn nínú ṣọ́ọ̀bù orí Íńtánẹ́ẹ̀tì
Kanye West kọrin ní The Museum of Modern Art’s Party in the Garden, New York City, May 10, 2011. Àwòrán láti ọwọ́ọ Jason Persse, CC BY-SA 2.0.
Akọrin agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà Kanye West mú "Sunday Service" rẹ̀ wá sí Kingston, Jamaica, ní ìbẹ̀rẹ̀ ọjọ́ ìsinmi ọ̀sẹ̀ (October 19-21, 2019).
Ìgbà àkọ́kọ́ nìyí tí agbóhùnsáfẹ́fẹ́ yìí mú akọrin ìhìn rere rẹ̀ kúrò lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, ní ìbámu pẹ̀lú ìbẹ̀bẹ̀ ọ̀kan lára àwọn òṣìṣẹ́ rẹ̀ ní Jamaica.
Àmọ́, àtìgbà tí wọ́n ti bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe àríwísí ni wọ́n ti bẹ̀rẹ̀ sí í ta àwọn ohun ìṣàpẹẹrẹ orílẹ̀-èdè Jàmáíkà lórí ìkànnì rẹ̀.
Ọjọ́ méjì péré ni wọ́n fi ṣe àkọsílẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ náà ní Ọgbà Ẹ̀wọ̀n Emancipation Park ní Kingston, tí í ṣe olú ìlú orílẹ̀-èdè náà — ibẹ̀ jẹ́ ibi tí àwọn olùbánisọ̀rọ̀ kan ti ń jágbe mọ́ ọn nítorí àríyànjiyàn tí West ti sọ nígbà ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò oníròyìn nípa ìfiniṣẹrú ní May 2018.
Ọdún 2002 ni wọ́n ṣí ọgbà ẹ̀wọ̀n náà láti fi hàn pé àwọn ẹrú tó tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (300,000) lórílẹ̀-èdè Jàmáíkà lómìnira pátápátá ní August 1, 1838.
Ó ṣeé ṣe kí èyí jẹ́ ìgbà àkọ́kọ́ tí wọ́n jágbe mó eré náà, ṣùgbọ́n kì í ṣe ìgbà àkọ́kọ́ tí wọ́n jágbe mó ọn.
Àní bí Mínísítà fún Àṣà Olivia "Babsy" Grange ṣe fèsì nígbà tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í ṣàríwísí orílẹ̀-èdè náà nípa sísọ pé orílẹ̀-èdè náà ń jàǹfààní látinú orin náà, ẹnì kan tó ń gbé orin lárugẹ gbádùn orin náà, èyí tí wọ́n gbé jáde lórí ìkànnì Iṣẹ́ Ìsìn Ọ̀jọ́ Àìkú, "tí ó gbé" àwọn ìgbòkègbodò àṣà ìbílẹ̀ mìíràn " lárugẹ lópin ọ̀sẹ̀ heroes Day.
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn olùgbé Kingston, tí ìrìn-àjò ọkọ̀ ń rìn jálẹ̀ ọ̀sẹ̀ náà, sọ àsọtélè ìdààmú àti ìdàrúdàpò lásìkò ìrìn-àjò ọ̀sẹ̀ náà.
Síbẹ̀, ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà lọ́pọ̀lọpọ̀, ẹgbẹẹgbẹ̀rún bíi mélòó kan àwọn ará Jàmáíkà gbádùn ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà, àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde lórí ẹ̀rọ-ayélujára tí wọ́n ṣe láìkù síbì kan:
Ohun tí wọ́n ń sọ lójú pópó ni pé [Sunday Service] lè ṣí lọ síbi tí wọ́n ti ń wá ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn lórí Kingston, Jamaica logos àti ẹyẹ tí ó kún fún ìmìtìtì ilẹ̀.
Mo ti ṣe ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìwádìí lórí ẹ̀rọ-ayélujára fún ìsọfúnni láti fi ẹ̀rí hàn lórí ẹ̀rọ-ayélujára, ṣùgbọ́n mo ti rí ẹ̀rọ-ayélujára tí wọ́n mú jáde lórí ẹ̀rọ-ayélujára pẹ̀lú àmì-ayélujára yìí, èyí tí ó bára mu pẹ̀lú eré-ìdárayá ọ̀hún...
Ohun tó ń ṣẹlẹ̀ lórílẹ̀-èdè Jàmáíkà ni pé àwọn aláṣẹ òṣèlú kò tíì mọyì ìníyelórí ọrọ̀ ajé orúkọ náà "Jamaica" tàbí àwọn àmì ìṣàpẹẹrẹ orúkọ náà, títí kan àsíá rẹ̀ àti àwọn ohun ìjà rẹ̀.
Ohun kan náà ló ń ṣẹlẹ̀ sí orin wa àtàwọn àmì-ẹ̀yẹ rẹ̀, Ska, Mento, Rock Steady, Reggae àtàwọn mìíràn.
Bí aṣọ tí ó jẹ́ àmì pàtàkì ní erékùṣù náà ṣe di èyí tí ó ṣàjèjì sí orílẹ̀-èdè Jàmáíkà jẹ́ àkọ́kọ́ ìpolówó ọjà àwọn adàlúrú.
Ẹ̀wẹ̀, yàtọ̀ sí pé ìjọba àti àwọn ènìyàn orílẹ̀-èdè Jàmáíkà ṣe eré ìdárayá tí wọ́n máa ṣe ní ọgbà ẹranko Emancipation Park, wọ́n tún lo àwọn àmì ìṣàpẹẹrẹ orílẹ̀-èdè nígbà tí wọ́n dá wọn.
Mo ti ṣàkíyèsí pé ní báyìí, Ilé Iṣẹ́ Àṣà àti Olórí Ìlú Kingston ti ń yára tẹ̀síwájú. Ó yẹ kí àwọn méjèèjì rí i pé ìgò yìí kì í ṣe ìgò tí yóò rọrùn láti tún ṣe.
Mo nírètí pé ìjọba ní àwọn agbẹjọ́rò rere.
Láìsí àní-àní, àwọn agbẹjọ́rò ṣì lè ní iṣẹ́ díẹ̀ láti ṣe kí ó má bàa di ìdàrúdàpò ìlò àwọn àmì orílẹ̀-èdè Jàmáíkà mú.
Àwọn ọlọ́pàá ya wọ orílẹ̀ - èdè Guinea bí Ààrẹ Alpha Condé ṣe rọ̀ mọ́ agbára
"Ìlú ńlá ti di ahẹrẹpẹ"
Àwòrán láti ilé-iṣẹ́ France 24 tí wọ́n gbé ìròyìn jáde nípa ìṣẹ̀lẹ̀ náà ní Guinea.
Ìwà ipá àwọn ọlọ́pàá bẹ̀rẹ̀ ní orílẹ̀-èdè Guinea ní October 14, èyí tí ó yọrí sí ikú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn àti àtìmọ́lé gbígbóná janjan, lẹ́yìn ìfẹ̀hónúhàn tí ó ń tako ètò ààrẹ Alpha Condé tí ó ń gbèrò láti ṣe àtúnṣe sí òfin tí yóò wáyé fún sáà kẹta.
Àwọn ojú pópó olú ìlú náà, Conakry, àtàwọn ìlú mìíràn ti di pápá ìjà láàárín àwọn agbófinró àtàwọn afẹ̀hónúhàn.
Àwọn ọlọ́pàá ní àǹfààní àwọn àǹfààní tuntun tí wọ́n ní lábẹ́ òfin, èyí tí yóò fún wọn láǹfààní láti lo ẹ̀mí ẹni bí wọ́n bá rí i pé ó pọndandan fún ààbò.
Ìfẹ̀hónúhàn náà ti pa èèyàn mẹ́fà, ọ̀kan lára wọn jẹ́ ọlọ́pàá, ó sì ṣe ọ̀pọ̀ èèyàn léṣe.
Kà síwájú sí i: Àwọn ọmọ ogun ààbò ní orílẹ̀-èdè Guinea ní ẹ̀tọ́ láti lo ẹ̀mí ẹni
Àwọn afẹ̀hónúhàn tako ìyípadà èyíkéyìí tí ó bá wáyé nínú òfin tí ó jẹ́ ìgbìyànjú ààrẹ láti fẹsẹ̀ múlẹ̀ lábẹ́ òfin fún àṣẹ kẹta.
Láìsí àní-àní, òfin sọ iye àṣẹ tí ó wà fún ààrẹ di méjì lápapọ̀. Condé, nísinsìnyí 81, yóò fòpin sí iṣẹ́ rẹ̀ ní October 2020.
Àwọn afẹ̀hónúhàn ti wà ní jàǹbá gidigidi bí wọ́n ti ń rú òfin, gẹ́gẹ́ bí Àjọ Tó Ń Rí sí Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ṣe rán wa létí:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Ó ti lé ní ọdún kan tí ìjọba orílẹ̀ èdè Guinea ti fòfin de ìfẹ̀hónúhàn lójú pópó, tí wọ́n sì ń halẹ̀ mọ́ ààbò ìlú, gégé bí Àjọ Tó Ń Rí sí Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ṣe sọ lónìí.
Ó kéré tán, àwọn aláṣẹ àdúgbò ti fi òfin de ogún ìfẹ̀hónúhàn tàbí ìfẹ̀hónúhàn mìíràn.
Àwọn agbófinró ti da omi lójú àwọn tó tako ìfòfindè náà, wọ́n sì ti mú ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn tó ń ṣe àfihàn náà.
Ní ti òṣèlú, ìjọba ń gbé ìròyìn tí ó takora jáde: Ní October 13, Ààrẹ Condé fi inú dídùn sí ìjíròrò:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Alpha Condé ti tẹ̀síwájú ìpè rẹ̀ fún ìjùmòsòròsòrò tó dáńgájíá àti fún ìjùmòsòrò títí ayé kí ó lè yanjú aáwò àti ìdáhùn sí gbogbo ìpèníjà tí orílẹ̀ èdè náà ń dojú kọ.
Síbẹ̀, Ahmed Tidiane Traoré tó jẹ́ agbaninímọ̀ràn ààrẹ sọ̀rọ̀ lọ́jọ́ kejìlá oṣù Ọ̀wàrà, ìyẹn ọjọ́ méjìlá ṣáájú kí ìfẹ̀hónúhàn náà tó bẹ̀rẹ̀, sí àwùjọ àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n ń pè ní RPG [tí wọ́n ń ṣagbátẹrù ẹgbẹ́ People of Guinea]
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
A rọ àwọn ọ̀dọ́ ẹgbẹ́ náà láti wà lójúfò ní agbègbè náà.
Wọ́n [àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn] ti kó àwọn táyà ìbílẹ̀ sílẹ̀, a ké sí àwọn ọ̀dọ́ tí ó wá láti ẹgbẹ́ náà pé kí wọ́n mú àwọn táyà náà jáde, kí wọ́n má bàa gbé ìgbésẹ̀, kí wọ́n gba àwọn táyà tí ó fara pamọ́, kí wọ́n má gbéjà ko ẹnikẹ́ni, kí wọ́n má ba ohunkóhun jẹ́, àfi kí wọ́n gbèjà ara wọn.
Gbogbo àwọn aṣebi ni a óò rí, a ó sì fi han àwọn ènìyàn náà.
Àsọyé méjì yìí láàárín àwọn aláṣẹ ti mú kí inú túbọ̀ bí àtakò àti àwùjọ ènìyàn, gẹ́gẹ́ bí ìwé ìkósọfúnni globalguinee.info:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
October 14, 2019, jẹ́ ọjọ́ Ajé tí ó ṣókùnkùn, tí kì í bá ṣe aláwọ̀ dúdú, tí wọ́n ń kọbi ara sí ìpè tí ẹgbẹ́ FNDC [National Front for the Defense of the Constitution] ṣe, àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Guinean gbógun jàgídíjàgan láti gbógun ti àtúnṣe òfin.
A gbọ́ ìròyìn ìjà láwọn agbègbè tó yàtọ̀ síra ní olú ìlú orílẹ̀-èdè Guanian.
Ó fẹ́rẹ̀ẹ́ jẹ́ pé gbogbo ọ̀rọ̀ ajé tó wà ní ibùdó ìṣàkóso Kalou ni wọ́n dá dúró pátápátá.
Láàárín orílẹ̀-èdè náà, àwọn ènìyàn tún gba ìpè ní Àárín àti Ìsàlẹ̀ Guinea.
Nínú igbó àti ní Higher Guinea, kò tó nǹkan.
Síbẹ̀, àwọn ìlú ńlá ti di ahẹrẹpẹ.
Gẹ́gẹ́ bí akọbúlọ́ọ̀gù ọmọ orílẹ̀-èdè Malian, Adam Thiam ṣe sọ:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Àwọn nǹkan mánigbàgbé ń ṣẹlẹ̀ lórílẹ̀-èdè Guinea báyìí, pẹ̀lú bí iná ṣe túbọ̀ ń peléke sí i, ó férèé ṣòfò àwọn ènìyàn tí wọ́n ń fi ọta ìbọn ránṣẹ́, tí wọ́n ń fi ọ̀nà ẹ̀jẹ̀ ránṣẹ́ lórí àwọn ògiri pẹ̀lú ọgbà ẹ̀wọ̀n àti àwọn àgbélébùú tí wọ́n ń fi iná sun tí wọ́n sì ń fi afẹ́fẹ́ gáàsì.
Àwọn ọmọ orí ẹ̀rọ-alátagbà ti bẹnu àtẹ́ lu ìwà ipá orí ẹ̀rọ-alátagbà:
Bíi ti Blaise Compaoré [Burkinabé olóṣèlú] Alpha Condé tó ń lọ sínú ọ̀gbun àìnísàlẹ̀, Ṣé ó máa gbọ́ bí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè rẹ̀ ṣe ń bẹ̀bẹ̀?
Ọjọ́ iwájú tó sún mọ́lé yóò sọ fún wa. Láàárín àkókò yìí, ọkọ̀ ojú omi náà ti ń rì.
Ní October 15, akọ̀ròyìn ọmọ Guinea kan tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Bhiye Bary sọ pé:
Oògùn Hamdallaye ( #Conakry): Àwọn ọlọ́pàá yọ àwọn aráàlú kan lẹ́nu láàárọ̀ kùtù òwúrọ̀ yìí.
Gẹ́gẹ́ bí ọmọ ìbílẹ̀ kan ṣe sọ, àwọn ọlọ́pàá ń ya ilé wọn lulẹ̀, wọ́n sì ń jí àwọn ilé.
S. Nkola Matamba, òǹkọ̀wé àti ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn láti Orílẹ̀-èdè Olómìnira ti Kóńgò, sọ ìbànújẹ́ rẹ̀:
Ẹni tí ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn alátakò náà nígbà kan rí, bẹ́ẹ̀ sì ni ó wù ú láti yí òfin padà, kí ó lè fàyè gba àṣẹ kẹta, bóyá láti wà lórí ìté títí dé òpin, Alpha Condé tí ó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ òkùnkùn bíi ti Áfíríkà tí ó ń mú wa bẹ̀rẹ̀ sílẹ̀!
Àwọn èèyàn orílẹ̀-èdè Guinea ní ìgboyà!
#GUINÉE – Ó kàn ń bani lẹ́rù ni. Ọjọ́ àkọ́kọ́ ìfẹ̀hónúhàn lòdì sí àṣẹ kẹta fún Condé, àbájáde èyí sì jẹ́ ti àwọn tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà kàn àti àwọn tó kú.
Ìwà ìbàjẹ́ àwọn olóṣèlú tí wọ́n fẹ́ di olórí orílẹ̀ - èdè fún ìgbésí ayé Amoulanfe— Cheikh FallTM (@cypher007) October 14, 2019
Ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn ọmọ Guinea Macky Darsalam sọ̀rọ̀ nípa ìgbìyànjú láti yí èrò àwọn ènìyàn padà:
Ó jọ pé àtakò orílẹ̀-èdè Guinea kò ní ààbò lórí irú àwọn ìkọlù yìí: gbogbo ẹgbẹ́ alátakò ni kò kópa nínú àríyànjiyàn ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin láti October 11, 2019.
Ìwà jàgídíjàgan sí àwọn ẹgbẹ́ yìí ti gbòde kan, gẹ́gẹ́ bí ìkànnì wa mediaguinee.org ṣe sọ:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
...Ní oríléeṣẹ́ Àjọ Àwọn Ọmọ Ogun Orílẹ̀-èdè Republican (URF) tó wà ní àgbègbè Sidya Touré, awuyewuye wáyé láàárín àwọn ọ̀kan lára àwọn alátakò àtàwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ìjọba tí wọ́n ti gbé ìgbésẹ̀ láti dènà ìfẹ̀hónúhàn èyíkéyìí tí a kò fọwọ́ sí ní odi agbára ẹgbẹ́ olóṣèlú náà.
Ìfẹ̀hónúhàn náà dópin pẹ̀lú ìdásílẹ̀ ẹ̀ka ọ́fíìsì àjọ UNF àti mímú tí wọ́n mú àwọn èèyàn mẹ́fà tí wọn ò tíì mọ ẹni tí wọ́n jẹ́ àti ẹni tí wọ́n ń dara pọ̀ mọ́.
#SexForGrades: Fídíò tuntun kan tú àṣírí ìfòòró ẹni ní àwọn yunifásítì ní Ìwọ̀ Oòrùn Áfíríkà
Ẹ̀rù máa ń ba àwọn tí wọ́n bá fìyà jẹ, wọn kì í sì í fẹ́ sọ̀rọ̀
Ọ̀gágun Boniface Igbeneghu tó jẹ́ ọ̀jọ̀gbọ́n ní Yunifásítì Èkó lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà (Àwòrán látinú fídíò BBC #SexFor Grades) ló fìyà jẹ ẹni tí wọ́n fi nǹkan bojú yìí léraléra.
#SexFor Grades, tí ó jẹ́ fídíò BBC lórí bí àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n yunifásítì ní Nàìjíríà àti Gánà ṣe ń fi ìbálò takọtabo bá àwọn akẹ́kọ̀ọ́ obìnrin lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ti pa ìjíròrò orí ayélujára tì, ó sì ti gbé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìbéèrè dìde nípa bí a ṣe lè fòpin sí ìjíròrò náà:
Ìwádìí tí ó kún fún ìdààmú, tí a mú jáde ní October 7, 2019, ni akọ̀ròyìn Kiki Mordi fìdí rẹ̀ múlẹ̀, tí ó di dandan fún láti fi oyè rẹ̀ ní yunifásítì sílẹ̀ nítorí pé ó kọ̀ láti tẹ̀síwájú fún ìbálò takọtabo tí olùkọ́ kan ní yunifásítì tí ó ń kùnà fún un ṣáá:
Ọ̀gbẹ́ni Boniface Igbeneghu, tí ó wà ní Yunifásítì Èkó, ni wọ́n tẹ̀síwájú nínú ìwádìí tí ilé-iṣẹ́ BBC ṣe nípa àwọn akẹ́kọ̀ọ́ obìnrin tí wọ́n ń fipá bá lòpọ̀.
Àwòrán láti fídíò BBC #SexFor Grades.
Ìwádìí ọlọ́dún kan tí wọ́n ṣe fi hàn pé ìwà ìbàjẹ́ tí wọ́n ń hù ní ilé ẹ̀kọ́ gíga méjì ní Ìwọ̀ Oòrùn Áfíríkà: ilé ẹ̀kọ́ gíga University of Èkó (UNILAG) àti ilé ẹ̀kọ́ gíga Gánà.
Boniface Igbeneghu ti Nàìjíríà, ọ̀jọ̀gbọ́n nínú ẹ̀ka ọ́fíìsì UNILAG àti pásítọ̀ ajíhìnrere fún Ṣọ́ọ̀ṣì Ìhìn Rere Foursquare, Èkó, jẹ́ ọ̀kan lára àwọn olùkọ́ tí ìwádìí náà dá lórí.
Igbenegbu ni a rí nínú fídíò BBC tí ó ń dábàá ìbálò ọ̀rọ̀ takọtabo akọ̀ròyìn BBC tí ó ṣe bí ọmọ ọdún mẹ́tàdínlógún tí ó ń wá ẹni tí yóò wọ yunifásítì. Igbenegu ni a lè gbọ́ tí ó ń sọ wípé:
Ẹ ò mọ̀ pé ọmọbìnrin rírẹwà ni yín?
Ǹjẹ́ o mọ̀ pé pásítọ́ ni mí, mo ti lé ní ẹni àádọ́ta ọdún, ṣùgbọ́n bí mo bá fẹ́ ọmọbìnrin ọlọ́dún mẹ́tàdínlógún, ohun tí mo nílò ju ọ̀rọ̀ dídùn àti owó díẹ̀...
Nínú ìpàdé tí ó kéyìn láàárín tọkọtaya náà, Igbenegbu pa iná, ó ní kí ó fẹnu kò ó lẹ́nu, ó sì tẹ̀síwájú láti gbá a móra nínú ófíìsì tí ó ti pa.
Ṣọ́ọ̀ṣì Ìhìn Rere ti dá Igbeneghu dúró "ní gbogbo ibi tí wọ́n ti ń ṣe iṣẹ́ òjíṣẹ́".
Bákan náà, ilé-ẹ̀kọ́ gíga University of Èkó ti dá Igbeneghu dúró kúrò ní ilé-ẹ̀kọ́ náà, wọ́n sì tún pàṣẹ pé kí wọ́n pa "àyè aláwọ̀ dúdú" tí àwọn àgbà òṣìṣẹ́ ń lò láti ṣe àríyá tí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ obìnrin àtàwọn òṣìṣẹ́ ń ṣe.
Rírántí ìbànújẹ́ tó ti bá wa ní ọ̀pọ̀ ọdún sẹ́yìn
Àṣírí yìí kò jẹ́ káwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fojú pa àjálù tí ó ṣẹlẹ̀ lórí ẹ̀rọ-ayélujára pẹ̀lú àmì-ayélujára #SexFor Grades tí ó wà lóríi Twitter.
Ọ̀pọ̀ àwọn obìnrin tó ń lo Twitter sọ ìrírí tí wọ́n ní bí wọ́n ṣe ń fòòró àwọn lẹ́yà ìbímọ̀:
Lola Shoneyin, alábòójútó àjọ̀dún àti òǹkọ̀wé, ròyìn "ìtìjú ńláǹlà" tí ó ní lẹ́yìn tí igbákejì igbákejì igbákejì igbákejì ilé-ìwé gíga kan (DVC):
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún làwọn akẹ́kọ̀ọ́ obìnrin ní ilé-ẹ̀kọ́ gíga lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà fi ń ṣiṣẹ́ ológun.
Àmọ́, ó sábà máa ń ṣòro láti fẹ̀sùn kan ẹni tí wọ́n hùwà àìdáa sí torí pé ẹ̀rù máa ń ba àwọn tí wọ́n hùwà àìdáa sí, wọ́n sì máa ń kọ̀ láti sọ̀rọ̀ nítorí ìdààmú ọkàn tí wọ́n ní.
Ní ọdún-un 2016, ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fọwọ́ sí ìfipábánilò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún àwọn olùkọ́ àti olùkọ́ tí wọ́n fi ẹ̀sùn ìfipábánilò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sùn lọ́dún márùn-ún sẹ́wọ̀n.
Àmọ́, àjọ Academic Staff Union of Nigerian Universities ta ko òfin náà, wọ́n ní òfin náà kún fún ẹ̀tanú torí pé àwọn olùkọ́ ni òfin náà dá sílẹ̀ àti pé kò jẹ́ kí wọ́n lè ṣe ohun tó wù wọ́n ní yunifásítì.
Ó ṣeé ṣe kí àtakò tí wọ́n ṣe sí àbádòfin yìí mú kí wọ́n fagi lé òfin náà — èyí tí kò jẹ́ kí wọ́n gba ipò ààrẹ.
Ṣé àwùjọ #SexForGrades ni àwùjọ #ChurchToo mìíràn?
Ní July ọdún yìí, akọ́nimọ̀ọ́gbá olókìkí ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, Busola Dakolo, fi ẹ̀sùn kan Biodun Fatoyinbo, pásítọ́ àgbà fún Àpéjọ Àgbájọ́ Zion (COza), pé ó ń fipá bá òun lò nígbà tí òun wà ní ọmọ ọdún mẹ́rìndínlógún.
Kà síwájú sí i: Àlùfáà tàbí ẹlẹ́tàn?
Wọ́n fẹ̀sùn ìfipábánilòpọ̀ kan ajíhìnrere ọmọ orílẹ̀ - èdè Nàìjíríà
Láti ọdún mẹ́fà sẹ́yìn ni wọ́n ti fi ẹ̀sùn ìfipábánilò àti ìbálò takọtabo kọlu Fatoyinbo.
Àmọ́, ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò tó wáyé lásìkò tí Dakolo fi ẹ̀sùn kan Fatoyinbo yí ìfẹ̀hónúhàn orílẹ̀-èdè padà lórí ẹ̀rọ-ayélujára.
Fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọjọ́, #ChurchToo — tí ó jẹ́ ìpolongo ẹgbẹ́ #MeToo jákèjádò ayé — jẹ́ ìpolongo ẹ̀rọ-alátagbà ní Nàìjíríà.
Kò pẹ́ tí ìdààmú yìí fi bẹ̀rẹ̀ lórí ẹ̀rọ-ayélujára àti ìfẹ̀hónúhàn òpópónà ní àwọn ìlú ńláńlá bíi Èkó àti Àbújá.
Ẹgbẹ́ #ChurchToo ké pe ìjọba láti "fi ọwọ́ pàtàkì mú ọ̀ràn ìwà ipá sí àwọn obìnrin àti àwọn ọmọbìnrin".
Ìwé ìròyìn #ChurchToo ṣàfihàn àṣà ìfipábánilòpọ́ tí ó ń gbèrú, àgàgà láàárín àwọn ẹlẹ́sìn" ní Nàìjíríà.
Ó fún àwọn obìnrin láǹfààní láti sọ̀rọ̀.
Bíi ti ẹgbẹ́ #ChurchToo, igbe ẹkún #SexForGrades tún ti jẹ́ ká mọ ohun tó ń ṣẹlẹ̀ sí àwọn obìnrin àti bí wọ́n ṣe ń lo agbára tí wọ́n fi ń hùwà ìkà sí wọn.
Ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ yìí yóò yọrí sí ẹgbẹ́ alágbàwí tí ó ń tẹ̀síwájú fún àtúnse láti rí i dájú pé àwọn yunifásítì jẹ́ ibi ààbò fún àwọn obìnrin?
Àkókò yóò sọ.
Ẹnì kan ṣoṣo tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn olùkọ́ nípa orin ní ìlú Zanzibar ti kógbá sílé
Ilé Ẹ̀kọ́ Orin Dhow Countries ń gbé àṣà ìbílẹ̀ Swahili lárugẹ nípasẹ̀ orin
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti ilé-ẹ̀kọ́ orin Dhow Countries Music Academy (DCMA) tẹ̀síwájú ní ilé-ẹ̀kọ́ Old Customs House, Stone Town, Zanzibar, ní 2019 àwòrán nípasẹ̀ ìyọ̀ǹda DCMA.
Ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn tó ṣèbẹ̀wò sí ìlú Stone Town, ní ìpínlẹ̀ Zanzibar, ti tẹ̀ lé ohùn orin lọ sí ilé ẹ̀kọ́ orin Dhow Countries Music Academy (DCMA), ilé ẹ̀kọ́ orin tí ó ń gbé orin lárugẹ tí ó sì ń dáàbò bo àwọn erékùṣù tó wà ní Etíkun Swahili lágbègbè Òkun Íńdíà.
Láti ọdún 2002 ni ilé ẹ̀kọ́ náà ti ń gbé àṣà ìbílẹ̀ àwọn Lárúbáwá, Íńdíà àti Áfíríkà tí ó ṣàrà ọ̀tọ̀ ní ìlú Zanzibar lárugẹ, tí ó sì ń gbé wọn ró.
Lẹ́yìn ọdún mẹ́tàdínlógún, ilé-ìwé náà dojú kọ ìṣòro ìṣúnná owó, èyí tí ó ń halẹ̀ mọ́ ìparí rẹ̀.
Ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ìdá ọgọ́rin nínú ọgọ́rin àwọn akẹ́kọ̀ọ́ alákòókò kíkún tí wọn kò lówó láti san owó ilé-ìwé wọn, èyí tí ó ń wọlé ní nǹkan bíi dọ́là mẹ́tàlá lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn DCMA ṣe sọ.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn ilé ẹ̀kọ́ náà ti rí ìtìlẹyìn gbà látọdún yìí wá látọ̀dọ̀ àwọn ọrẹ orílẹ̀-èdè àti látọ̀dọ̀ àwọn olóṣèlú, síbẹ̀ owó tí wọ́n fi ń ṣètìlẹ́yìn lè mú kí wọ́n dí ilé-ìwé wọn ní ilé-isẹ́ Old Customs House.
Láìsí owó rẹpẹtẹ láti tẹ̀síwájú, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àtàwọn òṣìṣẹ́ àjọ DCMA ń bẹ̀rù wípé ìró àtọkànwá tí ó ń kọjá láàárín gbàgede ìdásílẹ̀ ètò ìṣàpẹẹrẹ yìí — tí ó ń mú àwọn erékùṣù yìí kọrin — lè dópin.
Yàtọ̀ sí pé ilé-ẹ̀kọ́ náà ń fi àṣà ìbílẹ̀ àti àjogúnbá lélẹ̀ nípasẹ̀ orin, ó tún jẹ́ ibùgbé àwọn ọ̀dọ́ olórin tí wọ́n ń wá ọ̀nà àtimáa gbé ìgbésí ayé wọn gẹ́gẹ́ bí ènìyàn.
Akẹ́kọ̀ọ́ DCMA kan kópa nínú ohun èlò tí wọ́n fi ń kọ àwọn orin ìgbàlódé tí wọ́n ń pè ní taarab. Àwòrán nípasẹ̀ ìyọ̀ǹda DCMA.
Alessia Lombardo tó jẹ́ alábòójútó àjọ DCMA sọ nínú fídíò àjọ DCMA.
"Tí di oṣù mẹ́fà sẹ́yìn, kò dá wa lójú pé a lè san owó oṣù fún àwọn olùkọ́ àti òṣìṣẹ́ wa".
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, àwọn olùkọ́ mọ́kàndínlógún (19) àtàwọn òṣìṣẹ́ ilé-ìwé kéékèèké tí kò ní owó oṣù fún ohun tó lé ní oṣù mẹ́ta bí ilé-ìwé náà ṣe ń làkàkà láti fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn akẹ́kọ̀ọ́, tí wọ́n sì ń ṣàwárí àwọn ọ̀nà tí wọ́n lè gbà ṣètìlẹ́yìn fún ilé-ìwé kan.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn èèyàn mọ erékùṣù yìí sí ibi táwọn arìnrìn àjò afẹ́ máa ń lọ sí ní àwọn etíkun àtàwọn òtẹ́ẹ̀lì olówó iyebíye, ọ̀pọ̀ lára àwọn tó ń gbé lágbègbè náà ni àìríṣẹ́ púpọ̀ ń bá fínra pẹ̀lú bí ipò òṣì ṣe dín kù díẹ̀, gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn The World Bank ṣe sọ.
Ọdún mẹ́tàdínlógún (18) ni àjọ DCMA ti ń ṣiṣẹ́ takuntakun láti gbé àṣà àti àṣà ìbílẹ̀ ìlú Zanzibar lárugẹ, kí ó sì dáàbò bò wọ́n.
Ibi ìbí àwọn akọrin ayaba ìgbàanì, Siti Binti Saad àti Fatuma Binti Baraka, tàbí Bi. Kidude, Zimbabwe jẹ́ ibi ìbílẹ̀ àwọn akọrin tí ó fara hàn nípasẹ̀ ìpààrọ̀ àṣà ìbílẹ̀ àti ìfọwọ́sowọ́pọ̀ ní Etíkun Swahili fún ọgọ́rọ̀ọ̀rún ọdún.
Lónìí, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ lè kópa nínú àwọn orin ìbílẹ̀ bíi taarab, Ngoma àti kidumbak, pa pọ̀ pẹ̀lú àwọn ohun èlò ìkọrin bíi drums, Yas àti oud, gẹ́gẹ́ bí olùpàwàrà — àti olùtumọ̀ — nípa àṣà àti àṣà ìbílẹ̀.
Neema Surri, tó ń gbá gòjé ní àjọ DCMA, ti ń kẹ́kọ̀ọ́ nípa gòjé láti ẹni ọdún mẹ́sàn-án.
Surri sọ nínú fídíò DCMA pé: "Mo mọ̀ ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọ̀dọ́ tí ó fẹ́ràn orin kíkọ́, ṣùgbọ́n wọn ò lówó lórí nítorí pé wọn ò rí já jẹ àti pé wọn ò níṣẹ́ gidi".
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní ilé-ẹ̀kọ́ DCMA ṣiṣẹ́ ní ilé-ẹ̀kọ́ Old Customs House, níbi tí ilé-ẹ̀kọ́ náà wà, ní ìlú Stone Town, ní ìpínlẹ̀ Zanzibar, 2019. Àwòrán nípasẹ̀ ìyọ̀ǹda ilé-ẹ̀kọ́ DCMA.
Lẹ́yìn tí ọ̀pọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àjọ DCMA ti parí iṣẹ́ wọn, tí wọ́n gba ìwé ẹ̀rí, tí wọ́n sì gba ìwé ẹ̀rí, wọ́n tẹ̀síwájú láti ṣiṣẹ́ ní ìpele àgbáyé gẹ́gẹ́ bí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àjọ DCMA tí yóò gba àmì-ẹ̀yẹ àti akọrin kan ṣoṣo.
Akẹ́kọ̀ọ́ àjọ DCMA tẹ́lẹ̀rí, Amina Omar Juma, tí ó sì jẹ́ olùkọ́ àjọ DCMA tẹ́lẹ̀rí, padà wálé láti ìrìnàjò afẹ́ kan ní Gúúsù Áfíríkà pẹ̀lú àmì àríyànjiyàn rẹ̀, "Siti àti band", tí ó jẹ́ ẹni tí ó mọ̀ mọ́ "tí ó ń jẹ́ káàdì ìgbàlódé" pẹ̀lú orin ìgbàlódé tí ó ń jẹ́ káàdì ìgbàlódé, tí ó sì ń jẹ́ káàdì ìgbàlódé.
Òun àtàwọn mìíràn nínú ẹgbẹ́ náà, tí wọ́n tún jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ àjọ DCMA tẹ̀lẹ̀rí, gbé àkọ́kọ́ àkọ́kọ́ orin wọn jáde, "Fusing the Roots", lọ́dún 2018, wọ́n ń kọrin lọ́nà ní Sati Za Busara, àjọ̀dún orin tó tóbi jù lọ ní Ìwọ̀ Oòrùn Áfíríkà, lọ́dún yẹn kan náà.
Here's Siti and the band's "Nielewe" ("Understand Me") àti fídíò orin, tí ó ń ṣàfihàn àwọn àwòrán láti Zimbabwe nígbà tí ó ń sọ ìtàn obìnrin kan tí ó ní ìfìyàjẹni nínú ilé àti àlá ìgbésí ayé nínú orin, bẹ́ẹ̀ náà ni ó ń sọ ìtàn Omar Juma:
Kà á síwájú sí i: Àwọn obìnrin tó wà ní ilé iṣẹ́ orin ní Ìlà Oòrùn Áfíríkà ń kọrin lòdì sí bí àwọn ọkùnrin ṣe ń jẹ gàba lé wọn lórí
Ìtàn àṣà ìṣẹ̀dálẹ̀ àti ìfọwọ́sowọ́pọ̀
Àwọn olùṣèbẹ̀wò tó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15,000) ló ti gba inú ilé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ náà kọjá láti gbádùn eré ìfarapitú, àwọn iṣẹ́ àtàwọn kíláàsì àti ìfararora pẹ̀lú àwọn olórin onífẹ̀ẹ́ DCMA tí wọ́n ń ṣojú fún àṣà ìbílẹ̀ àti àjogúnbá ìlú Zanzibar, gẹ́gẹ́ bí àjọ DCMA ṣe sọ.
Látinú ìtàn tó díjú nípa bí àwọn ará Íńdíà, Lárúbáwá àti Áfíríkà ṣe pààrọ̀ ara wọn, ilé-ẹ̀kọ́ náà ṣàjọyọ̀ ipa tí "àwọn orílẹ̀-èdè tí ó yàtọ̀", pẹ̀lú ìmísí àwọn àṣà ìbílẹ̀ tí ó para pọ̀ mọ́ Òkun Íńdíà àti Páṣíà Gulf.
Ẹgbẹ́ olóṣèlú Omani, tí ó jẹ́ "àgbà ẹgbẹ́ atukọ̀ láti ọgọ́rùn-ún ọdún kẹtàdínlógún sí ìkọkàndínlógún", yí ìjókòó rẹ̀ padà láti Muscat sí Zanzibar lọ́dún 18.
Láti ìlú Stone Town, àwọn ọba ìlú Omani máa ń bójú tó ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀nà tí wọ́n ń gbà ṣòwò ọkọ̀ ojú omi, wọ́n máa ń fi amò, wúrà àti aṣọ ṣọṣẹ́, èyí sì máa ń mú kí afẹ́fẹ́ tó lágbára máa gbé àwọn ọkọ̀ òkun Lárúbáwá gba orí Òkun Íńdíà kọjá, láti orílẹ̀-èdè Íńdíà lọ sí orílẹ̀-èdè Oman lọ sí Ìlà Oòrùn Áfíríkà.
Zanzibaris tó jẹ́ ọ̀dọ́ mọ ìdí tó fi ṣe pàtàkì láti mọ ohun tó ti ṣẹlẹ̀ kọjá kí wọ́n lè mọ ọ̀la wọn, orin tí wọ́n sì ń kọ lónìí fi hàn pé ó wù wọ́n kí wọ́n sọ ọ̀rọ̀ tuntun di ti ògbólógbòó.
Ẹ̀wẹ̀, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àtàwọn olùkọ́ DCMA ṣèfilọ́lẹ̀ "TaraJazz", ọ̀kan-ò-jọ̀kan ẹ̀yà ìbílẹ̀ àti orin ìgbàlódé.
Ajá-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-gò-à, Felician Mussa, 20
Etíkun Swahili sọ ìtàn àṣà ìbílẹ̀ àtọwọ́dọ́wọ́, àjọ DCMA sì ń bá àṣà yìí lọ nípasẹ̀ orin tí wọ́n jọ ń kọ.
Lọ́dọọdún, ilé-ẹ̀kọ́ náà ń gbé ìgbésẹ̀ kan tí a pè ní "Swahili Encounters", tí ó ń bá àwọn akọrin tí ó gbajúmọ̀ dáadáa tí ó wá láti ilẹ̀ Áfíríkà, Àárín Gbùngbùn Ìlà Oòrùn, Yúróòpù àti Àríwá Amẹ́ríkà pẹ̀lú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA láti kọ orin ìkọ̀lẹ́ láàárín ọ̀sẹ̀ kan.
Ní ìparí "encencunter", ìfọwọ́sowọ́pọ̀ tuntun náà yóò wáyé ní Sauti Za Busara, púpọ̀ nínú àwọn ìfọwọ́sowọ́pọ̀ náà yóò sì di ìfẹ́sẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ tí ó kọjá ààlà èdè àti àṣà ìbílẹ̀, èyí tí ó fi hàn pé orin jẹ́ èdè tí gbogbo gbòò ń sọ.
DCMA máa ń fi ẹ̀bùn àti ìfọwọ́sowọ́pọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ hàn pẹ̀lú àwọn olórin tó ń ṣèbẹ̀wò sílùú Stone Town, Zimbabwe, 2019. Àwòrán nípasẹ̀ ìyọ̀ǹda DCMA.
Àjọ DCMA rí i pé orin ń ṣagbátẹrù àti pé ó ń so àwọn ènìyàn ní ìṣọ̀kan jákèjádò àṣà ìbílẹ̀ — ó tún ń gba àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn tí ọrọ̀ ajé wọn ò rọrùn, tí wọn ò sì ní àǹfààní iṣẹ́ púpọ̀.
Ní ti ẹgbẹ̀rún kan àti ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ (1,800) akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n ti gba ìdálẹ́kọ̀ọ́ ní ilé ìkọrin DCMA, ibí yìí nìkan ni ilé orin tí wọ́n mọ̀, níbi tí wọ́n ti lè kẹ́kọ̀ọ́, kí wọ́n sì dàgbà di akọrin àti ayàwòrán.
Arìnrìn àjò kan láti orílẹ̀-èdè Sípéènì, tí ó ṣèbẹ̀wò sí àjọ DCMA láìpẹ́ yìí kọ̀wé lórí Twitter pé: "Ẹ̀yin fúnra yín, wíwàásù fún àwọn olórin ni ohun tí ó dára jù lọ fún mi ní erékùṣù yìí".
Bí ètò ìrìnàjò ìlú Zanzibar ṣe ń gbèrú sí i, àjọ DCMA gbà gbọ́ pé orin ń kó ipa pàtàkì nínú ayẹyẹ náà, ó ń dáàbò bo àṣà ìbílẹ̀, àjogúnbá àti ìtàn èdè Swahili.
Zanzibar kọjá àwọn etíkun àti àwọn òtẹ́ẹ̀lì olówó iyebíye — ó jẹ́ ibi tí ó kún fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ tálẹ́ńtì tí ó wá láti inú ìtàn àrà ọ̀tọ̀ nípa àṣà ìbílẹ̀ àti ìfọwọ́sowọ́pọ̀.
Àlàyé olóòtú: Ẹni tó ṣe àtẹ̀jáde yìí ti yọ̀ǹda ara rẹ̀ fún àjọ DCMA.
Àwọn tó ń ṣọdẹ ṣì ń gbé ní ìgbèríko Íńdíà
Ìgbàgbọ́ nínú ohun asán àti àìsí ìmọ̀ nípa iṣẹ́ àjẹ́ ṣíṣe ní Íńdíà
Abúlé kan nítòsí Jamshedpur ní Jharkhand. Àwòrán láti ọwọ́ọ Anumeha Verma
Ní ọjọ́ ogún oṣù keje, àwọn jàǹdùkú kan lu àwọn àgbàlagbà mẹ́rin ní agbègbè gumla ní ìpínlẹ̀ Jharkhand, lórílẹ̀-èdè Íńdíà lẹ́yìn tí wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n ń ṣe àjẹ́.
Gẹ́gẹ́ bí ìròyìn ṣe sọ, wọ́n fi ẹ̀sùn kan àwọn tí wọ́n fẹ̀sùn kàn pé wọ́n pa ọkùnrin kan, nígbà tó sì yá, àpéjọ kan ní abúlé náà dá wọn lẹ́bi àjẹ́.
Wọ́n lé àwọn tí àjálù náà ṣẹlẹ̀ jáde kúrò nínú ilé wọn, wọ́n sì lù wọ́n títí wọ́n fi kú.
Lẹ́yìn náà, àwọn ọlọ́pàá mú mẹ́jọ lára àwọn ọlọ́pàá náà.
Gẹ́gẹ́ bí ìsọfúnni àwọn ọlọ́pàá tí ìwé ìròyìn The Times of India gbé jáde ti fi hàn, ẹ̀mí méjìlélọ́gọ́fà (123) ni ẹ̀mí àwọn ọlọ́pàá tó wà ní Jharkhand pa láti May 2016 sí May 2019.
Jákèjádò orílẹ̀-èdè náà, èèyàn mẹ́rìnléláàádọ́fà (1 134) ló kú nítorí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pé wọ́n ń lo "ìwà òkùnkùn" ní ọdún-un 2016, gẹ́gẹ́ bí Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ìwà Ọ̀daràn Lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ṣe sọ.
Àrùn Tó Máa Ń Yọjú
Prem Chand tó jẹ́ alága fún Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn Lómìnira (FLAC) ní ìlú Jharkhand, níbi ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí ẹ̀rọ-alátagbà kan.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, FLAC ti ṣe àgbékalẹ̀ òfin lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n lórílẹ̀ èdè Jharkhand.
Àjọ náà bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ní agbègbè yìí ní ọdún 1991 nígbà tí aládùúgbò rẹ̀ kan fi ẹ̀sùn kan obìnrin kan pé ó pa ọmọdékùnrin kan.
Àwọn jàǹdùkú kan bẹ̀rẹ̀ sí í gbógun tì í, wọ́n sì pa ọkọ rẹ̀ àti ọmọ rẹ̀.
Ó fara pa.
Nígbà tí Prem Chand àtàwọn tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ lọ bẹ àwọn ọ̀daràn tó wà lẹ́wọ̀n náà wò, wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀:
Wọ́n sọ fún wa pé àwọn ò fara mọ́ ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wá.
Wọ́n tún ní ìgbàgbọ́ pé nígbà tí ẹ̀jẹ̀ obìnrin kan tí a sàmì sí gẹ́gẹ́ bí àjéo bá jábọ̀ lulẹ̀, kò ní lágbára láti ṣe iṣẹ́ oṣó.
Prem Chand sọ wípé ó ń nípa lórí àwọn apá ibì kan pàtó lára àwọn ènìyàn:
Lọ́pọ̀ ìgbà, àwọn obìnrin tó wà láwọn ibi tí nǹkan ò ti rọgbọ láwùjọ àtàwọn ibi tí ọrọ̀ ajé ti dẹnu kọlẹ̀ ni wọ́n sábà máa ń dájú sọ.
Adivasis, Harijans àti Dalits ni ọ̀pọ̀ àwọn tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà kàn.
Ó jẹ́ ìkọlù iyì àwọn obìnrin àti rírú ẹ̀tọ́ tí ó ní láti gbé ìgbé ayé ọlọ́lá fún gbogbo ènìyàn.
Ohun Tó Ń Ṣẹlẹ̀ Láwùjọ àti Lágbo Òṣèlú
Àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn sọ wípé ìgbàgbọ́ asán tí ó gbilẹ̀ ní àwọn agbègbè náà ni olórí ohun tí ó ń fa àṣà náà.
Àìsí ẹ̀kọ́, àìsí ìlera àti ìdàgbàsókè ọrọ̀ ajé jẹ́ àgbègbè tí àwọn àṣà yìí ti gbilẹ̀.
Àwọn ọ̀rọ̀ náà fi hàn pé àhesọ tí ẹnì kan máa ń bẹ̀rẹ̀ sí í sọ lásọtúnsọ lásọtúnsọ ti tó láti mú kí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà wáyé.
Láìka àwọn òfin tí onírúurú ìpínlẹ̀ Íńdíà ṣe sí, tí wọ́n sọ pé kò bófin mu láti máa ṣọ́ọ̀ṣì, àwọn tó kópa nínú ẹjọ́ yìí gbà pé ó jẹ́ ọ̀nà láti gbèjà ara ẹni.
Wọ́n tún fi ṣe àwáwí fún jíjẹ́ kí àwọn obìnrin gba ohun ìní wọn, kí wọ́n lè gbẹ̀san tàbí kí wọ́n tiè jẹ àwọn obìnrin níyà nítorí ìbálò wọn.
Gẹ́gẹ́ bí Prem Chand ṣe sọ:
Ohun tí wọ́n rò ni pé tí wọ́n bá tẹ obìnrin kan lárugẹ gẹ́gẹ́ bí àjé, wọ́n lè tọ́jú rẹ̀.
Ṣùgbọ́n, ó ṣe pàtàkì láti kíyè sí i pé àṣà yìí jẹ́ ìdí fún ìfìyàjẹni, kì í sì í ṣe ìdí fún ìfìyàjẹni.
Ìyàlé́nu gbáà ló jẹ́ pé ẹ̀ka ọ́fíìsì náà sábà máa ń fọwọ́ sí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án pé ó jẹ́ àjé, kódà bí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án kò bá jẹ́ ìpinnu lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án.
Yàtọ̀ sí àwọn panchayat tí wọ́n dìbò yàn, àwọn ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ayédèrú ọ̀nà tí wọ́n ń gbà ṣiṣẹ́ láwọn ibì kan lórílẹ̀-èdè náà.
Àwọn ọmọ ẹjọ́ yìí máa ń gbọ́ ẹjọ́ wọn, wọ́n sì máa ń jẹ́ kí wọ́n dá wọn lẹ́bi, wọn ò sì ní jẹ́ kí wọ́n dá wọn lẹ́bi.
Ìṣẹ̀lẹ̀ kan tó wáyé ní agbègbè Ajmer ní Rajasthan ní ọdún 2017 ni ìṣẹ̀lẹ̀ náà wáyé, ó sì ṣekú pa obìnrin kan tó jẹ́ ẹni ogójì ọdún.
Lábẹ́ òfin, ilé ẹjọ́ lè gbé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí irú ìpinnu bẹ́ẹ̀ bí wọ́n bá gbé ẹjọ́ náà síbẹ̀ àti bí wọ́n bá gbé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn síbẹ̀.
Àmọ́, àwọn tọ́rọ̀ kàn kì í sábà láǹfààní láti dé ilé ẹjọ́ kí àwọn jàǹdùkú tó fẹ̀sùn kàn wọ́n.
Iṣẹ́ Ṣíṣọ́ Àgùntàn Jákèjádò Íńdíà
Jharkhand ti ṣe àkọsílẹ̀ iye ìwà ọ̀daràn tí ó pọ̀ jù lọ tí wọ́n hù ní orúkọ iṣẹ́ àjéẹ ṣíṣe, ṣùgbọ́n ìpínlẹ̀ yìí nìkan kọ́ ni ó wà.
Wọ́n ti ròyìn àwọn ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n ní Chattisgarh, Odisha, Gujarat, West Bengal Assam, Bihar, Maharashtra àti Rajasthan náà.
Nínú ìṣẹ̀lẹ̀ mánigbàgbé kan tí ó wáyé lọ́dún 2014, Debjani Bora, eléré ìdárayá ará Íńdíà kan tí wọ́n dájú sọ ní Assam.
Gẹ́gẹ́ bí Debjani ṣe sọ, wọ́n fẹ̀sùn kàn án pé ó fa ikú ọ̀pọ̀ èèyàn ní abúlé Cherekali tó wà ní ọgọ́sàn-án [ 180 ] kìlómítà sí Guwahati tó jẹ́ olú ìlú ìpínlẹ̀ ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Íńdíà.
Wọ́n fẹ̀sùn kàn án pé olórí gbọ́ngàn àdúrà abúlé kan lórúkọ rẹ̀, àwọn ará abúlé náà sì hùwà ìkà sí i.
Ọdún 2017 ni wọ́n rí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ẹjọ́ ní ìpínlẹ̀ Rajasthan.
Lára wọn ni obìnrin ẹni ogójì ọdún kan tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Kanya Devi, wọ́n sì lù ú pa lẹ́yìn tí àwọn ẹbí rẹ̀ ní agbègbè Ajmer ní ìpínlẹ̀ náà fi ẹ̀sùn kàn án.
Àwọn Tí Wọ́n Hùwà Ìkà sí Àtàwọn Tó Yè
Àwọn ènìyàn ní ẹ̀bi ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pé ó ń fa ìjìyà: ikú ẹnì kan tàbí ẹranko, òjò, àìsí àjogúnbá, àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Ìkọlù tí wọ́n kọ lu àwọn obìnrin yìí (tàwọn ọkùnrin kan) burú jáì, wọ́n sì burú jáì.
Nígbà míì, àwọn ìdílé wọn máa ń bójú tó ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n, wọ́n sì máa ń fìyà jẹ wọ́n.
Àwọn kan ti gbé ayé níbi tí wọ́n ti ń sọ ìtàn náà, tí wọ́n sì ń jà. Ọ̀kan lára wọn ni Chutni Mahato tó ń gbé ní erékùṣù Jharkhand.
Àwọn tó wá láti agbègbè náà pè é ní "ìrélànàkọjá".
Ọdún 1995 ni wọ́n fẹ̀sùn kàn án pé ó ń ṣe àjẹ́.
Látìgbà náà lọ́hùn-ún, ó ti di ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn tí ó ń gbógun ti ìjìyà àwọn obìnrin pẹ̀lú ìrànlọ́wọ́ àwọn ẹgbẹ́ òṣèlú NGO tí ó ń ṣiṣẹ́ láti fòpin sí àṣà yìí.
Chutni sọ bí àìsí ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan ṣe máa ń mú kó ṣòro láti gbógun ti àṣà yìí.
Ó wù mí kí àwọn aláṣẹ àtàwọn aláṣẹ túbọ̀ tì wá lẹ́yìn fún iṣẹ́ tá à ń ṣe níbí.
Àmọ́, mo ti jìyà nítorí àṣà yìí.
Nígbà tí ẹnì kan bá wá ràn mí lọ́wọ́, gbogbo ìgbà ni mo máa ń dúró tì wọ́n, ó sọ nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí tẹlifóònù.
Fífi Èrò Gbogbo Ènìyàn Sọ̀rọ̀
Àwọn tó là á já àtàwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn sọ wípé kò sí èrò àwọn aráàlú nípa bí wọ́n ṣe lè fòpin sí àjẹ́ ṣíṣe.
Àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn tí wọ́n fọ̀rọ̀ wá lẹ́nu wò nítorí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí sọ̀rọ̀ nípa ìfẹ́ òṣèlú àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀rọ̀ láti pèsè ìgbésẹ̀ tí ó pọndandan fún ìpolongo lòdì sí àṣà burúkú náà láti ṣàṣeyọrí.
Fàdákà tí ó wà nínú àwọsánmà tí ó ṣókùnkùn yìí ni pé àwọn ènìyàn tí ó ń tako àṣà náà gbà gbọ́ pé a lè yí ipò nǹkan padà.
Gẹ́gẹ́ bí Prem Chand ṣe sọ:
A lè fi ìlànà kan náà tí ìjọba ti lò láti gbé àwọn ìṣòro mìíràn lárugẹ, irú bíi ìwé kíkọ́.
Bákan náà, àwọn amọ̀rọ̀ọ̀rọ̀ ní láti tì wọ́n lẹ́yìn kí wọ́n lè yí èrò àwọn aráàlú padà.
Wọ́n fi ìrànlọ́wọ́ B. Vijay Murty, akọ̀ròyìn àti olóòtú tó ń gbé ní Jharkhand ṣe ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò fún àwọn orísun ìròyìn náà.
Bíbójútó àwọn erin tí wọ́n jẹ́ ọmọ òrukàn ní Myanmar
Ẹnì kan tó ń ṣiṣẹ́ nínú àgọ́ náà jẹ oúnjẹ ìgò Ayeyar Maung. / Aung Kyaw Htet / The Irrawaddy
Àpilẹ̀kọ yìí láti ọwọ́ọ Aung Kyaw Htet wá láti inú ìwé ìròyìn The Irrawaddy, tí ó jẹ́ ìkànnì ìròyìn aládàáni ní Myanmar, a sì tún tẹ̀síwájú sí Ohùn Àgbáyé gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan lára àwọn àdéhùn tí ó ń gbé ìsọfúnni kiri.
Ọmọ oṣù mẹ́ta ni Ayeyar Sein nígbà tí àwọn òṣìṣẹ́ inú igbó rí i nínú aginjù Irrawaddy Delta.
Wọ́n mú ọ̀kan lára ẹsẹ̀ rẹ̀ nínú ìdẹkùn irin tí àwọn adigunjalè gbé sí.
Àwọn òṣìṣẹ́ iléeṣẹ́ agégẹdú ìjọba dáàbò bò ó, wọ́n sì fi í ránṣẹ́ sí àgọ́ erin kan ní agbègbè Bago fún ìtọ́jú.
Ní báyìí, ó ti di ọ̀kan lára àwọn ọmọ màlúù mẹ́jọ tí wọ́n ń gbé ní Wingabaw, tó jẹ́ ilé ìwòsàn àwọn ọmọ òrukàn kan ṣoṣo tó wà ní Myanmar.
Ọmọ màlúù míì tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Ayeyar Maung fara da irú ìṣẹ̀lẹ̀ yìí.
Kí ọmọ oṣù mẹ́fà yìí tó wọ àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́, wọ́n kó sínú ìdẹkùn wáyà.
Bí wọ́n ṣe tẹ̀síwájú láàárín àwọn afẹ̀míṣòfò nínú igbó kan náà tí wọ́n ti rí Ayeyar Sein, wọ́n fipá mú agbo ẹgbẹ́ rẹ̀ láti fi í sílẹ̀.
Àmọ́, ó ṣeé ṣe fún àwọn tó ń ṣiṣẹ́ nínú igbó láti dá a sílẹ̀, ó sì dé sí àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ lọ́dún tó kọjá.
Wọ́n kéré jù lára àwọn ọmọ òrukàn tó wà ní àgọ́ yìí; wọ́n sì ti dàgbà jù ní nǹkan bí ọdún mẹ́rin sẹ́yìn.
Gbogbo wọn pátá ni ìbànújẹ́ dorí wọn kodò.
Àwọn agbo ẹran ni wọ́n fi àwọn kan sílẹ̀, àwọn míì sì jẹ́ ọmọ òrukàn nígbà tí àwọn òbí wọn kú.
Ní Àgọ́ Ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ Wingabaw, àwọn ọmọ màlúù tí kò ní ìyá máa ń gbára lé oúnjẹ tí àwọn òṣìṣẹ́ ń pèsè fún wọn lójoojúmọ.
Wọ́n máa ń gbà wọ́n láyè láti rìn nínú igbó láàárọ̀, wọ́n á sì fọ̀ wọ́n nínú odò kan tó wà nítòsí kí wọ́n tó padà sí àgọ́.
Ní báyìí, wọ́n gbà gbọ́ pé àwọn erin inú igbó tó wà lórílẹ̀-èdè Myanmar ti fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún kan ààbọ̀ (1,500).
Ṣùgbọ́n wọ́n wà nínú ìṣẹ̀lẹ̀ mánigbàgbé, wọ́n sì ń pa àwọn erin lọ́sẹ̀ kan.
Bí èédú Tobago ṣe túbọ̀ ń pọ̀ sí i mú kó ṣe kedere pé ‘ kò sí ọ̀nà àbáyọ ’ láti kojú ìṣòro ojú ọjọ́
Àwọn òkè tó wà ní erékùṣù náà ti wà ní "Ìtẹ̀síwájú Kìíní"
Àwòrán láti ọwọ́ Matt Kieffer, CC BY-SA 2.0.
Òkè Tobago jẹ́ apá pàtàkì lára àyíká àti ọrọ̀ ajé erékùṣù náà.
Wọ́n tún máa ń dáàbò bo agbègbè etíkun kúrò nínú ìjì líle àti ìjì tó ń jà ní ilẹ̀ olóoru.
Àwọn ibi tó lókìkí bíi Buccoo Reef náà jẹ́ ibi táwọn arìnrìn-àjò afẹ́ máa ń fojú sí.
Ṣùgbọ́n lẹ́yìn ìdásílẹ̀ ìròyìn kan tí Àjọ Tó Ń Rí sí Òkun (ima) ti orílẹ̀-èdè náà gbé jáde ní ọjọ́ kejìlélógún oṣù Òkúdù ọdún-un 2019, nínú èyí tí ó ti ṣe ìkìlọ̀ pé — níbàámu pẹ̀lú ìwádìí tí àjọ National Oceanic and atmospheric Administration (NOAA) Coral Reef Watch ṣe — Tobago ti gbé àwọn òkìtì òkìtì òkìtì ilẹ̀ náà sí erékùṣù náà.
Ó ṣeé ṣe kí ìbújáde náà tẹ̀síwájú dé ipò kejì láàárín ọ̀sẹ̀ mélòó kan, èyí tí kò ní jẹ́ kí àwọn odò náà wà nìkan, ṣùgbọ́n ó tún lè ṣàkóbá fún ìgbésí ayé àwọn atukọ̀ àti àwọn ènìyàn erékùṣù náà.
Kí lohun náà gan-an tí wọ́n ń pè ní afẹ́fẹ́?
Àwọn ẹ̀yà Corals jọ ń gbé pa pọ̀ pẹ̀lú àwọn ẹ̀yà algae, tí ó ń jẹ́ kí wọ́n tóótun fún àwọn èròjà aṣaralóore, kí wọ́n sì mú ìdòfò kúrò.
Látàrí èyí, bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ lọ.
Nígbà tí omi bá gbóná kọjá bó ṣe yẹ ( tàbí tó tutù kọjá bó ṣe yẹ) iyùn á yọ kúrò lára ẹ̀ — pẹ̀lú ìyẹn, òun ni olórí orísun oúnjẹ.
Ní àsèyìnwá àsèyìnbò, iyùn náà yóò kú; àmì tí ó hàn gbangba jù lọ ni pé iyùn náà yóò pàdánù àwò ara rẹ̀, láti àwò àwò ewé àti àwò ewé títí dé àwò àwò funfun.
Èyí fi hàn pé ó ṣeé ṣe kí àwọn ẹ̀yà inú ẹ̀yà inú ẹ̀yà inú ẹ̀yà inú ẹ̀yà inú ẹ̀yà inú ẹ̀yà inú ẹ̀yà inú ẹ̀yà inú ẹ̀yà inú ẹ̀yà inú ẹ̀yà inú ẹ̀yà inú ẹ̀yà inú ẹ̀yà inú ẹ̀yà inú ẹ̀yà inú ẹ̀yà inú ẹ̀yà inú ẹ̀yà inú ẹ̀yà inú ẹ̀.
Ìdí nìyẹn tí Àjọ IMA fi dábàá pé àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ nípa ohun alààyè àtàwọn aráàlú gbọ́dọ̀ máa ṣọ́ra fún àwọn àmì tó fi hàn pé wọ́n ti ń ṣọṣẹ́ láàárín ọ̀sẹ̀ mẹ́sàn-án sí méjìlá sẹ́yìn.
Pípele kejì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ yóò jẹ́ àmì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ àti ikú.
Kí ló fà á?
Gẹ́gẹ́ bí Anjani Ganase tó jẹ́ onímọ̀ nípa àwọn ohun alààyè inú omi inú omi inú omi ní Tobago ṣe sọ, olórí ohun tó ń fa omi inú omi inú omi tó túbọ̀ ń gbóná sí i ni ìyípadà ojú-ọjọ́.
Nípasẹ̀ àtẹ̀jíṣẹ́, Ganase ṣàlàyé pé agbami òkun máa ń gba èyí tó pọ̀ jù nínú ooru inú afẹ́fẹ́, èyí sì ń mú kí omi náà — pàápàá jùlọ àwọn omi tí kò lágbára bíi Òkun Caribbean — di ooru.
Kódà, ìrètí àjọ NOAA fún ọ̀sẹ̀ méjìlá gbáko kọjá Tobago títí dé etíkun ìlú Lesser Antilles.
Àwọn adágún omi mìíràn ní agbègbè náà, pàápàá jùlọ ní àwọn apá ibì kan ní ìlú Greater Antilles àti Cuba, ni a ti gbé sí ipò kejì tí ó wà ní ìdángbinrin:
Kí ni àbájáde rè?
Ìbẹ̀rùbojo ńlá ló jẹ́ fún àwọn ọmọ ẹgbẹ́ òkùnkùn.
Nítorí pé àwọn adágún omi máa ń pèsè ibùgbé fún àwọn ẹja, oúnjẹ àti ní pàtàkì jù lọ, ibùgbé fún àwọn ọ̀dọ́ títí wọ́n á fi gbẹ́mìí àtigbé nínú òkun tó gbòòrò gan-an, ìdánilẹ́kọ̀ọ́ láti pàdánù wọn yóò nípa lórí agbára ẹja láti wà láàyè.
Ó tún máa ṣàkóbá fún ìgbésí ayé àwọn apẹja tó wà lágbègbè náà.
Tobago gbára lé àwọn iléeṣẹ́ ìrìnàjò afẹ́ lágbègbè rẹ̀ gan-an; ìròyìn fi hàn pé nǹkan bí ìdá ogójì nínú ọgọ́rùn-ún àwọn arìnrìnàjò afẹ́ ní erékùṣù náà ló ń wá sí etíkun rẹ̀.
Bí ó bá tẹ̀síwájú, àwọn adágún omi yóò dín kù, ó sì ṣeé ṣe kí ó dín owó ìrìnàjò afẹ́ kù, èyí tí ó ń ṣàkóbá fún onírúurú iléeṣẹ́ tí ó ní í ṣe pẹ̀lú aájò àlejò: ọ̀fẹ́, àwọn ilé oúnjẹ, àwọn iléeṣẹ́ ìrìnnà àti àwọn iléeṣẹ́ arìnrìnàjò.
Ìyàlẹ́nu gbáà ló jẹ́ pé, bí ìjì tó ń jà ní ilẹ̀ olóoru ṣe ń lágbára sí i nítorí ipò ojú-ọjọ́ tí kò bára dé yìí, ó ṣe pàtàkì pé kí ìjì tó ń jà lágbára sí i, kí ó sì mú kí ìjì náà jà láàárín agbami òkun àti etíkun — ṣùgbọ́n ìjì tó ń gbóná jákèjádò ayé ń dín ìjì náà kù.
Ìwádìí fi hàn pé ìdá àádọ́rùn-ún nínú ọgọ́rùn-ún àwọn etíkun Tobago ni ìjì líle ń dáàbò bò.
Nínú àsọyé kan tí wọ́n ṣe ní Ọdún Àwọn Adágún Omi Tó Wáyé Lágbàáyé ní Yunifásítì West Indies ní ọdún 2018, Ọ̀jọ̀gbọ́n John Agard sọ pé bí ìjì ṣe ń lágbára sí i àti bí omi òkun ṣe ń lágbára sí i ni iṣẹ́ yìí ṣe máa ṣe pàtàkì sí i.
Kí la lè ṣe láti dá a dúró?
Ganase sọ wípé àìsí àbójútó tó bójú mu tí ó ti jẹ́ kí pípa ẹja àti ìbàyíkájébàyíkájẹ̀ di èyí tí ó ń mú kí iyùn Tobago túbọ̀ burú sí i.
Bí èyí bá ń bá a lọ, ó ṣàlàyé, àbójútó ìgbòkègbodò àti ààbò yóò ṣe pàtàkì fún ìdàgbàsókè kíkún àti ìdàgbàsókè:
Láìsí àní-àní, ó yẹ kí wọ́n tẹ àwọn òkè abẹ́ omi kúrò ní gbangba, kí wọ́n sì ṣètò bí wọ́n ṣe máa ṣàtúnṣe àwọn ẹja tó wà níbẹ̀ àti omi tó dáa, èyí tí yóò jẹ́ kí ìdàgbàsókè àti ìdàgbàsókè àwọn òkè abẹ́ omi lágbára.
Ó fi kún un pé:
Gbogbo ìgbà ló yẹ kí ẹnì kò̀ò̀kan gbé ìgbésẹ̀ láti dín ìtẹ̀síwájú afẹ́fẹ́ carbon kù, ṣùgbọ́n a tún nílò àwọn aráàlú láti wá ìgbésẹ̀ síwájú sí i láti ọwọ́ ìjọba wa láti pèsè àwọn ohun amáyédẹrùn, àwọn ohun àmúṣọ̀n àti ètò ìkọ́nilẹ́kọ̀ọ́ fún ààbò ojú-ọjọ́ àti àyípadà.
Àwọn aráàlú nílò ìrànlọ́wọ́ láti bójú tó àwọn ohun àmúṣọ̀n wa, kì í ṣe láti ọwọ́ àwọn ìjọba nìkan, ṣùgbọ́n láti ọwọ́ àwọn iléeṣẹ́ àtàwọn iléeṣẹ́ tó ń lo àwọn ohun àmúṣọ̀n náà.
A nílò àwọn ìjọba tó ń ṣàkóso erékùṣù náà lójú méjèèjì láti fi dandan lé e pé kí àwọn orílẹ̀-èdè kárí ayé sapá láti yanjú ìṣòro ojú-ọjọ́.
Ní September 11, 2019, Olórí Ìjọba àpapọ̀ orílẹ̀-èdè Barbadian, Mia Mottley sọ̀rọ̀ yìí ní oríléeṣẹ́ àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé tó wà ní Geneva, ó rọ àwọn orílẹ̀-èdè ńlá láti sa gbogbo ipá wọn láti kojú ìyípadà ojú-ọjọ́.
Ní àwọn erékùṣù Caribbean, ó sọ pé, "kò rọrùn rárá nítorí pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ló ń gbìyànjú láti wà láàyè".
Ganase gbà pé ọ̀rọ̀ náà jẹ́ kánjúkánjú.
Ohunkóhun àti ohunkóhun tí ó bá lè ràn wá lọ́wọ́ láti kojú ìyípadà ojú-ọjọ́ àti ìjìyà, ó ní, àgàgà lórí òṣèlú, "ìyẹn ń béèrè ìsapá:
Kò ní rọrùn bí a ti ń rí i kárí ayé, ṣùgbọ́n kò sí ọ̀nà àbáyọ̀.
Ìrìn Àjò: Eré ìdárayá àṣejù fún àwọn ará Áfíríkà
Fífi ìwé àṣẹ ìwọ̀lú sílẹ̀ lè dà bí ẹbọ sí àwọn òrìṣà
African silhouette image by Natasha Sinegina (CC BY-SA 4.0).
Àwòrán ojú ìwé tí Jon Evans yà (CC BY 2.0).
Àtúnse àwòrán láti ọwọ́ọ Georgia Popplewell.
Ní 2019, Senitayo Olofinlua, òǹkọ̀wé àti akẹ́kọ̀ọ́ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kò gba ìwé àṣẹ láti lọ sí Àpérò European Conference on African Studies ní Edinburgh, UK.
Ìgbìmọ̀ Gíga ti ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà sọ pé, wọn kò “télórùn” pé Olofinlua yóò fi ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì sílẹ̀ lópin ìrìnàjò rẹ̀.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì ilé-isẹ́ wa lórílẹ̀-èdè UK fagi lé ìwé àṣẹ ìwọ̀lú tí wọ́n fi sílẹ̀. Olofinlua lọ síbi àpérò náà, ó sì ti padà sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà látìgbà náà.
Ní April 2019, àwọn onímọ̀ sáyẹ́ǹsì méjìdínlọ́gbọ̀n (25) tí wọ́n jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ tí wọ́n sì ń ṣiṣẹ́ lórí àwọn àrùn tó ń ranni kò jẹ́ kí wọ́n dara pọ̀ mọ́ àwọn tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ níbi àpérò kan tí wọ́n ṣe ní London School of Economics Africa.
Àwọn ènìyàn tí wọ́n fọwọ́ sí jù, tí wọ́n sì wà ní ipò tó dára jù lọ láti bójú tó ìṣòro àìsàn ní orílẹ̀-èdè wọn, ni wọn ò jẹ́ kí wọ́n kópa nínú ìṣẹ̀lẹ̀ kan tó dá lórí “ìpèníjà mímúra sílẹ̀ fún àjàkálẹ̀ àrùn.”
‘Ẹ̀ ò ní padà wá.’
Kì í ṣe ìtìjú nìkan ni bí àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà kò ṣe wọ àwọn orílẹ̀-èdè kan jẹ́ — ó tún jẹ́ ká rí ìwà ẹ̀yà tí wọ́n ń hù, èyí tí wọ́n gbà gbọ́ pé àwọn akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà àtàwọn ẹlẹ́dàá ò gbọ́dọ̀ jẹ́ onígbọràn sí òfin.
Abala 13 nínú Ìpolongo Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn Lágbàáyé kéde pé "Gbogbo èèyàn ló ní ẹ̀tọ́ láti fi orílẹ̀-èdè èyíkéyìí sílẹ̀, títí kan ti ara wọn, kí wọ́n sì padà sí orílẹ̀-èdè wọn".
Òótọ́ ibẹ̀ ni pé, láìsí ìwé ẹ̀rí ìrìnnà àti ìwé àṣẹ ìrìnnà, kò rọrùn láti lo ẹ̀tọ́ yìí.
Bákan náà, ìrànwọ́ láti gba ìwé àṣẹ ìrìnnà yàtọ̀ síra ní ìbámu pẹ̀lú orílẹ̀-èdè.
Nínú Ìwé Atọ́ka Ìrìnàjò Henley ti ọdún 2019, Japan àti Singapore wà ní ipò tó dára jù lọ fún lílọ sí ọ̀pọ̀ orílẹ̀-èdè, nígbà tí Àǹgólà, Íjíbítì àti Haiti wà ní ipò tó dára jù lọ.
Kà síwájú sí i: ‘No Visa Mix': Àwọn òṣèré olórin Tanzania ò gba ìwé àṣẹ fún àjọ̀dún orin US
Òǹkọ̀wé ọmọ orílẹ̀-èdè Kẹ́ńyà, Ciku Kimeria, ṣàpèjúwe ìbínú tí ó wà nínú gbígbé láìsí "àǹfààní ìwé ìrìnnà".
Ó sọ pé ìwé àṣẹ ìwọ̀lú pàápàá kò ní ìdánilójú láti wọlé, nítorí "O ṣì ní láti bójú tó òṣìṣẹ́ àdúgbò tí wọ́n fura sí, tí yóò béèrè pé, ‘Kí sì ni wàá ṣe níbí?’"
Bí ìdáhùn sí ìbéèrè yìí kò bá tẹ́ òṣìṣẹ́ ìjọba náà lójú, àwọn àlejò lè rí i pé wọ́n ń padà lọ sí ẹnubodè wọn.
Fún àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà tí wọ́n ń rìnrìn àjò kúrò lórílẹ̀-èdè náà, tí wọ́n bá fọwọ́ sí ìwé àṣẹ ìrìnnà, ńṣe ló máa dà bíi pé wọ́n ń rúbọ sí ọlọ́run òwú.
Adéṣínà Ayẹni (Ọmọ Yoòbá), alábòójútó ètò ìtumọ̀ Ohùn Àgbáyé Yorùbá, rántí ìrírí rẹ̀ ẹnu àìpẹ́ yìí láti gbìyànjú láti gba ìwé àṣẹ ìwọ̀lú sílùú Lisbon, lórílẹ̀-èdè Potogí fún Àpérò Creative Commons ti ọdún 2019:
Èyí ni ìròyìn tí ó dára jù lọ ní ìgbésí ayé mi nígbà tí mo gba lẹ́tà láti sọ àsọyé pàtàkì kan níbi Àpérò 2019 CC ní Lisbon...
Ní April 18, 2019, ọ̀jọ́ díẹ̀ sí ọjọ́ ìbí mi ni mo fọwọ́ sí ìwé àṣẹ ìrìnnà mi láti lọ síbi àpérò tó wáyé ní Lisbon ní ẹ̀ka ọ́fíìsì àgbáyé ti VFS nílùú Lekki, ní Èkó.
Àpérò náà wáyé ní May 9 sí 11, 2019, ṣùgbọ́n ó gbọ́dọ̀ jẹ́ ọjọ́ mẹ́ẹ̀ẹ́dógún gbáko kí wọ́n tó lè rí ìwé àṣẹ ìwọ̀lú gbà.
Ní ọjọ́ tí màá kúrò lórílẹ̀-èdè Potogí, mi ò tíì gba ìwé àṣẹ ìrìnnà mi...
Lẹ́yìn ọjọ́ kọkànlá tí àpérò náà parí, mo gba ìwé kan láti ẹ̀ka ọ́fíìsì VFS fún àkójọ ìwé ẹ̀rí ìrìnnà mi.
Àwọn alàgbà sọ pé, o ò lè ṣe gbogbo ohun tágbára rẹ bá gbé nígbà tí inú rẹ bá bà jẹ́.
Ohun kan ni pé wọn ò fún mi ní ìwé àṣẹ láti wá síbi àpérò náà, ohun mìíràn ni pé ẹ̀bùn ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tí wọ́n fún mi láti wá síbi àpérò náà já lulẹ̀ pátápátá.
Ìbànújẹ́ gbáà ló jẹ́ fún mi torí pé kò tíì ṣeé ṣe fún mi láti gba ẹ̀bùn ọ̀kọ̀ọ́ nítorí ìlànà tí Báńkì Àpapọ̀ Nàìjíríà gbé kalẹ̀ lórí ọkọ̀ wáyà.
Ó dùn mí gan-an pé wọ́n fagi lé ẹ̀tọ́ tí mo ní láti dara pọ̀ mọ́ àwọn ará abúlé tó wà lágbàáyé.
Ohùn mi dún pátápátá!
Fún àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà tí wọ́n ń rìnrìn àjò lọ sí Áfíríkà: Ìbànújẹ́ ńláǹlà
Ó nira fún àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ láti rìnrìn àjò lọ sí ilẹ̀ Áfíríkà — ṣùgbọ́n ó tún máa ń bani nínú jẹ́ láti rìnrìn àjò lọ sí ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Ọ̀pọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè tó wà ní Àríwá Àgbáyé ló lè rìnrìn àjò lọ sí ọ̀pọ̀ orílẹ̀-èdè Áfíríkà láìgba ìwé àṣẹ ìwọ̀lú, àmọ́ ọ̀pọ̀ jù lọ àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà ló nílò ìwé àṣẹ ìwọ̀lú kí wọ́n tó lè rìnrìn àjò lọ sí ọgọ́rùn-ún mẹ́fà àwọn orílẹ̀-èdè míì ní Áfíríkà.
Rosemary Ajayi tí ó jẹ́ olùrànlọ́wọ́ Ohùn Àgbáyé ní Nàìjíríà gbé "ìjàkadì àwọn ọmọ Áfíríkà tí wọ́n ń rìnrìn àjò lọ sí Áfíríkà":
Inú mi dùn pé àwa àti ọ̀pọ̀ àwọn míì ń tẹnu mọ́ àwọn ìṣòro táwọn ará ilẹ̀ Áfíríkà ń kojú láti gba ìwé àṣẹ ìwọ̀lú ní Ìwọ̀ Oòrùn ayé.
Èyí kò múnú bí mi tó ìjà àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà tí wọ́n ń rìnrìn àjò lọ sí ilẹ̀ Áfíríkà.
Ní ìlú RightsCon ní orílẹ̀-èdè Tunis àti àjọ GlobalFact ní ìlú Cape Town, mo lo àkókò láti béèrè bóyá àwọn ará ilẹ̀-Adúláwọ̀ nílò ìwé àṣẹ ìwọ̀lú.
Ní òpin ọ̀sẹ̀ yìí, mo gbọ́ nípa akọ̀ròyìn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kan tí kò lágbára láti dara pọ̀ mọ́ àjọ GlobalFact torí pé kò ní ìwé àṣẹ ìwọ̀lú.
Ẹ má ṣe jẹ́ ká jọ sọ̀rọ̀ nípa bí èyí tó pọ̀ jù lọ lára àwọn aṣojú ilẹ̀ Adúláwọ̀ tó wà ní ẹ̀ka ọ́fíìsì RightsCon ṣe ní láti wọkò lẹ́kọ̀ọ́ láti ilẹ̀ Adúláwọ̀, kí wọ́n bàa lè dé orílẹ̀-èdè Tunis.
Lóṣù tó kọjá, mo pàdé akọ̀ròyìn kan ní Ìlà Oòrùn Áfíríkà tó ń fọwọ́ sí ìwé àṣẹ ìrìnnà fún orílẹ̀ èdè Nàíjíríà. Wọ́n ní kó fún òun ní ìwé àṣẹ ìwakọ̀ ọ̀jáfáfá tó ń gbé òun láti pápákọ̀ òfuurufú!
Gẹ́gẹ́ bí Rosemary ṣe sọ, ìrìnàjò gba orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ sábà máa ń nira gan-an torí pé wọ́n ní láti rìnrìnàjò láti orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ kí wọ́n lè dé ibi tí wọ́n ń lọ ní ilẹ̀ Áfíríkà.
Níbi àpérò ìrìnnà ọkọ̀ òfuurufú àgbáyé (IATA) tó wáyé ní ìlú Accra ní oṣù kẹfà, igbákejì ààrẹ orílẹ̀ èdè Gánà, Dókítà Mahamudu Bawumia kédàárò pé “nǹkan bíi ọjọ́ méjì ni oníṣòwò kan láti ìlú Freetown [Sierra Leone], yóò fi rìnrìn àjò lọ sí ìlú Banjul (tí wọ́n sábà máa ń rìnrìn àjò lọ sí orílẹ̀ èdè kẹta) fún ìrìn àjò ọkọ̀ òfuurufú tí ì bá gba wákàtí kan péré.
Ìrìnàjò ọkọ̀ òfuurufú tí ó gbówó lórí gan-an jákèjádò orílẹ̀-èdè náà tún jẹ́ kí ọ̀nà ìrìnàjò ọkọ̀ òfuurufú pọ̀ sí i.
Ṣé òótọ́ ni pé ó ṣeé ṣe kí àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà má padà sílé?
Ọdún 2006 ni wọ́n gbà wọ́n sílẹ̀ ní erékùṣù Canary Islands.
Àwòrán láti ọwọ́ Noborder Network. (CC BY 2.0)
Láàárín ọdún 2010 sí 2017, àwọn tó ń rìnrìn àjò láti àwọn orílẹ̀-èdè tó wà ní gúúsù ìlú Sàhárà ní Áfíríkà ló ń rìnrìn àjò lọ́nà tó tóbi jù lọ lágbàáyé lẹ́yìn Síríà.
Ọ̀pọ̀ àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ ló fi àwọn orílẹ̀-èdè tó ń sá fún ipò òṣì tàbí ìforígbárí oníwà ipá sílẹ̀, láti wá ibi ìsádi, ipò àwọn olùwá - ibi - ìsádi tàbí láti máa gbé títí láé ní Àríwá Amẹ́ríkà tàbí Yúróòpù.
Ìwádìí kan tí wọ́n ṣe lórílẹ̀-èdè Pew lọ́dún 2018 fi hàn pé iye àwọn tó ń ṣí wá láti agbègbè Sàhárà ní ilẹ̀ Áfíríkà "bẹ̀rẹ̀ sí í fi ìdámọ́ta tàbí jù bẹ́ẹ̀ lọ ròkè sí i láàárín ọdún 2010 sí 2017, ó ju ìdámọ́ta tàbí jù bẹ́ẹ̀ lọ láàárín ọdún 2017 lọ.
Àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà tó wà ní gúúsù orílẹ̀-èdè Sàhárà náà ń ṣí lọ sáwọn orílẹ̀-èdè tó jìnnà réré.
Ní ọdún 2014, ó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà àádọ́sàn-án (170,000) èèyàn tí wọ́n ṣí lọ sí orílẹ̀-èdè Ítálì lórílẹ̀-èdè Mẹditaréníà láìsí ìwé àṣẹ.
Ọ̀pọ̀ ló wá láti gúúsù orílẹ̀-èdè Sàhárà ní Áfíríkà.
Ní December 2018, àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀-èdè Brazil gba àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè méjìdínlọ́gbọ̀n tí wọ́n jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà sílẹ̀ ní gúúsù orílẹ̀-èdè Sàhárà, tí wọ́n ti “gún lójú òkun fún ohun tó lé ní oṣù kan” ní Òkun Àtìláńtíìkì.
Àwọn arìnrìn àjò náà ti san “ọ̀pọ̀lọpọ̀ owó dọ́là” fún ìrìnàjò wọn láti Cape Verde. Ní June 2019, Àjọ Ìṣọ̀kan àti Ààbò Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ní ìlú Del Rio, ní ìpínlẹ̀ Texas, lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà mú àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà tó lé ní ọgọ́rùn-ún márùn-ún (500) láti orílẹ̀-èdè Kóńgò, Orílẹ̀-èdè Olómìnira ti Kóńgò àti Àǹgólà, torí pé wọ́n gbìyànjú láti gba orílẹ̀-èdè USA kọjá lórí Odò Rio Grande River.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn ìtàn tí ó gbajúmọ̀ jù lọ nínú àwọn oníròyìn ń tẹ̀síwájú ní Áfíríkà gẹ́gẹ́ bí agbègbè tí ipò òṣì tàbí ìforígbárí ń fà, Marie-Laurence Flahaux àti Hein De Haas, tí ó jẹ́ ọ̀mọ̀wé akékòójinlẹ̀ láti Yunifásítì Oxford àti Yunifásítì Amsterdam, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n jiyàn pẹ̀lú èròǹgbà yìí.
Flahaux àti De Haas jiyàn pé kì í ṣe "àwọn oníròyìn àti àwọn olóṣèlú" nìkan ni ó ń tan ìtàn wọ̀nyí kálẹ̀, ṣùgbọ́n àwọn ọ̀mọ̀wé akékòójinlẹ̀ pèlú.
Ìwádìí tí wọ́n ṣe fi hàn pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ló ń ṣí kúrò ní orílẹ̀-èdè náà, èyí sì jẹ́ àbájáde "ìdàgbàsókè àti àyípadà láwùjọ" tí ó ti mú kí "ìrètí àti ìrètí" àwọn ọmọ Adúláwọ̀ túbọ̀ lágbára sí i láti ṣí kúrò ní orílẹ̀-èdè náà — bíi tàwọn tó ń ṣí kúrò ní orílẹ̀-èdè mìíràn.
Àmọ́, àwọn ìtàn àròsọ yìí sábà máa ń jẹ́ ìsọfúnni nípa ìlànà ìwé àṣẹ ìwọ̀lú:
Èyí tó pọ̀ jù lọ lára àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè náà ló gbà pé gbogbo àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà tí wọ́n bá ń rìnrìn àjò kò ní padà sí orílẹ̀-èdè wọn, tí wọ́n á sì fi àwọn tó ń gba ìwé àṣẹ ìwọ̀lú nílùú Áfíríkà sílẹ̀ láti gbé ẹrù ìdánilẹ́kọ̀ọ́.
Gbígbógun ti àwọn orílẹ̀ èdè tí kì í ṣe Africanic láti gbé ìgbésẹ̀ tí ó fẹsẹ̀ múlẹ̀ fún ìwé àṣẹ ìwọ̀lú fún àwọn orílẹ̀ èdè Adúláwọ̀ jẹ́ ìjà gígùn.
Láàárín àkókò yìí, àwọn orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ lè gbé ìgbésẹ̀ láti mú kí ètò ìrìnnà jákèjádò ilẹ̀-Adúláwọ̀ sunwọ̀n sí i.
Ìgbésẹ̀ kan ni ìwé ẹ̀rí ìrìnàjò orílẹ̀-èdè Áfíríkà tí wọ́n sábà máa ń gbé — àmọ́ kò tó. Àdéhùn ọ̀rọ̀ ọkọ̀ òfuurufú Single African Air Transport (SAATM), àti Àdéhùn Ìṣòwò Òmìnira ti ilẹ̀-Adúláwọ̀, èyí tí wọ́n gbé kalẹ̀ lọ́dún tó kọjá, ti fi ìpìlẹ̀ lélẹ̀ fún díẹ̀ lára àwọn àyípadà yìí, ṣùgbọ́n ètò tí wọ́n ṣe káàkiri ṣì wà fún àkókò gígùn.
Láàárín àkókò yìí, gẹ́gẹ́ bí ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀, ẹni tí ó gbójúgbóyà láti rìnrìn-àjò jẹ́ ẹni tí a fi ìwà ìbàjẹ́ hàn nígbà tí ó bá ń rìnrìn-àjò lọ sí ìta ilẹ̀ Adúláwọ̀ — tàbí ẹni tí a fi ìnira rírìnrìn-àjò láàárín ilẹ̀ Adúláwọ̀ yangàn.
Ọ̀nà méjèèjì ni àwọn ọlọ́run tí wọ́n ń fún ní ìwé àṣẹ ìrìnnà gbà ń béèrè ẹbọ púpọ̀ sí i, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n ṣì ń tẹ̀síwájú.
Àwọn ohun tó ń gbé ìsọfúnni jáde lórí ẹ̀rọ-alátagbà ń gbé ìsọfúnni àti ìpolongo èké lárugẹ nígbà ìbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà
Ẹ̀tanú tí wọ́n ń tàn kálẹ̀ lórí ìkànnì àjọlò orí Íńtánẹ́ẹ̀tì nígbà ìbò
Fọ́tò tí ó jáde nínú ìbò ààrẹ ní March 28, 2015, ní Àbújá, Nàìjíríà. Àwòrán láti ọwọ́ ikọ̀ US Embassy / Idika Onyukwu [Àwòrán Credit: Non- Commercial 2.0 Generic (CC BY-NC 2.0)]
Ìròyìn yìí ni àkọ́kọ́ nínú ọ̀kan-ò-jọ̀kan ọ̀rọ̀ ìkórìíra ẹ̀yà lórí ẹ̀rọ-ayélujára, àìsọ̀rọ̀ àti ìpolongo èké lásìkò ìbò ọdún-un 2019.
O lè ka apá kejì níbí.
Nàíjíríà lọ síbi ìwádìí náà láti yan ààrẹ tuntun àti ilé ìgbìmọ̀ asòfin ní February 23, 2019.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari gba ìbò mílíọ̀nù mẹ́ẹ̀ẹ́dógún, pẹ̀lú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́kan-ò-jọ̀kan fún ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, pẹ̀lú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́kan-ò-jọ̀kan, pẹ̀lú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́dún mẹ́rìndínlọ́gọ́ta sí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ mọ́kànlélógójì.
Buhari bẹ̀rẹ̀ ìbúra fún sáà kejì ọdún mẹ́rin ní ọjọ́ 29, oṣù Èbìbì.
Ka síwájú sí i: #NigeriaDecides2019: Gbogbo ohun tó yẹ kó o mọ̀ fún ìbò àpapọ̀ ọdún yìí
Àmọ́, oríṣiríṣi ọ̀nà ni wọ́n gbà ń jà fún ìdìbò náà, títí kan ẹ̀rọ-alátagbà.
Ọ̀pọ̀ èèyàn ló ń sọ ọ̀rọ̀ ìkórìíra ẹ̀yà lórí ẹ̀rọ ayélujára lórí ẹ̀rọ ayélujára, bóyá lóríi Twitter.
Ìkórìíra kẹ́lẹ́yàmẹ̀yà ní Nàìjíríà
Ẹ̀yà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà – ó lé ní àádọ́ta (50) ẹ̀yà àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún (500) èdè – ti jẹ́ orísun ìforígbárí dípò okun.
Èyí máa ń hàn gbangba nígbà ìdìbò nígbà tí àwọn olóṣèlú bá ń lo ẹ̀ka ọ́fíìsì yìí láti fi polongo ìdìbò.
Láìsí àní-àní, ìfọ̀rọ̀wérọ̀ orí ẹ̀rọ-ayélujára ní Nàìjíríà kò ní ìkórìíra ẹ̀yà.
Kà á síwájú sí i: Nàìjíríà: Fífòpin sí ìkórìíra ẹ̀yà – lórí ẹ̀rọ-ayélujára àti lórí ẹ̀rọ-ayélujára
Bí àpẹẹrẹ, nínú ìbò ọdún 2015, orílẹ̀-èdè Twitter Nàìjííríà kópa nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ mánigbàgbé tí ó wáyé láàrin ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù méjì ọ̀hún, Goodluck Jonathan (PDP, an Ijaw Christian) àti Muhammadu Buhari (APC, a Haúsá, Fulani Muslim).
Twitter di ohun èlò fún ìpolongo ìkórìíra ẹ̀yà àti ìṣèlú ẹgbẹ́ òṣèlú.
Àwọn kan rò pé ọdún 2019 yóò yàtọ̀ nítorí pé Buhari láti ẹgbẹ́ òṣèlú All Progressive Congress (APC) àti Abubakar láti ẹgbẹ́ òṣèlú People’s Democratic Party (PDP) ni Haúsá àti Mùsùlùmí, ṣùgbọ́n kò rí bẹ́ẹ̀.
Àwọn olùdíje fún igbákejì ààrẹ — Yemi Osibanjo (APC), Yorùbá, àti Peter Obi (PDP), Igbó, jẹ́ Kristẹni — àmọ́ láti ẹ̀yà ò̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni wọ́n ti wá.
Ó jọ bí àsọtúnsọ ti ọdún 2015, ṣùgbọ́n ní báyìí, àwọn òṣèré yàtọ̀ síra wọn.
Ètò ìṣèlú wá di èyí tí kò sí ẹ̀yà kankan ní ọdún 2017, ọdún méjì ṣáájú ìbò, èyí sì mú káwọn èèyàn fọkàn tán ara wọn pátápátá.
Àwọn ọmọ ìbílẹ̀ Biafra (IPOB), ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́tọ̀ọ́ kan ní gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè náà tí Nnamdi Kanu ń ṣagbátẹrù rẹ̀, tún fi kún wàhálà ẹ̀yà tó túbọ̀ ń peléke sí i.
Kà síwájú sí i: Bí ìkórìíra ẹ̀yà ṣe ń peléke sí i, àwọn òǹkọ̀wé ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yí padà
Ìdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-àdásílẹ̀-à.
Ìkórìíra àwọn agbo ẹ̀sìn Kristẹni tó wà níhà gúúsù nítorí àwọn agbo ẹ̀sìn Mùsùlùmí Fulani ni a fi hàn nínú àwọn ìtàn kan gẹ́gẹ́ bí ‘Islamisation’ agbo ẹ̀sìn.
Gẹ́gẹ́ bí Amnesty International ṣe sọ, kíkùnà tí ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kùnà láti ṣèwádìí lórí awuyewuye yìí àti "ìyípadà sí ìdájọ́" yọrí sí ikú nǹkan bí ẹgbẹ̀rún mẹ́rin (4,000) èèyàn láti ọdún 2015 sí ìparí ọdún 2018.
Fún ìdí yìí, ètò ìṣèlú ẹ̀yà ti gbilẹ̀ gan-an ṣáájú ìbò ààrẹ ọdún 2019.
Àìfọkàntánni tí ó gbilẹ̀ yìí jẹ́ ìpìlẹ̀ tí ó lágbára fún ìsọfúnni èké – lórí ayélujára àti láìfọwọ́sowọ́pọ̀ – nígbà ìdìbò.
Ìbò àti ìsọfúnni tó ṣeé gbára lé lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì ní Nàìjíríà
Iye àwọn tó ń lo Íńtánẹ́ẹ̀tì lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà lọ sókè láti mílíọ̀nù mẹ́sàn-án àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta mílíọ̀nù lọ́dún 2017 sí ọgọ́rùn-ún márùn-ún àti márùn-ún mílíọ̀nù lọ́dún 2018.
Facebook ni ó ń mú ipò iwájú gẹ́gẹ́ bíi ìkànnì àjọlò orí ẹ̀rọ-alátagbà tí ó ní mílíọ̀nù méjìlélógún (22) àwọn tí ó ń lò ó, YouTube 7 million +), Twitter 6 million) àti Instagram (5.7 million).
Èyí tó pọ̀ jù nínú àwọn olùdìbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ló jẹ́ ọ̀dọ́. Lára mílíọ̀nù mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (84) àwọn olùdìbò tí wọ́n forúkọ ẹ̀ sílẹ̀ fún Ìbò Àpapọ̀ Ọdún 2019, ó lé ní ìdajì — ìdá mọ́kànléláàádọ́ta (51) nínú ọgọ́rùn-ún) àwọn olùdìbò ọ̀dọ́ tí wọ́n wà láàárín ọdún méjìdínlógún sí márùndínlógójì (35, nígbà tí ìdá ọgbọ́n nínú ọgọ́rùn-ún wọn wà láàárín ọdún mẹ́rìndínlélọ́gọ
Àwùjọ àwọn olùdìbò méjèèjì yìí, títí kan àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí wọ́n ń lo ẹ̀rọ ayélujára, ló jẹ́ èyí tí ó pọ̀ jù nínú àwọn olùdìbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí wọ́n ń lo ẹ̀rọ ayélujára.
Nítorí náà, kò yani lẹ́nu pé ẹ̀rọ-alátagbà jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ibi tí wọ́n ti ń jà fún ìdìbò ní ọdún 2019.
Àbájáde èyí ni pé, àwọn ìsọfúnni tó ṣeé gbára lé lórí ayélujára nígbà ìbò ọdún-un 2019.
Àwọn alátìlẹ́yìn ẹgbẹ́ pàtàkì méjì tó wà ní Nàìjíríà, ìyẹn All Progressive Congress (APC) àti ẹgbẹ́ òṣèlú People’s Democratic Party (PDP) túbọ̀ mú kí ìsọfúnni tí kò ṣeé já ní koro, tí wọ́n gbé lárugẹ, jẹ́ òtítọ́.
Níbàámu pẹ̀lú àkíyèsí ẹlẹ́yàmẹyà tí ó wáyé láàárín ọjọ́ kejìdínlọ́gbọ̀n oṣù Ọ̀wàrà, ọdún-un 2018 sí ọjọ́ kejìdínlọ́gbọ̀n oṣù Ọ̀wàrà, ọdún-un 2019, ìkórìíra ẹ̀yà jẹ́ ohun èlò tí ẹgbẹ́ òṣèlú méjèèjì pín sí oríi Twitter nígbà ìbò ààrẹ ọdún-un 2019.
Wọ́n gba àwọn àkíyèsí wọ̀nyí gẹ́gẹ́ bíi àwòrán ìkànnì tẹ́ẹ̀tì tàbí ìkànnì àdírẹ̀sì tí wọ́n kó jọ láàárín àkókò yìí.
Nígbà tí ó jẹ́ gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra ní gúúsù ìwọ̀ oòrùn Nàìjíríà, àwọn alátìlẹyìn àjọ APC fi ẹ̀sùn kan Obi pé ó jẹ́ ọ̀tẹ̀ fún àwọn ará àríwá tí wọ́n fẹ́ kó kúrò ní ìpínlẹ̀ náà.
Oríṣiríṣi ìsọfúnni làwọn oníbàárà gbé jáde lórí tẹlifíṣòn tí wọ́n sọ pé àwọn ará Yorùbá ń dáná sun ilé ìtajà àwọn oníṣòwò yoga ní ìlú Èkó. Irọ́ ni ìtàn méjèèjì, a ó sì túbọ̀ ṣàwárí wọn nínú Apá Kejì àròkọ yìí.
Ojú ìwé 1: Ìpolongo èké tí ọ̀gbẹ́ni Fẹ́sítọ́ọ̀sì Keyamo ṣe
Ojú ìwé 2: Ibi tí ère tí Keyamo pín sí gan-an.
Nínú àpẹẹrẹ mìíràn, a lo àwòrán kan láti fi ṣi ọ̀rọ̀ sọ̀rọ̀. Ní October 28, 2018, Festus Keyamo, tí ó jẹ́ olùdarí Àjọ Ìpolongo Buhari nígbà náà, túwíìtì àwòrán (Àwòrán1) igi kan tí ó ń hù láàárín ọkọ̀ ojú irin orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí ó ṣeé ṣe kí wọ́n pa tì:
Bí àwọn igi ṣe ń dàgbà nìyí láàárín ọdún-un 1999 sí ọdún 2015...
Nísinsìnyí, èyí ni ‘Àkókò tí ó parí ’ bí àwọn òpópónà ti bẹ̀rẹ̀ sí ròkè padà sí ìyè.” Ìjọba PDP ti wà ní agbára láàárín ọdún 1999 sí 2015.
Àmọ́ nígbà tó yá, ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà kan tó ń lo àwòrán Twitter fa àwòrán náà pa dà sórí túwíìtì tí wọ́n fi èdè Lárúbáwá kọ̀ọ̀kan (Àwòrán Kejì) tí a gbé sílẹ̀ ṣáájú oṣù yẹn.
Gẹ́gẹ́ bí ìwé twíìtì náà ṣe sọ, orílẹ̀-èdè Lébánónì ni àwòrán náà ti wá.
Ó ṣeé ṣe kó jẹ́ pé ìpètepèrò Keyamo ni láti fi hàn pé ìjọba Buhari ti borí àwọn ìjọba ìgbàanì lórí bí wọ́n ṣe ń tún ọkọ̀ ojú irin ṣe ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Àmọ́, bí wọ́n ṣe lo àwòrán láti orílẹ̀-èdè míì mú kí àwọn tí wọ́n pè ní "àgbà" náà kọminú.
Ojú ìwé 3 Ìkórìíra fún ọ̀rọ̀ ẹnu ẹ̀yà
Ojú ìwé 4: Nígbà tó yá, El-Rufai tọrọ àforíjì nítorí “ìbánilò” tó wà nínú ìwé ìròyìn yìí.
Wọ́n tún kéde ọ̀rọ̀ ìkórìíra ẹ̀yà lórí ẹ̀rọ ayélujára ṣáájú ìbò àti lẹ́yìn ìbò.
Nínú ẹ̀rọ-ayédèrú twíìtì (Figure 3) Bashir El-Rufai, ọmọ gómìnà ìpínlẹ̀ Kaduna, sọ wípé ìgbẹ̀san ibùgbé orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti kógbá sílé.
Láàárín ọdún 1967 sí ọdún 1970, orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ja ogun abẹ́lé tó burú jáì pẹ̀lú ìpínlẹ̀ Biafra, èyí tí àwọn Ebù ń gbé ní gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Nítorí náà, gẹ́gẹ́ bí Bashir El-Rufai ṣe sọ, àbájáde ìdìbò ọdún-un 2019 tí ẹgbẹ́ rẹ̀, APC, gbà gẹ́gẹ́ bíi "ẹ̀san" dídùn-ún" fún àwọn Haúsá, Fulani.
Nígbà tó yá, ó tọrọ àforíjì, lẹ́yìn tí wọ́n ti bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀.
Ó tún pa tẹ̀wìtì àkọ́kọ́ tì (Àwòrán 3).
Oríṣi méjì ni ìsọfúnni èké tí ẹ̀yà ń gbé jáde lórí ẹ̀rọ-alátagbà lásìkò ìdìbò pín sí: ìsọfúnni àti ìpolongo èké.
Miroslav Tudjman àti Nives Mikelic, tí wọ́n jẹ́ onímọ̀ nípa ìbánisọ̀rọ̀ ní Yunifásítì Zagreb, Croatia, sọ pé àìsí ìsọfúnni jẹ́ "ìsọfúnni tí wọ́n fẹ́ sọ di àṣìṣe pẹ̀lú ète láti ṣi ẹni tó ń lò ó lóye".
Fún ìdí yìí, ìpètepèrò láti gba ẹ̀rí tí kò péye, tí ó yí padà, tí ó sì jẹ́ òótọ́, yàtọ̀ sí ìsọfúnni tí ó yàtọ̀ sí ìsọfúnni tí kò yẹ.
Tudjman àti Mikelic tẹnu mọ́ ọn pé ìpolongo èké kọjá àìsọ̀rọ̀ tàbí àìsọ̀rọ̀ lásán.
Ìdí ni pé ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo-ìpolongo.
Nípa báyìí, ìpolongo èké ń lo ìsọfúnni ẹlẹ́tanú tàbí ìsọfúnni tí kò péye fún ire ìṣèlú, èyí sì ń yí èrò ẹni padà.
Ìwà ìbàjẹ́ tó bẹ̀rẹ̀ ní àyíká ìbò ọdún-un 2019 jẹ́ nítorí pé ìsọfúnni àti ìpolongo ẹ̀tàn lórí ẹ̀rọ-ayélujára ń fa ìwà ipá nínú ìbò, ṣùgbọ́n ó tún jẹ́ "àkóbá fún ìdàgbàsókè lẹ́yìn ìbò".
Apá kejì àròkọ yìí yóò ṣàgbéyẹ̀wò bí èyí ṣe wáyé lórí ayélujára, pàápàá lórí Twitter, pẹ̀lú àwọn àpẹẹrẹ kan.
Àpilẹ̀kọ yìí jẹ́ ọ̀kan lára àwọn àtẹ̀jáde tó ń ṣàgbéyẹ̀wò ọ̀nà tí wọ́n gbà ń dí ẹ̀tọ́ ẹ̀rọ-alátagbà lọ́wọ́, irú bíi pípa ẹ̀rọ-alátagbà tì àti àìsọ̀rọ̀ nípa ẹ̀rọ-alátagbà lásìkò ìṣèlú pàtàkì ní orílẹ̀-èdè Áfíríkà méje: Algeria, Ethiopia, Mòsáńbíìkì, Nàìjíríà, Tunisia, Uganda àti Zimbabwe.
Àjọ African Digital Rights Fund of the Collaboration on International ICT Policy for East and Southern Africa (CIPESA) ni wọ́n fi ṣètìlẹyìn fún iṣẹ́ yìí.
Láti orílẹ̀-èdè Kẹ́ńyà sí Etiópíà, wọ́n gba àwọn ọkùnrin yìí lójú àlá látọ̀dọ̀ Ọlọ́run láti gbé àwọn hòrò
Àwọn ọkùnrin méjèèjì sọ pé Ọlọ́run fún àwọn ní ìtọ́ni tó ṣe kedere
Mohammed Yiso Banatah fi ọwọ́ lásán gbé àwọn hòrò Dunbar tó wà ní gúúsù orílẹ̀-èdè Etiópíà.
Allah fún un ní ìtọ́ni pé kí ó ṣe àwọn ilé ìgbéyàwó lábẹ́ ilẹ̀.
Àwòrán láti ọwọ́ Amanda Leigh Lichtenstein, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ.
Ní December 26, 2019, ilé-iṣẹ́ BBC Swahili gbé fídíò kan jáde tó sọ nípa Francisco Ouma, alàgbà kan láti Busia, ní ìwọ̀ oòrùn Kẹ́ńyà, ẹni tí ó gba ìsọfúnni láti ọwọ́ Ọlọ́run láti gbé hòrò kan.
Ìsọfúnni náà wá ní ìrísí àwòrán ilẹ̀ tí ó gbà nípasẹ̀ àwọn àlá rẹ̀.
Láti February 1967 ni Ouma ti ń tọ́jú àwòrán tí Ọlọ́run yà nínú àlá rẹ̀.
Ní báyìí, yàrá mẹ́rìnlélógún [24] ló wà nínú hòrò náà, ibẹ̀ ló sì ti ń kà á.
Àwòrán Francis Ouma, tí ó gba ìsọfúnni láti ọwọ́ Ọlọ́run láti gbé inú hòrò kan tí ó ní yàrá mẹ́rìnlélógún nípasẹ̀ BBC Swahili / Instagram.
Jálẹ̀ ìtàn, ọ̀pọ̀ ló ń ṣiyèméjì nípa bí Ọlọ́run ṣe dá sí ọ̀ràn náà nípasẹ̀ àlá, kódà wọ́n ń ṣiyèméjì nípa ìlera ọpọlọ àti ìdúróṣinṣin ẹni.
Ṣùgbọ́n àwọn wòlíì láti ẹ̀sìn Mùsùlùmí, ẹ̀sìn àwọn Júù àti ẹ̀sìn Kristẹni ti jẹ́rìí sí ìsọfúnni látọ̀dọ̀ Ọlọ́run nípasẹ̀ àlá fún ẹgbẹẹgbẹ̀rún ọdún.
"God mú nǹkan bí àwòrán ilẹ̀ wá fún mi", Ouma sọ fún BBC Swahili.
Nígbà tí mo sì ń walẹ̀, àwòrán ilẹ̀ yìí ni mo tẹ̀ lé.
Kì í ṣe ìgbà tí mo ń walẹ̀ nìkan ni ó dára kí n máa walẹ̀ nìṣó, bẹ́ẹ̀ kọ́.
Ọ̀kan lára ohun ìtúlẹ̀ àti ọwọ́ ara rẹ̀ méjèèjì ni Ouma fi kojú àdánwò àti àṣìṣe bí ó ṣe gbọ́n ọ lókùúta tí kò jẹ́ kó lè walẹ̀ jìn.
Ní àsèyìnwá àsèyìnbò, ó rí ibi tí ó yẹ láti fi àwòrán ilè hàn nínú èrò inú rẹ̀.
Nínú yàrá kan, òkúta kan wà tí wọ́n kọ ọ̀rọ̀ Jésù sí lára.
Ouma sọ pé, Jésù Kristi ni ó mú ìròyìn yìí wá fún mi, ó sì ṣàlàyé fún mi bó ṣe rí fún Mósè.
Ouma gbà gbọ́ pé òun ń mú májèmú mìíràn padà wá sórí ayé.
Ìpele kejì ti ń bọ̀ lọ́nà.
Èyí ni ìpele àkọ́kọ́ májèmú.
Èkejì ń bọ̀ lọ́nà.
Mi ò mọ ohun tó ń ṣẹlẹ̀ báyìí, torí pé bí mo bá kéde ọ̀rọ̀ náà, ó ṣeé ṣe kí n ti ń jí ọmọ aráyé wò.
Nítorí náà, màá dúró dìgbà tí a ó gbé ìròyìn náà jáde gbẹ́yìn, Ouma sọ̀rọ̀ BBC Swahili.
Wọ́n ti wo fídíò BBC Swahili ní nǹkan bí ẹgbẹ̀rún lọ́nà àádọ́ta (50,000) ìgbà, ó sì lé ní ọgọ́rùn-ún (100) ìdáhùn àti àròjinlẹ̀.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn kan ti gbé ìbéèrè dìde nípa ọpọlọ àwọn tí ó sọ pé àwọn ń gba ìsọfúnni láti ọwọ́ Ọlọ́run nípasẹ̀ àlá, títí kan ọ̀jọ̀gbọ́n kan tí ó fa ọ̀rọ̀ yọ nínú fídíò náà, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìsọfúnni ló ti àwọn onígbàgbọ́ lẹ́yìn tí wọ́n ń tẹ̀lé ìsọfúnni wọn nípasẹ̀ àlá.
Ọ̀kan lára àwọn tó ń lo Íńtánẹ́ẹ̀sì sọ pé:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Ní tèmi, irú àwọn ènìyàn bíi wọ̀nyí, mo sábà máa ń gbà wọ́n gbọ́ gan-an, ju àwọn tí ó kún fún ọrẹ ìrètí tí ó ń tẹ̀síwájú láti ilé ìjọsìn, ẹni ọdún méjìléláàádọ́ta (52) tí ó wulẹ̀ ń walẹ̀ jìn — bí kò bá ní èrò inú rẹ̀, bóyá àwọn ará àdúgbò rẹ̀ tàbí ìjọba ò ní gbà bẹ́ẹ̀?
Kò tiẹ̀ béèrè fún ìrànlọ́wọ́ katakata tàbí owó fún iṣẹ́ rẹ̀. A ò gbọdọ̀ dá ẹni yìí lẹ́bi.
Mohammed Yiso Banatah ní ọdún-un 2012 ṣàlàyé àlá mẹ́wàá tí Allah fi sọ fún un pé kó walẹ̀ jìn nínú àwọn ṣọ́ọ̀ṣì ìgbéyàwó.
Àwòrán nípasẹ̀ ìyọ̀ǹda Amanda Leigh Lichtenstein.
Àwọn ṣọ́ọ̀ṣì ìgbéyàwó lábẹ́ ilẹ̀ Etiópíà
Ní gúúsù Etiópíà, alàgbà kan tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Mohammed Yiso Banatah sọ irú ẹ̀rí yìí, ẹni tó sọ ní ọdún 2012 pé, Allah ti ṣèbẹ̀wò sóun ní ọdún mẹ́tàlélọ́gbọ̀n (33) sẹ́yìn nínú ọ̀pọ̀ àlá mẹ́wàá.
Nípasẹ̀ àlá náà, ó gba ìtọ́ni ṣíṣe kedere láti ọwọ́ Allah láti ṣe àwọn hòrò àlùfáà ìgbéyàwó lábẹ́ ilẹ̀.
Orúkọ tí wọ́n ń pè ní Dunbar caves ni àwọn ṣọ́ọ̀ṣì aláràbarà yìí, wọ́n sì wà lẹ́bàá òpópónà Banatah láàárín Hawassa àti Shashamene.
Banatah sọ pé nínú àlá ẹlẹ́ẹ̀kẹta òun ni wọ́n dáná sun àkọ́kọ́ àwọn hòrò tó wà ní ṣọ́ọ̀ṣì yìí.
Ẹ lè ka ìtàn àtọkànwá tí mo kà nípa àlá tí Banatah lá àti ohun tó mú kó bẹ̀rẹ̀ sí walẹ̀ mọ́ ohun tí yóò jẹ́ iṣẹ́ ìgbésí ayé rẹ̀ níhìn-ín:
Nínú àlá kẹwàá tí ó wáyé lọ́dún 1979, ọkùnrin kan fara hàn nínú àlá tí ó mú Mohammed sínú igi kékeré kan lórí dúkìá rẹ̀, ó sì tóka sí gbòǹgbò rẹ̀.
Ọkùnrin náà fi ibi tó yẹ kí wọ́n ti máa walẹ̀ mọ́ hàn án, ó sì sọ fún un pé ọ̀dọ̀ rẹ̀ ni ìwàláàyè rẹ̀ yóò wà.
Ní aago méjìlá òru, ó rí ìran nípa wúrà.
Àwọn nǹkan tó wà nítòsí ibẹ̀ jìnnà gan-an, wọ́n sì fa àwọn nǹkan tó wà nítòsí ibẹ̀ sún mọ́ ọn.
Wọ́n sọ ibi tí wọ́n ti máa walẹ̀, ìgbà tí wọ́n máa walẹ̀, àti bí wọ́n ṣe máa walẹ̀.
Lójó kejì, nígbà tí ó jí, ó bèrè sí walè lọ sí ayé pẹ̀lú ọwọ́ lásán.
Àwọn hòrò tí oòrùn ń tàn jẹ́ díẹ̀ lára ohun tí àwọn arìnrìn àjò afẹ́ ń fani mọ́ra, níbi tí àwọn ènìyàn ti ń dúró, tí wọ́n ń san owó díẹ̀, tí wọ́n sì ń rìnrìn àjò lọ sí ìdákérekẹ́, ó kéré tán, mítà mẹ́rin lábẹ́ ilẹ̀.
Àwọn tọkọtaya kan tiè ṣètò ayẹyẹ ìgbéyàwó níbẹ̀.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ibi tí wọ́n kó àwọn ilé yìí sí ló jẹ́ ká mọ bí ọwọ́ Ọlọ́run ṣe lágbára tó àti bí ọwọ́ Ọlọ́run ṣe lágbára tó – Ọlọ́run lo ọ̀pọ̀lọpọ̀ wákàtí láti gbé wọn, láti dáná, láti hú wọn, àti láti ṣe ọ̀kan-ò-jọ̀kan àwọn ipa òpópónà mánigbàgbé, ọ̀kan-ò-jọ̀kan àtàwọn yàrá tí wọ́n fi pamọ́ sí nínú yàrá, àwọn kan lára wọn ní àwọn mátíréẹ́èìsì rírọrùn tí wọ́n sì ní àwọn fèrèsé tó tutù yàtọ̀, tí wọ́n sì tutù yàtọ̀ pẹ̀lú àwọn fèrèsé
Àwọn hòrò jẹ́ ohun tí ó ṣe pàtàkì gan-an nípa tẹ̀mí àti àfiwé jálẹ̀ ìtàn.
Orí kan látòkèdélẹ̀ tí a pè ní "Al Kahf" tàbí "The Cave" wà nínú Kuran.
Ó ní àwòrán kan tí wọ́n pè ní "Àwọn ènìyàn inú ihò àpáta", nínú èyí tí àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n dá lóró nítorí ohun tí wọ́n gbà gbọ́ sá kúrò nílùú wọn láti wá ibi ìsádi sínú ihò àpáta, tí wọ́n sì sùn lọ́wọ́.
Nígbà tí wọ́n jí tí wọ́n sì padà síbẹ̀, wọ́n rí i pé gbogbo ìlú náà ló ti di onígbàgbọ́.
Kí nìdí tí Donald Trump fi gbayì gan-an ní Nàìjíríà?
Trump ní àwọn olólùfẹ́ tó pọ̀ gan - an ní gúúsù Nàìjíríà
Ààrẹ Donald Trump padà sí ilé ìgbìmọ̀ funfun ní Washington ní August 19, 2018.
Àwòrán láti ọwọ́ Samira Bouaou/The Epoch Times, CC BY 2.0.
Ààrẹ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, Donald Trump ti fojú bù ú jákèjádò ayé nítorí pé ó ń bójú tó ọ̀ràn àgbáyé — ṣùgbọ́n kì í ṣe láwọn orílẹ̀-èdè kan ní Áfíríkà bíi Nàìjíríà.
Ní ìbámu pẹ̀lú ìwádìí ẹnu àìpẹ́ yìí láti ẹ̀ka ìwádìí Pew Research Centre, ọ̀pọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà "ọkàn wọn balẹ̀" pé Trump "fẹ́ ṣe ohun tí ó tọ́ nínú ọ̀rọ̀ àgbáyé".
Àbájáde ìwádìí Pew náà wá látinú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí tẹlifóònù àti ti ẹ̀rọ-alátagbà tí a ṣe lábẹ́ ìdarí Gallup — ilé-iṣẹ́ Washington, DC, tí a gbé àyẹ̀wò àti agbaninímọ̀ràn kà.
Àtẹ̀síwájú ìtàkùrọ̀sọ nípa àpapọ̀ àwọn ọmọlẹ́yìn Trump lórí Twitter fi hàn wípé àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà wà ní ipò karùn-ún àkókó jákèjádò ayé:
Òǹkọ̀wé ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà Adaobi Tricia Nwaanian ṣàlàyé fún The World, àfihàn kan tí ilé-iṣẹ́ BBC gbé jáde fún gbogbo ènìyàn, wípé "àwòrán akọni-gbatẹnirò-gbatẹnirò-gbatẹnirò-gbatẹnirò-gbatẹnirò-gbatẹnirò-gbatẹnirò-gbatẹnirò-gbatẹnirò-gbatẹnirò-gbatẹnirò-gbatẹnirò-gbatẹnirò-gbatẹnirò-gbatẹnirò-gbatẹnirò-gbatẹ́ ní orílẹ̀-èdè tí àwọn ènìyàn ń gbé ní Áfíríkà:
Àwọn ènìyàn ń fojú ribiribi wo ìrísí rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá, ó sì ń gbádùn ìfaradà rẹ̀.
Ó yàtọ̀ sí àwọn ará Amẹ́ríkà.
Ó ṣàjèjì.
Ó yàtọ̀ sí ohun tó o ní.
Ṣùgbọ́n àwọn aṣáájú tí kò ní ìkóra ẹni níjàánu, tí wọ́n máa ń sòrò èébú nígbà tí wọ́n bá yọ̀ǹda.
Nítorí náà, kì í ṣe ohun àjèjì lójú wa bíi ti Amẹ́ríkà.
Ìdí mìíràn ni ìsìn.
Àwọn Kristẹni orílẹ̀-èdè Nàìjíríà nífẹ̀ẹ́ Trump.
Cheta Nwanze, Olùdarí Ìwádìí ní SBM Intelligence sọ fún Ohùn Àgbáyé:
Ó wù mí kí n mọ ibi gan-an tí wọ́n ti ṣe ìwádìí yìí ní Nàìjíríà.
Mo fínnú fíndọ̀ sọ wípé ó wà ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, èyí tí ó ṣàlàyé ìfẹ́ Trump.
Àwọn Kristẹni ajíhìnrere tí ọ̀pọ̀ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà jẹ́ ẹni ìmísí ló jẹ́ ọ̀pọ̀ lára àwọn tó tẹ̀ lé e.
Orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, tí àwọn olùgbé ibẹ̀ fẹ́rẹ̀ẹ́ tó igba mílíọ̀nù, ní ẹ̀sìn pàtàkì méjì: ẹ̀sìn Kristẹni àti ẹ̀sìn Mùsùlùmí.
Àwọn Mùsùlùmí àti Kristẹni jẹ́ ìdá àádọ́ta nínú ọgọ́rùn-ún àti ìdá méjìdínláàádọ́ta nínú ọgọ́rùn-ún àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ọ̀nà tí wọ́n gbà ṣe ìwádìí náà fi hàn pé wọ́n ṣe ìwádìí náà ní agbègbè ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà "àwọn agbègbè tí ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti fọwọ́ sí".
Àmọ́, ìpínlẹ̀ Adamawa, Borno àti Yobe ní ìwọ̀ oòrùn àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni wọ́n yọ kúrò nínú ìwádìí náà nítorí ààbò.
Orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún méje ó lé mẹ́rìnléláàádọ́rin (74) àgbègbè tí ìjọba ti ń ṣàkóso.
Àwọn agbègbè mẹ́fà míì tún wà tí wọ́n ti ń rí sí ọ̀rọ̀ yìí: Àríwá Central, Àríwá Ìwọ̀ Oòrùn, Àríwá Ìwọ̀ Oòrùn, Gúúsù-Gúúsù, Gúúsù Ìwọ̀ Oòrùn àti Gúúsù Ìwọ̀ Oòrùn.
Ipò tí Nwanze wà ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti ní láti jẹ́ ìpìlẹ̀ fún àbájáde ìwádìí Pew.
Ìwádìí náà tún fi hàn pé àwọn Kristẹni ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà “ní èrò tí ó dára nípa US (69) ju àwọn Mùsùlùmí (54) lọ.”
Lẹ́yìn tí ọ̀gá ọlọ́pàá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Qasem Soleimani, ti orílẹ̀ èdè Amẹ́ríkà pa ògúnnágbòǹgbò ọmọ orílẹ̀ èdè Ireland, ọ̀gá ọlọ́pàá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣe àtìlẹ́yìn fún ìfọwọ́sowọ́pọ̀ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti dènà ìdààmú èyíkéyìí tí ó bá wáyé nítorí “àǹfààní ilé-ìlú.”
Ẹgbẹ́ Mùsùlùmí lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ṣàpèjúwe ìkọlù orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà tó pa Soleimani gẹ́gẹ́ bí "ìpolongo ogun lórílẹ̀-èdè Iran".
Wọ́n ti sọ pé trump jẹ́ “ọ̀kan lára àwọn aṣáájú ayé tó ń fa àríyànjiyàn jù lọ láyé òde òní.”
Síbẹ̀, ó hàn gbangba pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn ní Nàìjíríà ló ń gbóríyìn fún un.
Àṣírí ìsọfúnni èké ni ìsọfúnni oríi Twitter jẹ́ nígbà ìbò ọdún 2019 lórílẹ̀ - èdè Nàìjíríà
Ọ̀rọ̀ ìkórìíra kẹ́lẹ́yàmẹ̀yà àti àìfọ̀rọ̀ - bọpo - bọyọ̀ gbòde kan lórí Twitter
Àwòrán tí Nwachukwu Egbunike tún ṣe
Ìròyìn yìí ni ìròyìn kejì nínú ọ̀kan-ò-jọ̀kan ọ̀rọ̀ ìkórìíra ẹ̀yà lórí ẹ̀rọ-ayélujára, àìsọ̀rọ̀ àti ìpolongo èké lásìkò ìbò ọdún-un 2019.
O lè ka apá àkọ́kọ́ níbí.
Ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ẹ̀rọ-alátagbà ti ní ìtàn tí ó ń ṣàkóbá fún ìsọfúnni àti ìpolongo ẹ̀yà nígbà ìbò.
Nínú ìbò ọdún-un 2015, orílẹ̀-èdè Twitter Nàíjíríà kópa nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́kan-ò-jọ̀kan àti ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́kan-ò-jọ̀kan láàrin àwọn agbábọ́ọ̀lù méjì pàtàkì ìgbà náà, Goodluck Jonathan (PDP, an Ijaw Christian) àti Muhammadu Buhari (APC, a Haúsá, Fulani Muslim).
Twitter di ohun èlò fún ìpolongo ìkórìíra ẹ̀yà àti ìṣèlú ẹgbẹ́ òṣèlú.
Ìbò ọdún-un 2019.
Ní ọjọ́ 15 oṣù Èrèlé, Ilé-iṣẹ́ Reporters Without Borders (RSF) gbé àtẹ̀jáde kan jáde tí ó fi ẹ̀dùn ọkàn rẹ̀ hàn lórí ìpolongo ìdìbò tí a "àwárí nípasẹ̀ àìsí ìsọfúnni".
Àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà náà sọ̀rọ̀ nípa rẹ̀.
Akọ̀ròyìn Abdulbaqi Jari túwíìtì:
Àìsí ìsọfúnni àti ìṣèlú ní àwọn orílẹ̀ - èdè ilẹ̀ Áfíríkà
Ìwádìí kan tí Dani Madrid-Morales, Yunifásítì Huston àti Herman Wasserman, Yunifásítì Cape Town ṣe lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà ṣe lọ́dún 2019.
Àìsí ìsọfúnni rẹpẹtẹ lórí ẹ̀rọ-alátagbà, pàápàá lásìkò ìpolongo ìdìbò, jẹ́ àbájáde "ìfọwọ́sowọ́pọ̀" láàárín àwọn tó ń lo ẹ̀rọ-alátagbà "ìyẹn níbi tí wọ́n ti sábà máa ń rí ìròyìn ‘ìjẹ́-ìjẹ́-ìjẹ́-ìjẹ́-ìjẹ́-ìjẹ́-ìjẹ́-ì,” Madrid-Morales tẹnu mọ́ ọn.
Ìwádìí tí mo ṣe lórí ẹ̀yà ìbílẹ̀ láàárín October 28, 2018 sí May 29, 2019, tó dá lórí ìbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí ó wáyé ní ọjọ́ kẹtàlélógún oṣù Èrèlé (ìyẹn láti yan ààrẹ àti àpéjọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà) àti ọjọ́ kẹsàn-án (ìyẹn láti yan gómìnà àti ilé ìpínlẹ̀ àpéjọ) fi ìsọfúnni méjì tó ṣe pàtàkì hàn: ìsọfúnni nípa ẹ̀yà ìbílẹ̀ àti ìpolongo ìṣèlú.
Wọ́n Fìyà Jẹ Ìsọfúnni Nípa Ẹ̀yà
Peter Obi, tí ó jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá ààrẹ ẹgbẹ́ òṣèlú People’s Democratic Party (PDP) Atiku Abubakar, jẹ́ ẹni tí ìsọfúnni tí kò jẹ́ ti ẹ̀yà jẹ́ nígbà ìdìbò tí ó kọjá.
Obi ni gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra tẹ́lẹ̀rí, ní gúúsù ìlà oòrùn Nàìjíríà.
Àtẹ̀jáde Twitter kan tí ó ń ṣagbátẹrù ìpolongo Buhari-Osinbajo, Ẹgbẹ́ Buhari-Osinbanjo Movement, pín ẹ̀rọ-ayélujára (Figure1) kan tí ó fi ẹ̀sùn kan Obi pé ó ń "sọ̀rọ̀" àwọn ará àríwá láti ìpínlẹ̀ Anambra gómìnà.
Ojú ìwé 1: Àwòrán ẹ̀rọ-ayélujára-ayélujára-ayélujára-ayélujára-ayélujára-ayélujára-ayélujára-ayélujára-ayélujára-ayélujára-ayélujára-ayélujára-ayélujára-ayélujára-ayélujára-ayélujára-ayélujára-ayélujára.
Ojú ìwé 2: Àwòrán túwíìtì kan tí Nasir El-Rufia yà
Nasir El-Rufai, gómìnà ìpínlẹ̀ Kaduna àti ọ̀kan lára àwọn alákòóso APC, tí ó túwíìtì (Figure 2.) pé Obi jẹ́ "àrídájú ẹ̀yà".
Gẹ́gẹ́ bí El-Rufai ṣe sọ, èyí mú kí Obi di igbákejì ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Kà síwájú sí i: Gómìnà orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kìlọ̀ fún ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà: Wọ́n dá sí ìdìbò wa, wọ́n sì ‘padà sínú àpò ìdìbò'
Kí ló ṣẹlẹ̀ gan-an?
Ní July 2013, àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà mẹ́tàdínláàádọ́rin (67), tí èyí tó pọ̀ jù lọ nínú wọn jẹ́ ọmọ ẹ̀yà Íbò, "kò síbẹ̀ ni wọ́n kó wọn kúrò ní ìlú Èkó, tí wọ́n sì sọ wọ́n síbì kan náà ní agbègbè tí ó lókìkí ní ìpínlẹ̀ Onitsha, ní ìpínlẹ̀ Anambra, gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Vanguard ṣe sọ.
Obi, tí ó jẹ́ gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra nígbà náà, ṣàpèjúwe ìgbésẹ̀ tí akọ́nimọ̀ọ́gbá rẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Èkó, Tunde Fashola, gbé yìí gẹ́gẹ́ bí "ìfìyàjẹ́, tí ó lòdì sí òfin, tí ó sì jẹ́ ìfìyàjẹ́ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àwọn afẹ́fẹ́ ọmọnìyàn".
Lẹ́yìn ìbínú gbogbo ènìyàn tí ìgbésẹ̀ yìí dá sílẹ̀, Premium Times ròyìn wípé Obi náà jèbi ìgbésẹ̀ kan náà:
Ní ọdún 2011, ó padà sí ìpínlẹ̀ Ebonyi àti ìpínlẹ̀ Akwa Ibom, ní gúúsù Nàìjíríà.
Ojú ìwé 3: Àwòrán túwíìtì kan tí Jubril A. Gawat yà
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé Obi ń tọrọ àforíjì fún ìjọba ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, kò kó àwọn ará àríwá lọ sí ìgbèkùn, bẹ́ẹ̀ sì ni ẹ̀sùn tí wọ́n fi túwíìtì (Figure1) kàn nípasẹ̀ Àjọ Tó Ń Bójú Tó Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Kàkà bẹ́ẹ̀, Tunde Fashola ti APC ni, ẹni tí ó "ìròyìn àádọ́rin àwọn ará àríwá, tí wọ́n rí ní gbangba" padà sí ìpínlẹ̀ Kano, gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn Sahara Reporters tí ó ṣe ìwádìí lórí ẹ̀rọ-ayélujára ṣe sọ.
Àmọ́, àwọn alátìlẹ́yìn APC lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára.
Fún àpẹẹrẹ, láìpẹ́ yìí, Jubril A. Gawat ni ó yàn gẹ́gẹ́ bí olùrànlọ́wọ́ àkànṣe fún ìpínlẹ̀ Èkó lórí ẹ̀rọ ìròyìn tuntun túwíìtì pé (Figure 3) a dìbò fún ẹni tí ó jẹ́ alátakò Atiku Abubakar "ìyẹn a dìbò fún Igbò".
Orílẹ̀ èdè Nàíjíríà jẹ́ orílẹ̀ èdè tí ìwà ẹ̀yà ti pọ̀ sí i.
Àwọn olóṣèlú sábà máa ń lo ìpínyà yìí lásìkò ìdìbò nítorí ìdí tó fi yẹ kí wọ́n sọ àwọn alátakò wọn di àgọ́ ìdìbò "we" àti "them".
Nítorí náà, ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan Obi pé ó kó àwọn ará àríwá lọ sí ìgbèkùn ni wọ́n fi kan àwọn ọmọ Íbò àti Haúsá àti Fulani tí wọ́n jọ ń jagun abẹ́lé lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ète ìpolongo àìsọ̀rọ̀ yìí ni láti ya Obi gẹ́gẹ́ bí alárìíwísí ẹ̀yà Biafra.
Apá gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni orílẹ̀-èdè Biafra wà. Ọdún mẹ́ta gbáko ni wọ́n fi ja ogun abẹ́lé láàárín ọdún 1967 sí ọdún 1970, èyí tó pọ̀ jù lọ lára àwọn ènìyàn ibùgbé náà.
Nípa báyìí, ìwé kẹta kéde pé "ìbò fún Atiku jẹ́ ìbò fún Igbo..." ni wọ́n fojú sùn láti mú ìkórìíra ẹlẹ́yàmẹyà tí ó gbé Haúsá àti Íbò lárugẹ kúrò.
Nínú ìbò ọdún-un 2019, èyí túmọ̀ sí wípé Atiku jẹ́ alátìlẹyìn àwọn ènìyàn Igbo tí ó ti gbìyànjú láti fi orílẹ̀-èdè Nàìjíríà sílẹ̀.
Àkọsílẹ̀ tó wà nínú ìwé Ìṣípayá orí kẹtàléláàdọ́fà fi bí nǹkan ṣe máa ń rí lára ẹni hàn, ó sì ṣeé ṣe kí ẹni méjèèjì máà rántí nǹkan kan.
Àjọ Ètò Ìdánilẹ́kọ̀ọ́, Ìmọ̀ Ìjìnlẹ̀ àti Àṣà Ìbílẹ̀ Ìparapọ̀ Àwọn Orílẹ̀-èdè (UN UNESCO) ròyìn pé irú ìsọfúnni báyìí ni yóò jẹ́ kí àwọn tí ó jẹ́ ẹlẹ́kọ̀ọ́ lẹ́sẹ̀-kẹsẹ̀-kẹsẹ̀-kẹsẹ̀-kẹsẹ̀-kẹsẹ̀-kẹsẹ̀-kẹsẹ̀-kẹsẹ̀-kẹsẹ̀-kẹsẹ̀-kẹsẹ̀-kẹsẹ̀-kẹ nípa sísọ wọ́n di "agbátẹrù àti ọ̀pọ̀lọpọ̀".
Kì í ṣe ìpolongo ètò ìdìbò tí ó jẹ́ ti ẹ̀yà nìkan ni ó ń mú ẹ̀tanú gbígbóná janjan jáde nìkan ni, ṣùgbọ́n ó tún ń sọ àwọn tí wọ́n ń rí gbà di ẹni tí ó ń tan ìsọfúnni èké kálẹ̀.
Wọ́n ní ilẹ̀ Yorùbá ń dáná sun àwọn ṣọ́ọ̀bù Íbò ní Èkó
Ojú ìwé 4: Àwòrán tí Chioma yà lórí túwíìtì [tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Twitter] tó ń tan ìsọfúnni kálẹ̀ nípa àwọn ṣọ́ọ̀bù Íbò tí wọ́n ń dáná sun nílùú Èkó
Bákàn náà, àwọn alátìlẹyìn ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yẹ-ẹ̀yẹ-ẹ̀yẹ-ẹ̀yẹ-ẹ̀yẹ-ẹ̀yẹ-ẹ̀yẹ-ẹ̀yẹ-ẹ̀yẹ-ẹ̀yẹ-ẹ̀yẹ-ẹ̀yẹ-ẹ̀yẹ-ẹ̀yẹ-ẹ̀yẹ-ẹ̀yẹ-ẹ̀yẹ-ẹ̀yẹ-ẹ̀-ẹ̀yẹ-ẹ̀-ẹ̀-ẹ̀yẹ-ẹ-ẹ̀-ẹ̀yẹ-ẹ-ẹ-ẹ-ẹ̀-ẹ̀yẹ-ẹ-ẹ-ẹ-yẹ-
Àkọ́kọ́ Àkọ́kọ́ Àkọ́kọ́ Àkọ́kọ́ Àkọ́kọ́ Àkọ́kọ́ Àkọ́kọ́ Àkọ́kọ́ Àkọ́kọ́ Àkọ́kọ́ Àkọ́kọ́ Àkọ́kọ́ Àkọ́kọ́ Àkọ́kọ́ Àkọ́kọ́ Àkọ́kọ́ Àkọ́kọ́ Àkọ́kọ́ Àkọ́kọ́
Irọ́ ni wọ́n pa, kíá làwọn ọlọ́pàá ìpínlẹ̀ Èkó tú àṣírí wọn.
Àtẹ ìsọfúnni kan lóríi Facebook, pẹ̀lú àwòrán tí ó ń ṣàfihàn àwọn ojú ọ̀nà tí iná ti ń jó, tí ó sì ń gbé irú ẹ̀sùn èké kan náà kiri.
Fọ́tò tí a lò jẹ́ láti inú ìfẹ̀hónúhàn tí ó wáyé ní ẹkùn ìpínlẹ̀ kan nítòsí Pretoria, Gúúsù Áfíríkà, pàápàá jùlọ African Check.
Ojú ìwé 5: Àwòrán túwíìtì kan tó ń tan ìsọfúnni kálẹ̀ nípa àwọn ṣọ́ọ̀bù tí wọ́n ti ń sun egbòogi nílùú Èkó Kejì
Ìpolongo èké nípasẹ̀ ìṣèlú
Ní February 13, òǹlo Twitter Souljah túwíìtì (Figure 6) pé Ballard Partners, ilé iṣẹ́ PR tí ó wà ní Washington DC, tí wọ́n fẹ̀sùn kàn gẹ́gẹ́ bí akọ̀ròyìn fún ìpolongo ààrẹ Abubakar, ti ṣe ìwádìí kan tí ó sọ àsọtélè àdánù ẹni tí ó jẹ́ olùdíje fún ipò ààrẹ PDP.
Àbájáde ìwádìí náà wà nínú ìwé kan tí Brian Ballard tó jẹ́ olórí ẹgbẹ́ Ballard Partners fọwọ́ sí ní February 5, tí ó sì kọ sí Olúṣọlá Saraki, tí ó jẹ́ olùdarí àgbà fún ìpolongo Abubakar.
Ó lé ní mílíọ̀nù kan èèyàn tó ń gbádùn fídíò tẹ́lẹ̀ tí Souljah ṣe yìí, ó sì lé ní mílíọ̀nù kan èèyàn tó ń gbádùn fídíò náà nítorí ìdí tó ṣe kedere.
Ètò ìdìbò ààrẹ yóò wáyé ní ọjọ́ kẹrìndínlógún oṣù Èrèlé (later sún sí ọjọ́ kẹtàlélógún oṣù Èrèlé) pẹ̀lú ìwádìí yìí tí yóò wáyé ní ọjọ́ mẹ́ta ṣáájú ìbò, yóò jẹ́ àjàkú akátá fún àtakò PDP.
Kà á síwájú sí i: Nàìjíríà sún ìbò fún gbogbo gbòò 2019 síwájú ní wákàtí díẹ̀ ṣáájú ìfìwéránilẹ́nuwò.
Ojú ìwé 6: Àwòrán túwíìtì kan tí Souljah yà
Àmọ́, nígbà tó fi máa di ìròlé February 13, Ballard Partners kò fara mọ́ ìwádìí tí wọ́n ṣe yìí (Figure7) tí wọ́n pè ní "ìjìbìtì" tí wọ́n sì sọ pé àwọn ò "ṣe ìwádìí kankan lórí ẹgbẹ́ òṣèlú People’s Democratic Party of Nigeria".
Ose Anenih, alátìlẹyìn ẹgbẹ́ òṣèlú PDP ròyìn díẹ̀ lára àwọn alábàárọ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ ẹgbẹ́ APC Twitter tí wọ́n fi ìwádìí àhesọ náà ránṣẹ́ sí àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti ìgbìmọ̀ elétò ìdìbò òmìnira, ìgbìmọ̀ aṣòfin lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, fún "ìwà ọ̀daràn àti láìbófinmu" tí wọ́n ń gbìyànjú láti "àkóbá fún ìdìbò òmìnira àti ìdúróṣinṣin".
Àmọ́, èyí nìkan kọ́ ni ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan àwọn olóṣèlú nígbà ìbò orí ẹ̀rọ ayélujára.
Ojú ìwé 7: Àwòrán tí Ballard àti Partners yà lórí túwíìtì kan tí wọ́n sọ pé ìwádìí tí wọ́n ṣe jẹ́ àròsọ.
Ọ̀pọ̀ irọ́ tí ààrẹ ń pa
Ojú ìwé 8: Àwòrán túwíìtì kan tí Lauretta Onochie yà, pẹ̀lú ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà
Ní December 4, 2018, Lauretta Onochie, tí ó jẹ́ olùrànlọ́wọ́ ààrẹ Buhari [tí ó jẹ́ olùdíje fún ipò ààrẹ nígbà yẹn] túwíìtì (Figure8) àwòrán tí ó kún fún oúnjẹ àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún àkọsílẹ̀ náírà tí a ròyìn pé ó ṣàjọpín pẹ̀lú àwọn ènìyàn tí ó wá síbi ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ààrẹ Abubakar ní ìlú Sokoto ní àríwá ìwọ̀ oòrùn Nàìjíríà, ní ọjọ́ àkọ́kọ́.
Àwọn ẹ̀sùn tí Onochie fi kàn án jẹ́ èké pátápátá. Ní ti gidi, àwòrán tí ó sọ nípa "ìyí tí a mú ní February 2017" níbi ìṣẹ̀lẹ̀ kan tí kò ní nǹkan kan ṣe pẹ̀lú "ìdìbò", Chuba Ugwu fi àlàyé rẹ̀ hàn nínú ìdáhùn sí túwíìtì rẹ̀.
Ó jọ pé Onochie mọ̀ nípa bí wọ́n ṣe ń tan irọ́ kálẹ̀. Àjọ International Centre for Investigative Reporting (ICIR), tó jẹ́ ibùdó ìròyìn orí ẹ̀rọ-ayélujára kan lórí ẹ̀rọ-ayélujára, ṣe àyẹ̀wò ohun tó lé ní ẹgbẹ̀rún kan àwòrán tí Onochie ṣàjọpín rẹ̀ lórí Twitter láàárín August 1, 2018 sí July 31, 2019. Àyẹ̀wò náà fi hàn pé "inú ẹ̀sùn méjìlá ó kéré tán" Onochie "ṣe lo àwòrán tí kò péye".
Ọ̀rọ̀ ìkórìíra orí ayélujára: ìwà ọ̀daràn ní Nàìjíríà
Abala kẹrìndínlọ́gbọ̀n nínú Òfin ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn orí-ayélujára ti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà sọ pé wọn ò gbọdọ̀ “lò ìhalẹ̀mọ̀ ìwà ipá àti ọ̀rọ̀ àfojúdi sí àwọn ènìyàn tí ó jẹ́ ẹ̀yà, ẹ̀sìn, àwòṣe, ọmọ ìbílẹ̀ tàbí orílẹ̀-èdè tàbí ẹ̀yà.”
Àwọn tí wọ́n dá lẹ́bi lè fi ẹ̀wọ̀n ọdún márùn-ún tàbí kí wọ́n san owó ìtanràn tó lé ní mílíọ̀nù mẹ́wàá owó náírà (ìyẹn nǹkan bí ẹgbẹ̀rún méjìdínlọ́gbọ̀n (28,000) owó dọ́là orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà) tàbí àwọn méjèèjì.
Ní oṣù Ẹrẹ́nà ọdún yìí, Enough jẹ́ Enough Nigeria (EIE), ẹgbẹ́ tí ó dá lórí àwọn ọ̀dọ́ àti Paradigm Initiative (PI), ìlànà ẹ̀tọ́ ẹ̀rọ-alátagbà àti alágbàwí, dá ẹjọ́ kan sílẹ̀ ní ilé ẹjọ́ kan nílùú Àbújá lórí Onochie àti Gb Olenga Olorunpomi, tí ó jẹ́ alátìlẹ́yìn gómìnà ìpínlẹ̀ Kogi.
Àwọn àjọ méjèèjì náà ṣàkójọ àwọn ọ̀rọ̀ ìkórìíra "ìyẹn látinú ìdáhùn orí Íńtánẹ́ẹ̀tì" tí Onochie àti Olorunpomi sọ, èyí tí wọ́n gbà pé ó lòdì sí Òfin Ìwà Ọ̀daràn Orí Íńtánẹ́ẹ̀tì ti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti ọdún 2015.
Kà síwájú sí i: Báwo ni ìpolongo èké ṣe máa mú ìbò ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lọ́dún 2019?
Ẹgbẹ́ ọmọ ogun orí Twitter tí wọ́n ń tan irọ́ kálẹ̀
Èyí tó pọ̀ jù lára àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tá a sọ lókè yìí kì í ṣe ìṣẹ̀lẹ̀ lásán. Kàkà béèrè pé, wọ́n fọwọ́sowọ́pọ̀, wọ́n sì ń sa gbogbo ipá wọn láti mú irọ́ kúrò gẹ́gẹ́ bí ìsọfúnni tòótọ́.
Èyí kò yà wá lẹ́nu láti rí i wípé àjọ APC àti PDP ti ṣe àgbékalẹ̀ àwọn ológun orí ẹ̀rọ-ayélujára láti mú ìròyìn "àìdásílẹ̀ òṣèlú" kúrò lórí ẹ̀rọ-alátagbà tàbí láti “dènà” ìkọlù ní àkókò ìpolongo náà.
Ẹgbẹ́ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni wọ́n ń ṣe pẹ̀lú "ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù alágbèéká" — "ìjọba tàbí àwọn olóṣèlú ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú yíyí èrò gbogbo ènìyàn padà lórí ẹ̀rọ-ayélujára".
Ìbò tí ó wáyé lọ́dún yìí jẹ́ àtúnse ọdún 2015, níbi tí àjọ APC àti PDP ti kópa nínú ìpolongo "ìbánisọ̀rọ̀, ìsọfúnni tí kò bójú mu, ìpolongo èké" lórí ẹ̀rọ-alátagbà, èyí tí wọ́n "fọwọ́sowọ́pọ̀ ṣe láti mú àwọn aṣojú tí kò fura", gẹ́gẹ́ bí Eshemokha Austin Maho, ọ̀mọ̀wé onímọ̀ ìròyìn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Wọ́n ṣe èyí nípasẹ̀ ìdàgbàsókè "àkànlò ìkànnì àjọlò orí ẹ̀rọ-alátagbà" tí wọ́n gbé "ìpolongo ẹ̀tanú" àti "ìsọfúnni àti ìpolongo èké" jáde.
Ohun tó jẹ́ àbájáde èyí ni pé, Twitter di ibi tí wọ́n ti ń gbógun ti ìsọfúnni ẹ̀yà àti ìpolongo ìṣèlú ṣáájú ìbò tó wáyé lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, lákòókò ìbò àti lẹ́yìn ìbò tó wáyé lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Àpilẹ̀kọ yìí jẹ́ ọ̀kan lára àwọn àtẹ̀jáde tó ń ṣàgbéyẹ̀wò ọ̀nà tí wọ́n gbà ń dí ẹ̀tọ́ ẹ̀rọ-alátagbà lọ́wọ́, irú bíi pípa ẹ̀rọ-alátagbà tì àti àìsọ̀rọ̀ nípa ẹ̀rọ-alátagbà lásìkò ìṣèlú pàtàkì ní orílẹ̀-èdè Áfíríkà méje: Algeria, Ethiopia, Mòsáńbíìkì, Nàìjíríà, Tunisia, Uganda àti Zimbabwe.
Àjọ African Digital Rights Fund of the Collaboration on International ICT Policy for East and Southern Africa (CIPESA) ni wọ́n fi ṣètìlẹyìn fún iṣẹ́ yìí.
Àwọn ilé iṣẹ́ ìṣẹ̀ǹbáyé nílẹ̀ Áfíríkà ń fi ìdajì bílíọ̀nù owó dọ́là gbé àwọn báńkì ńláńlá lárugẹ láti kárúgbìn ọrọ̀ ńláńlá tí ń bẹ ní sẹpẹ́ ’
Àwòrán ayàwòrán ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà D'banj tí ó ń sọ àsọyé ní CAX weekend ní ìlú Cairo, lórílẹ̀-èdè Íjíbítì.
Dbanj sọ fún àwọn olùdókòwò pé "ìbánigbófò ọ̀hún ni epo rọ̀bì mìíràn" ó sì yẹ kí wọ́n fi ọwọ́ pàtàkì mú un.
Láwọn ọdún àìpẹ́ yìí, àwọn iléeṣẹ́ tó ń rí sí àṣà ìbílẹ̀ àti iṣẹ́ ọpọlọ ti ṣe gudugudu méje nínú ìdàgbàsókè ọrọ̀ ajé, nítorí ọrọ̀ ajé wọn àti agbára tí wọ́n ní láti mú àyípadà bá àwùjọ àti àṣà ìbílẹ̀.
Ní ọdún 2013, iye tó ń wọlé fún àwọn iléeṣẹ́ tó ń rí sí àṣà ìbílẹ̀ àti iṣẹ́ ọnà (CCI) lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà igba ó lé ọgọ́rùn-ún méjì àti àádọ́ta mílíọ̀nù owó dọ́là ($2,250 billion) àti iye tó ń wọlé fún ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta mílíọ̀nù owó iṣẹ́ kárí ayé [àmọ́] ìdá mẹ́ta péré nínú ọgọ́rùn-ún àwọn iṣẹ́ yìí ló wá láti ilẹ̀ Áfíríkà àti Àárín Gbùngbùn Ìlà Oòrùn, gẹ́
Fún ìdí yìí, African Export-Import Bank (Afreximbank) ní ìfọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àjọ UNESCO àti African Development Bank Group, ṣe àdàgbàsókè ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè ìdàgbàsókè àjọ CAX.
Àjọ CAX bẹ̀rẹ̀ ìfilọ́lẹ̀ ní àpéjọ àgbáyé tí wọ́n ṣe ní ìlú Intra Africa Trade Fair ní ìlú Cairo, lórílẹ̀-èdè Íjíbítì, ní December 2018.
Àwọn tálẹ́ńtì ilẹ̀ Adúláwọ̀ tí wọ́n ní nínú orin, iṣẹ́ ọnà, iṣẹ́ ọnà, aṣọ, ìwé, ìtẹ̀jáde, sinimá àti tẹlifíṣọ̀n kóra jọ fún ìpààrọ̀ ọ̀sẹ̀ nílùú Kigali, lórílẹ̀-èdè Rùwáńdà, January 16 sí 18, 2020.
Ó fi ara rẹ̀ hàn gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba gbangba.
Ní ọjọ́ kejì ayẹyẹ náà ní Kigali, Ọ̀jọ̀gbọ́n Benedict Oramah, ààrẹ ilé-iṣẹ́ African Export-Import Bank (Afreximbank) kéde ọgọ́rùn-ún márùn-ún mílíọ̀nù owó dọ́là ($500 million) láti fi ṣètìlẹyìn fún iṣẹ́ àṣà ìbílẹ̀ àti iṣẹ́ ọnà ilẹ̀-Adúláwọ̀ fún ọdún méjì sẹ́yìn, gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn New Times Rwanda ṣe sọ.
Omarah sọ fún àwọn àlejò níbi ayẹyẹ náà pé owó náà yóò wà lárọ̀ọ́wọ́tó àwọn báńkì, yóò sì wà lárọ̀ọ́wọ́tó àwọn òṣìṣẹ́, yóò sì wà lárọ̀ọ́wọ́wọ́tó wọn.
Afreximbank sọ pé, bó tiẹ̀ jẹ́ pé orílẹ̀-èdè Áfíríkà ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ tálẹ́ńtì, kò ní ọ̀pọ̀ ohun amáyédẹrùn, kò sì lágbára láti ta ọ̀pọ̀lọpọ̀ tálẹ́ńtì ọ̀hún, bẹ́ẹ̀ sì ni kò ní ọ̀pọ̀ dúkìá.
Ó ń bá a lọ:
Nítorí ìwòkuwò nínú àwọn iléeṣẹ́ ìṣàwárí àti àṣà ìbílẹ̀, ilẹ̀-Adúláwọ̀ kò sí lára àwọn èrò, ìwà ọmọlúwàbí àti ìṣesí tí a ń gbé jáde nípasẹ orin, eré ìtàgé, ìwé, sinimá àti tẹlifíṣòn kárí ayé.
Àwọn orílẹ̀-èdè ilẹ̀ Áfíríkà máa ń kó ọjà rẹpẹtẹ wọlé ju bí wọ́n ṣe ń kó ọjà rẹpẹtẹ tàbí bí wọ́n ṣe ń ṣòwò láàárín ara wọn lọ.
Ó gbósùbà fún "ìtẹ̀síwájú nínú ìdàgbàsókè àwọn ohun amáyédẹrùn ní Íjíbítì láti ọdún mẹ́wàá sẹ́yìn".
Ní December 2019, a bọ̀wọ̀ fún Afreximbank níbi ayẹyẹ International Fashion Award ( FIFA) ní ìlú Cairo fún ipa tí ó kó nínú ṣíṣe ìtìlẹyìn fún iléeṣẹ́ ìṣèwádìí ilẹ̀ Áfíríkà.
Omarah tún gbósùbà fún ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Nollywood.
Ní orí Twitter, àwọn ayàwòrán tó wà níbi àpéjọ náà fi ìmọrírì wọn hàn fún àpéjọ tí a ṣe ní ibùdó àpérò Intare ní Kigali:
Nígbà tí akọrin ọmọ Nàìjíríà kan tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ D'Banj ń sọ̀rọ̀ níbi àpéjọ àgbáyé 2018 CAX weekend nílùú Cairo, ó sọ fún àwọn báńkì àtàwọn olùdókòwò pé:
Ohun tá a gbọ́dọ̀ jẹ́ kí ẹ̀yin ọ̀dọ́ mọ̀ ní ti gidi ni pé, epo rọ̀bì tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ mú jáde ni ẹ̀ ń jẹ́, bó ti wù kí ẹ bọ̀wọ̀ fún iléeṣẹ́ epo rọ̀bì tó yẹ kí ẹ bòwò fún iléeṣẹ́ ọ̀hún.
Ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún ni yóò wáyé lọ́jọ́ keje oṣù kẹsàn-án ọdún 2020, tí yóò wáyé lọ́jọ́ kejì ìpàdé àpérò ọ̀hún, ìyẹn Intra- African Trade Fair (IATF2020) tí yóò wáyé lọ́jọ́ keje oṣù kẹsàn-án ọdún 2020, tí yóò wáyé ní Kigali.
Àwọn ilé iṣẹ́ rédíò láti Nàìjíríà dara pọ̀ mọ́ wọn nínú ayẹyẹ Ọjọ́ Rédíò Àgbáyé ti Ọdún 2020
Rédíò — ohun èlò tó wọ́nwó jù lọ tó sì ṣeé gbé kiri fún ìdàgbàsókè
Ọkùnrin kan ní rédíò kékeré kan ní ọwọ́ rẹ̀. Àwòrán láti ọwọ́ Muhammadtaha Ibrahim Ma'aji nípasẹ̀ CC BY 2.0.
Kò sí àní-àní pé rédíò ti ní ipa tó lágbára lórí ìdàgbàsókè àgbáyé.
Àjọ Ìparapọ̀ Àwọn Orílẹ̀-Èdè Tó Ń Rí sí Ètò Ẹ̀kọ́, Ìmọ́ Ìjìnlẹ̀ àti Àṣà Ìbílẹ̀ (UN UNESCO) ti kéde Ọjọ́ Rédíò Àgbáyé ti ọjọ́ 13 oṣù Èrèlé.
Àjọ UNESCO ya ara rẹ̀ sílẹ̀ lónìí láti pe àfiyèsí sí agbára rédíò — èyí tí ó ṣì jẹ́ ohun èlò tí ó lówó lórí jù lọ tí ó sì ṣeé gbé kiri láti dé ọ̀dọ̀ gbogbo ènìyàn.
Àwọn oníròyìn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà dara pọ̀ mọ́ àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ orí rédíò jákèjádò ayé láti bọlá fún ipa ribiribi tí iṣẹ́ rédíò ń kó nínú ìdàgbàsókè àgbáyé.
"Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ọ̀nà tá a gbà ń ṣe nǹkan làwọn iléeṣẹ́ ìròyìn ń gbà káàkiri àgbáyé, síbẹ̀, rédíò ni ọ̀nà tó ṣeé gbára lé jù lọ fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn láti gba ìsọfúnni, ó ṣì jẹ́ irinṣẹ́ tó lágbára jù lọ fún àwọn akọ̀ròyìn láti dé ọ̀dọ̀ àwọn ènìyàn ní agbègbè jíjìnnà jù lọ àti ní agbègbè jíjìnnà... Bíṣóòbù George Bako, nígbà tó ń sọ àsọyé àkọ́kọ́ níbi Àpérò Àgbáyé Lórí Rédíò.
Bíṣóòbù George Bako sọ̀rọ̀ níbi àpínsọ àsọyé Ọjọ́ Rédíò Àgbáyé ní Èkó, Nàìjíríà.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Ọmọ Yoòbá, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ.
FRCN — táwọn èèyàn mọ̀ sí Rédíò Nàìjíríà — ni ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde tó gbawájú jù lọ ní Nàìjíríà, èyí tí ó ń ṣèrànwọ́ fún àwọn olùgbó ní ìlú Èkó ní agbègbè mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, àwọn ni: Rédíò One 103.5 FM, Metro 97.7 FM àti àpapọ̀ èyí tí ó gba àmì-ẹ̀yẹ Bond 92.9 FM.
Gẹ́gẹ́ bí èdè Gẹ̀ẹ́sì, èdè Pidgin ti Nàìjíríà, Haúsá, Íbò àti èdè Yorùbá ni wọ́n fi ń gbé ìtòlé̀sẹẹsẹ ọ̀hún jáde.
Àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ìròyìn lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ìyẹn European Journalism Centre sọ pé, rédíò (FM) ló sábà máa ń gbé ìròyìn jáde lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Nígbà tó fi máa di 2019, ilé-iṣẹ́ Bond FM ti di ipò kìíní ní ìpínlẹ̀ Èkó gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ tó ní àwùjọ tó pọ̀ jù lọ, gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Diary Radio Stations Ratings ti oṣù Ògún ṣe sọ.
Láti ṣe àjọyọ̀, àwọn oníròyìn láti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà mú Twitter láti fi ìfẹ́ díẹ̀ hàn fún rédíò:
Dan Manjang, alákòóso fún ìsọfúnni àti ìjùmòsọ ní ìpínlẹ̀ Plateau, fi ìbùkún fún àwọn oníròyìn níbi gbogbo fún " gbogbo ẹbọ, àwọn ohun àmúṣọ̀n àti àkókò" tí wọ́n fi mú kí àwọn aráàlú mọ̀, kí wọ́n sì gbádùn ara wọn:
Ọdún 1933 ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ìwàásù lórí rédíò ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà pẹ̀lú iṣẹ́ ìwàásù tí ìjọba ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì ń ṣe lórí rédíò (RDS), èyí tí wọ́n gbé àwọn ẹ̀rọ agbóhùnsáfẹ́fẹ́ sí àwọn ibi táwọn èèyàn ti ya ara wọn sí mímọ́ fún iṣẹ́ ìwàásù ilẹ̀ òkèèrè tí Ilé Iṣẹ́ Orí Tẹlifíṣọ̀n Gẹ̀ẹ́sì ń ṣe.
Nígbà tó fi máa di ọdún 1950, Ilé Iṣẹ́ Agbéròyìnjáde Ilé Iṣẹ́ Agbéròyìnjáde ti orílẹ̀ èdè Nàíjíríà gba orúkọ tuntun kan — ìyẹn ni Ilé Iṣẹ́ Agbéròyìnjáde ti orílẹ̀ èdè Nàíjíríà (NBS) — nígbà tó sì yá, Ilé Iṣẹ́ Agbéròyìnjáde ti orílẹ̀ èdè Nàíjíríà (NBC), pẹ̀lú àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde tó wà ní àwọn agbègbè tó yàtọ̀ síra lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà. Nígbà tó yá, Ilé Iṣẹ́ Agbéròyìnjáde ti orílẹ̀ èdè Nàíjíríà (FRCN) di
"A dá ilé iṣẹ́ rédíò àkọ́kọ́ sílẹ̀ ní Nàìjíríà ní ìlú Ìbàdàn ní ọdún 1939.
Wọ́n dá ibùdó mìíràn sílẹ̀ ní ìlú Kano ní ọdún 1944," gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn Legit media ṣe sọ lórí ẹ̀rọ-ayélujára.
RayPower FM, ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde àdáni àkọ́kọ́ ní Nàìjíríà, ni a dá sílẹ̀ ní ọdún 1994, bẹ́ẹ̀ sì ni, nígbà tó bá fi máa di ọdún 2007, àwọn ènìyàn yóò gba ẹ̀rọ ìtẹ̀jáde kárí ayé, gẹ́gẹ́ bí Legit ṣe sọ.
Gbogbo ìgbà ni Rédíò máa ń ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí irinṣẹ́ láti yẹ àwọn tó ń ṣe ìpinnu wò, láti dá ìsọfúnni sílẹ̀ àti láti fún àwọn ènìyàn níṣìírí.
Ní 2019, Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Tẹlifíṣọ̀n ní Ilẹ̀ Adúláwọ̀ ti Ilẹ̀ Adúláwọ̀ ti Ilẹ̀ Adúláwọ̀ àti RayPower FM lẹ́yìn tí wọ́n tì wọ́n lẹ́wọ̀n nítorí ìtẹ̀síwájú àti ìpolongo èké tí ó ń gbé ìjọba lárugẹ.
Bákan náà ní 2019, wọ́n dá Jay FM dúró ní ìlú Port Harcourt nítorí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pé wọ́n ń gbé ìròyìn jáde lòdì sí ìjọba.
Ilé-iṣẹ́ rédíò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà polongo ara rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí "ìkànnì fún ẹgbẹ̀rún ọdún," ó sì dara pọ̀ mọ́ àwọn oníṣègùn rédíò káàkiri àgbáyé láti ṣayẹyẹ Ọjọ́ Rédíò Àgbáyé 2020.
Àwòrán láti ọwọ́ Muhammadtaha Ibrahim Ma'aji, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ nípasẹ̀ CC BY 2.0.
Rédíò tó ń mú kí ìṣọ̀kan wà tó sì ń gbéni ró
Àjọ UNESCO rọ gbogbo orílẹ̀-èdè láti ṣe ayẹyẹ Ọjọ́ Rédíò Àgbáyé nípasẹ̀ ìfọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú gbogbo ẹgbẹ́ àti àjọ tí ó ń gbé ìròyìn jáde, àwọn iléeṣẹ́ oníròyìn, àwọn àjọ tí ó jẹ́ ti ìjọba, àwọn àdáni àti àwọn tí kì í ṣe ti ìjọba.
Ẹṣin ọ̀rọ̀ ìtẹ̀jáde ọjọ́ Rédíò Àgbáyé kẹrìnlá ni "Rédíò àti Oríṣiríṣi."
Ilé-iṣẹ́ rédíò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ń gbé ìgbésẹ̀ ní ìbámu pẹ̀lú ọ̀rọ̀ rẹ̀ láti fún àwọn ènìyàn níṣìírí àti láti mú orílẹ̀ èdè náà wà ní ìṣòkan" nípa pípolongo ìsọfúnni, ìkọ́nilẹ́kọ̀ọ́ àti ìṣírí tí yóò fún àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lágbára láti jẹ́ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Èyí wáyé lásìkò tí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà dojú kọ ìyapa lórí ẹ̀yà, ìṣèlú àti àṣà ìbílẹ̀ jákèjádò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ìwé Index of Fragile States 2019 fi orílẹ̀-èdè Nàìjííríà sí ipò kẹrìnlá lára àwọn orílẹ̀-èdè tó rẹ̀lẹ̀ jù lọ lágbàáyé àti ipò kẹsàn-án lára àwọn orílẹ̀-èdè tó rẹ̀lẹ̀ jù lọ ní Áfíríkà.
Láti ọdún 2011, Boko Haram, ẹgbẹẹgbẹ̀rún ènìyàn àti ọ̀pọ̀ mílíọ̀nù èèyàn ló ti kúrò níbi tí wọ́n ń gbé.
Kà síwájú sí i: Nàìjííríà: Ìpínlẹ̀ tí ó kùnà — ì báà jẹ́ ojúlówó tàbí ojú ìwòye?
Láti lè máa bá a lọ láti gbé orílẹ̀-èdè Nàìjííríà lárugẹ, àjọ FRCN Èkó ṣètò ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìpàdé láti ṣayẹyẹ Ọjọ́ Orí Rédíò Àgbáyé 2020.
Ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú ìdíje àròkọ kan tí ó pe ẹgbẹ̀rún kan àti ọgọ́rùn-ún kan (1200) ọ̀rọ̀ lórí "Ìdí tí mo fi nífẹ̀ẹ́ fífetí sílẹ̀ sílẹ̀ lórí rédíò" fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ìwé girama.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ nípa ìsọfúnni ọ̀pọ̀ ènìyàn tún ṣe àtẹ̀jáde ìsọfúnni oníṣẹ̀ẹ́jú márùn-ún lórí bí ilé iṣẹ́ rédíò ṣe ṣe pàtàkì tó láti mú ìdàgbàsókè bá ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn.
Agbábọ́ọ̀lù Essay, ìyẹn Ìlọ́wọ́rí Ayọ̀lùwà ní Ilé Ẹ̀kọ́ Àwọn Ọmọbìnrin Kristian Kátólíìkì, Igede Èkìtì, Ìpínlẹ̀ Èkìtì, rántí ìgbà àkọ́kọ́ tí ó pàdé rédíò ní ẹni ọdún 5:
Mo rò pé ọmọ ọdún márùn-ún ni mí nígbà tí mo gba rédíò àkọ́kọ́.
Mo gbé bótìnnì díẹ̀ dání, bẹ́ẹ̀ sì ni mo rí i.
Lẹ́yìn náà, ó yà mí lẹ́nu láti gbọ́ tí ohùn ń dún láti inú "àpótí" yìí, tí mo sì rò pé àwọn ènìyàn ti há sínú rè.
Ẹ̀rù bà mí gan-an, mo sì bi dádì mi pé kí ló ń ṣe, ó wá àyè láti ṣàlàyé ohun tí rédíò wà fún mi.
Ní ọjọ́ kejìlá oṣù Èrèlé, àwọn ọmọ ilé-ìwé girama, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ẹ̀rọ-alátagbà, àwọn agbóhùnsáfẹ́fẹ́ ẹ̀rọ-alátagbà àti àwọn olórí òṣìṣẹ́ ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde àtàwọn olólùfẹ́ rédíò kóra jọ sí ibi àpérò kan tí ó wáyé nílùú Lekki nílùú Èkó láti jíròrò bí iṣẹ́ rédíò ti ṣe pàtàkì tó fún ìdàgbàsókè.
Ní ọjọ́ kejìlá oṣù Èrèlé, àwọn ọmọ ilé-ìwé girama, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ẹ̀rọ-alátagbà, àwọn agbóhùnsáfẹ́fẹ́ ẹ̀rọ-alátagbà àti àwọn olórí òṣìṣẹ́ ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde àtàwọn olólùfẹ́ rédíò kóra jọ sí ibi àpérò kan tí ó wáyé nílùú Lekki nílùú Èkó láti jíròrò bí iṣẹ́ rédíò ti ṣe pàtàkì tó fún ìdàgbàsókè.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Ọmọ Yoòbá, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ.
Nígbà tí oòrùn rọ̀, àwọn agbóhùnsáfẹ́fẹ́, àwọn aṣojú Ọbá ìlú Èkó, Ọ̀túnba Gani Adams, Ààrẹ Ọ̀nà Kakanfò ìlú Yorùbá àti àwọn àlejò àtàwọn akọni mìíràn kóra jọ sí ibi ayẹyẹ Ọjọ́ Rédíò Àgbáyé àti oúnjẹ alẹ́.
Àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà bíi cordelia Okpei àti ọ̀pọ̀ àwọn mìíràn ló gbádùn ayẹyẹ náà.
Wọ́n fún àwọn kan lára àwọn ẹni yíyẹ ní àmì-ẹ̀yẹ nítorí ọrẹ tí wọ́n ṣe fún ìdàgbàsókè iléeṣẹ́ tẹlifíṣọ̀n àti iṣẹ́ ìsọfúnni fún ènìyàn.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ tí ó jẹ́ àbájáde ìtòlẹ́sẹẹsẹ orí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ orí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ orí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ orí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀, èyí tí àwọn olùgbọ́ ṣe ìpè lórí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ láti sọ “Ọjọ́ Àgbáyé Lórí Rédíò” ní onírúurú èdè àti èdè:
Kò sí ẹnikẹ́ni tí ó kúrò nínú ayẹyẹ náà. Ohùn àwọn kan lára ẹgbẹ́ Ohùn Àgbáyé Lédè ni a tún gbé jáde lórí Metro 97.7FM. A ké sí àwọn kan tí wọ́n ti fẹ̀yìn tì láti ka ìròyìn tàbí ìdákòókò ìròyìn.
Ilé-iṣẹ́ rédíò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Radio Nigeria World Radio Day 2020 ni ètò àtẹ̀jáde àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ yìí, ṣùgbọ́n àwọn òṣìṣẹ́ ilé-iṣẹ́ rédíò àtàwọn alágbàwí retí pé ó máa di ayẹyẹ ọdọọdún.
Èyí tó ṣe pàtàkì jù lọ nínú ìrètí àwọn olùbánisọ̀rọ̀ọ̀rọ̀ọ̀rọ̀ Yorùbá ló mú ‘àlàyé àsọyé’ tí ó ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣe jáde
Ìwé àkọ́kọ́ tuntun ti Yorùbá yóò di èyí tí ó gbajúmọ̀ gan-an ní ọjọ́ iwájú?
Ọ̀gbẹ́ni Tolúlàṣẹ́ Ògúntósìn wà nítòsí ọba tó jẹ́ ọba àgbà ní ìlú Yorùbáńdù, ìyẹn Ọ̀gbẹ́ni Ọlọ́run ní ìlú Ifẹ́.
Àwòrán nípasẹ̀ ìyọ̀ǹda Chief Ògúntósìn.
Lẹ́yìn Ọdún Èdè Ìbílẹ̀ Lágbàáyé ní 2019 àti Ọdún Ẹ̀wàá Ti Èdè Ìbílẹ̀ Lágbàáyé 1922-2032, ọ̀pọ̀ ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ ló ti bẹ̀rẹ̀ sí ṣe onírúurú ìgbésẹ̀ láti gbé èdè Adúláwọ̀ lárugẹ.
Kíkọ Bíbélì sí èdè Yorùbá ní èdè Látìn tí a yá lè di ohun tí ó ti kọjá bí ọkùnrin Yorùbá kan, Olóyè Tolúlàṣẹ Ògúntósìn, tí ó gbé kalẹ̀ ní Benin, ní Ìwọ̀ Oòrùn Áfíríkà, ti ṣe ètò àkọsílẹ̀ èdè Yorùbá.
Ááfábẹ́ẹ̀tì Yorùbá tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣàwárí yìí ń gbèrú bí wọ́n ṣe rò pé ó lè rọ́pò Bíbélì èdè Látìn tí wọ́n ti lò fún ohun tó lé ní ọgọ́rùn-ún ọdún.
Gẹ́gẹ́ bí Olóògbé Ògúntósìn ṣe sọ nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò WhatsApp pẹ̀lú Ohùn Àgbáyé.
Ní báyìí, ó ń rìnrìn àjò jákèjádò orílẹ̀-èdè Yorùbááland — ó ń gba orílẹ̀-èdè Benin lọ sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà — láti gbé “àlàyé àsọyé” rẹ̀ lárugẹ bí àwọn babańlá rẹ̀ ṣe fi ránṣẹ́ sí i.
Olóògbé Ọ̀gbẹ́ni Ògúntósìn gbà gbọ́ pé Ọdùwàà tó jẹ́ bàbá àwọn ará Yorùbá láyé ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ló lo ááfábéẹ́ẹ̀tì yìí, ṣùgbọ́n ó sọnù.
Àwọn àmì-ẹ̀yẹ mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) ló wà lápapọ̀.
Àwọn onímọ̀ èdè ní Áfíríkà tẹnu mọ́ ọn pé bí ilẹ̀ Áfíríkà bá fẹ́ dàgbà, ó gbọdọ̀ ní àkọsílẹ̀ tàbí ètò àkọsílẹ̀ tirẹ̀.
Èdè àjùmọ̀lò tí wọ́n ń sọ lórílẹ̀-èdè Niger àtijọ́ bíi Yorùbá kò gbọdọ̀ gbára lé àkọsílẹ̀ èdè tí wọ́n yá lórí kó lè bá èrò àti ọ̀rọ̀ ọlọ́gbọ̀n orí ẹ̀ mu.
Kà síwájú sí i: Àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n fi ń yáni nílùú Yorùbá: Bí àwọn èdè ṣe ń yí padà
Lọ́dún 1843, Òǹwòran Samuel Àjàyí Crowter tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tí wọ́n jẹ́ míṣọ̀nnárì ṣe àkọsílẹ̀ àwọn àkọsílẹ̀ tó wà lédè Yorùbá.
Látìgbà náà lọ́hùn-ún, ẹgbẹẹgbẹ̀rún ìwé ni a ti tẹ̀ jáde ní Yorùbá pẹ̀lú àkọsílẹ̀ Látìn dípò Ajami, àkọsílẹ̀ Lárúbáwá tí a lò ṣáájú ọdún 1843 láti kọ ní àwọn èdè ìbílẹ̀ bíi Yorùbá àti Haúsá ní Ìwọ̀ Oòrùn Áfíríkà.
Àwọn alágbàwí èdè kan ń jiyàn pé lílo èdè Látìn, ìyẹn àkọsílẹ̀ èdè ilẹ̀ òkèèrè láti fi ṣe àdàkọ àwọn èdè Adúláwọ̀, ń mú kí orílẹ̀-èdè náà di ẹrú.
Ètò ìkọ́kọ́ tuntun yìí ń tọ́ka sí ìtàn ìgbàanì ní Áfíríkà, bíi àwòrán àwọn ará Íjípìtì, àkójọ Adrinka ti ẹ̀yà Akan ti Gánà, Ethiopian Ge'ez, àkọsílẹ̀ èdè Nsibidi ti Ìwọ̀ Oòrùn Áfíríkà tí ó ti wà láti ẹgbẹ̀rún lọ́nà márùndínlọ́gọ́rin (5000) ṣáájú Sànmánì Kristẹni, àti àwọn àkọsílẹ̀ aláfábéẹ́ẹ̀tì Vai tí ó jẹ́ ti ilẹ̀ Áfíríkà.
Fífi ‘ááfábẹ́ẹ̀tì tí a fi ń báni sọ̀rọ̀’
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà Ohùn Àgbáyé Yorùbá, Yoòbá ṣe ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò pẹ̀lú Olóògbé Ọ̀gúntósìn, lẹ́nu iṣẹ́ ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò láti lè mọ púpọ̀ sí i nípa bí ó ṣe ṣàwárí ááfábéẹ́ẹ̀tì tuntun yìí.
Olóyè Ọ̀gbẹ́ni Ògúntósìn, tó ti di mẹ́tàlélọ́gọ́ta (43) báyìí, ṣàlàyé pé lẹ́yìn tí bàbá rẹ̀ kú lọ́dún 1997, ó ní láti bójú tó àwọn àbúrò rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ọmọkùnrin tí ó dàgbà jù lọ, kí ó má sì lè kẹ́kọ̀ọ́ síwájú sí i lẹ́yìn tí ó jáde ilé ẹ̀kọ́ girama.
Ṣùgbọ́n, gẹ́gẹ́ bí olórí ìlú Yorùbá, ó tẹ̀síwájú nínú iṣẹ́ àṣà ìbílẹ̀ rẹ̀ lórí pípèsè àjọṣe àtọmọ́mọ́ọ Odùduwa méje, tí ó ń ṣe alárinà.
Bí iṣẹ́ àṣà ìbílẹ̀ rẹ̀ ṣe ń tẹ̀síwájú, ó wù ú láti ṣe púpọ̀ sí i.
Ní ọdún 2011, ó tọ babaláwo tàbí “ìpínyà” Ifa, ọlọ́run ọlọ́run ọlọ́gbọ̀n ti Yorùbá lọ.
Olóyè náà, Olókun Awópẹ̀tu, sọ fún un pé kó lọ sí ojúbọ àwọn babańlá rẹ̀ láàárín agbègbè Farasinmi ní Badagry, Ìpínlẹ̀ Èkó, Nàìjíríà, kó sì mú ohunkóhun tí ó bá bá pàdé ní ojúbọ náà.
Níbẹ̀, ó rí “àjèjì” kan tí ó gbé dání padà sí Porto-Novo, Benin.
Nígbà tó dé, ilé náà ṣókùnkùn biribiri.
Kò sí gílóòbù iná nínú yàrá tí ó ń gbé, ó sábà máa ń gbára lé ìmọ́lẹ̀ tí ó ń jáde láti inú ìtànṣán tẹlifíṣòn.
Ó gbé ọ̀rọ̀ náà sórí tábìlì, ó sì yí tẹlifíṣọ̀n padà, àmọ́ ó yà wá lẹ́nu pé ọ̀rọ̀ tó gbé sórí tábìlì náà ti sọ nù.
Ó yí gbogbo yàrá náà sí èbúté, bẹ́ẹ̀ sì ni ó rí i ní igun kan nínú ilé náà.
Ní alẹ́ ọjọ́ yẹn, ó sùn pẹ̀lú ohun tí ó wà lábẹ́ ìròrí rẹ̀. Ó sọ fún Ohùn Àgbáyé:
Mo lá àlá kan tí mo lọ wo oòrùn.
Nígbà tí mo dé inú oòrùn, ó ṣú dùdù, a sì fi ááfábẹ́ẹ̀tì náà hàn mí bí mànàmáná.
Gbogbo ìgbà tí mo bá sùn, irú àlá kan náà ni mo máa ń lá, láti ayé lọ sí ayé, tí màá máa kọ́ àwọn èèyàn bí wọ́n ṣe lè lo ẹ̀rọ ìgbàlódé...
Fún ọdún mẹ́ta, ó ń fọkàn yàwòrán ááfábẹ́ẹ̀tì náà, ó ń rí àwọn ìran, síbẹ̀ kò ṣe ohunkóhun nípa rẹ̀.
Lọ́tìkò yìí, ní ọdún 2016, mo tún lọ síbi tí oòrùn ti ń ràn, mo pàdé ọkùnrin kan, Lámúrúdu, ẹni tí ó kọ́ mi ní ìró ááfábẹ́ẹ̀tì, lẹ́yìn náà, ó sọ fún mi pé kí n lọ káàkiri àgbáyé, kí n máa kọ́ àwọn ènìyàn ní ọ̀nà tí wọ́n gbà ń lo àwọn àmì náà.
Mo sábà máa ń lálàá pé mo ti darúgbó — ó sì máa ń rẹ̀ mí — nígbà tí mo bá jí lójú oorun.
Àyà Olóyè Ọgúntósìn bèrè sí í já — ó bèrè sí í nímòlára àìlera, ó sọ fún Ohùn Àgbáyé.
Ó pinnu láti ṣàlàyé àwọn àlá rẹ̀ fún olùgbaninímọ̀ràn nípa tẹ̀mí, Oníkòyí, ọba Àjàṣẹ́́́́ ní Port-Novo, ẹni tí ó gbà á níyànjú láti ṣe ohun tí ó ní kó ṣe nínú àwọn àlá rẹ̀.
Nítorí ìdí èyí, ó ń rìnrìn àjò láti ibì kan sí ibòmíràn ní Yorùbááland láti gbé ìmọ̀ rẹ̀ nípa ááfábéètì Odùduwà.
Àwòrán tó wà nísàlẹ̀ yìí ni fídíò kúkúrú ti àwọn olùkọ́ tí ó ń fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní ìtọ́ni bí wọ́n ṣe lè kọ ááfábẹ́ẹ́tì Odùduwà ní kíláàsì kan ní orílẹ̀-èdè Benin:
Gbígbé ááfábẹ́ẹ̀tì tiYorùbá lárugẹ
Ní ọdún 2017, ọ̀gá àgbà Ọ̀gúntósìn, pẹ̀lú àwọn alákòóso ìbílẹ̀ tí ó lókìkí ní Yorùbááland àti àwọn diaspora, ṣèbẹ̀wò sí Rauf Arẹgbẹ́ṣọlá, gómìnà ìgbà kan rí ní ìpínlẹ̀ Ọ̀ṣún ní Nàìjíríà, ní ìpínlẹ̀ Òṣígún, tí ó jẹ́ olú-ìlú ìpínlẹ̀ náà, láti tọrọ àtìlẹyìn fún álífábéẹ́ẹ̀tì Odùduwà tí ó ṣẹ̀ṣẹ̀ rí.
Arẹ́gbẹ́́níṣọlá ti ń sìn báyìí gẹ́gẹ́ bí mínísítà fún Ilé Iṣẹ́ Abẹ́lé ti Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Wọ́n fi lẹ́tà ìránnilétí ránṣẹ́ sí gómìnà ìpínlẹ̀ Osun lẹ́yìn tí ìlérí tí wọ́n ṣe láti fi ááfábẹ́ẹ̀tì tuntun náà kọ́ni kò ní ìmúṣẹ.
Ọdún mẹ́ta lẹ́yìn náà, ó dùn wá pé àwọn ìlérí tí gómìnà ìgbàanì tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Arẹgbẹ́ṣọlá ṣe láti kọ́ àwọn ọmọ ilé-ìwé aláfábéẹ́ẹ̀tì tí wọ́n ṣàwárí ní gúúsù ìwọ̀ oòrùn Nàìjíríà kò ní ìmúṣẹ.
Ọ̀gá Àgbà Ọgúntòsìn ti kọ ìwé kan, ó sì ṣe fídíò kan tó dá lórí àkọsílẹ̀ àkọsílẹ̀ náà — pẹ̀lú àkọsílẹ̀ àkọsílẹ̀ tí ó wà lórí ẹ̀rọ ayélujára fún wíwo àwọn ènìyàn — pẹ̀lú àkọsílẹ̀ àkọsílẹ̀ àwòrán ayélujára tí a pa tì nítorí àìsí owó.
Olóyè Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni
Ó rọ gbogbo àwọn tí ọ̀rọ̀ kàn pé kí wọ́n ṣètìlẹyìn fún ìdàgbàsókè ìwádìí rẹ̀ lédè tí yóò jẹ́ kí wọ́n mọ bí wọ́n ṣe ń kọ̀wé ní Ìwọ̀ Oòrùn ayé, kí wọ́n sì fún àwọn ènìyàn Yorùbá ní ìdánimọ̀ tí ó yẹ ní ti ìdàgbàsókè èdè.
Ọkùnrin onínúure kan tó jẹ́ ọmọ ìbílẹ̀ Yorùbá, Sunday Adéníyì, tẹ ẹgbẹ̀rún kan ẹ̀dà ìwé ìdánilẹ́kọ̀ọ́ "Aébáèjìgbè Odùduwààà Alphabets" fún àwọn ọmọ ilé-ìwé alákọ́kọ̀ọ́.
Kà síwájú sí i: Ìtumọ̀ Bíbélì tá a pàdánù: Ìdí Tí Ìtumọ̀ Bíbélì tá a ṣe lórí Íńtánéẹ́èjì fi máa ń di èyí tí kò bójú mu lédè Yorùbá àtàwọn èdè míì
Èdè Ibrahim, Haúsá, Gẹ̀ẹ́sì àti èdè Faransé ni wọ́n ti tẹ àwọn ìwé ìléwọ́ tí wọ́n fi kọ́ni lẹ́kọ̀ọ́ yìí. Síbẹ̀, ó ṣe pàtàkì pé kí wọ́n túbọ̀ tẹ̀síwájú láti pín ááfábẹ́ẹ̀tì náà fún àwùjọ ọ̀pọ̀ èèyàn.
Ááfábẹ́ẹ̀tì Odùduwà jẹ́ ìdàgbàsókè àfẹnusọ.
Síbẹ̀síbẹ̀, ìpèníjà ńlá ni yíyí kúrò nínú kíkọ̀wé lédè Látìn sí ètò tuntun yóò jẹ́.
Ìyẹn ni pé, ááfábẹ́ẹ̀tì Ọdùwà jẹ́ ìgbésẹ̀ pàtàkì láti mú kí èdè Yorùbá gbòòrò sí i, kí ó sì di èyí tí àwọn ènìyàn Yorùbá yóò máa pè ní tiwọn.
Àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n fi ń yáni nílùú Yorùbá: Bí èdè ṣe ń yí padà
Ṣé o máa ń sọ àkàrà tàbí kéèkì ẹ̀wà?
Àkàrà tàbí àkàrà ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà jẹ oúnjẹ àárọ̀ ní Nàìjíríà, July 11, 2013. Àwòrán láti ọwọ́ Atimukoh nípasẹ̀ Wikimedia Commons, CC BY 2.0.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún ni àjọṣe tó wà láàárín àwọn èdè ti wà.
Ronú nípa ọ̀rọ̀ náà "àlejò," tí a yá láti inú èdè Faransé sí Gẹ̀ẹ́sì.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, ọ̀rọ̀ tí wọ́n ń lò láti èdè kan sí òmíràn láìsí ìtúmọ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì ni wọ́n ń lò lónìí bíi pé wọn ò yá a rí.
Ó ṣeé ṣe kí owó tí wọ́n ń ná sórí èdè wọ̀nyí jẹ́ nítorí ìwà ìbàjẹ́, ọrọ̀ ajé, àti ọrọ̀ ajé nítorí pé àwọn èèyàn wà ní onírúurú agbègbè tí wọ́n ti ń sọ èdè àjèjì.
Nípasẹ̀ ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò yìí, ó ṣeé ṣe fún àwọn ènìyàn láti rí onírúurú àyíká ibi tí wọ́n ti ń sọ ọ̀rọ̀, wọ́n sì ń fi ọ̀rọ̀ àti gbólóhùn yá àwọn ènìyàn láti gbàlejò wọn.
Ẹjọ́ Yorùbá nìkan ṣoṣo ni.
Nǹkan bí ogójì mílíọ̀nù èèyàn ló ń sọ èdè Yorùbá lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, èdè Gẹ̀ẹ́sì tí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì ń sọ sì ti nípa lórí àwọn tó ń sọ èdè náà láti ọdún 1914 sí 1960.
Ó lé ní ìdajì lára àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n fi ń sọ èdè Yorùbá tí wọ́n fi èdè Gẹ̀ẹ́sì sọ. Ronú nípa ọ̀rọ̀ náà "cup", tí wọ́n fi ń pè é ní kópù.
Ọ̀rọ̀ náà "phone" jẹ́ fóònù, "ball" jẹ́ bóòlù, àti " Television" jẹ́ telifísóónù, láàárín àwọn míì.
Ọ̀rọ̀ Gẹ̀ẹ́sì tí wọ́n lò fún Yorùbá yìí jẹ́ kí ọ̀rọ̀ rẹ̀ túbọ̀ gbòòrò sí i bí àkókò ti ń lọ.
Àpẹẹrẹ míì ni ti èdè Yorùbá tí wọ́n ń sọ ní èdè Haúsá tí mílíọ̀nù mẹ́rìnlélógójì (44) èèyàn ń sọ ní àríwá Nàìjíríà.
Èdè yìí jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan látinú èdè Lárúbáwá, pẹ̀lú àwọn ọ̀rọ̀ bí àlùbáríkà ("blessing"), àlùbósà ("onion") àti wàhálà ("trouble").
Ẹwà àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n fi ń yáni ní Yorùbá ni pé àwọn olùbánisọ̀rọ̀ ń lò wọ́n báyìí nínú ìjíròrò wọn ojoojúmọ́ bí wọ́n ṣe ń kópa nínú èdè náà.
Ó jẹ́ ohun àjèjì láti gbọ́ tí àwọn ènìyàn ń sọ pé, Bá omo yen mú bóòlu è tàbí "Help ọmọ tí ó ń gbá bóòlù" lédè Gẹ̀ẹ́sì.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ọ̀rọ̀ náà bóòlu kò wá látinú èdè Yorùbá, àwọn olùbánisọ̀rọ̀ gbìyànjú láti rí i pé ó bójú mu.
Ọ̀kan lára àwọn ìpèníjà tí èdè Yorùbá dojú kọ lórí ọ̀rọ̀ gbígba owó ni pé àwọn ọmọ ìbílẹ̀ náà nífẹ̀ẹ́ láti túmọ̀ ọ̀rọ̀ Yorùbá sí èdè Gẹ̀ẹ́sì kí wọ́n sì lò ó ní gbólóhùn dípò ọ̀rọ̀ Yorùbá ìpilẹ̀ṣẹ̀.
Àpẹẹrẹ kan ni ọ̀rọ̀ náà àkàrà — tí ọ̀pọ̀ jù lọ àwọn tó ń sọ èdè Yorùbá máa ń túmọ̀ sí kéèkì tí wọ́n máa ń lò lójoojúmọ́ — pàápàá lọ́dọ̀ àwọn àjèjì.
Lílo ọ̀rọ̀ tí wọ́n kọ́kọ́ kọ ràn wọ́n lọ́wọ́ láti rí i dájú pé àṣà ìbílẹ̀ wọn ṣì ń gbèrú.
Fún àpẹẹrẹ, kò sí ẹni tó ń pe sushi ní Japan ní orúkọ mìíràn — sushi ni sushi.
Bí ó bá rí bẹ́ẹ̀ fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀rọ̀ Yorùbá, èdè àti àṣà ìbílẹ̀ rẹ̀ lè gbilẹ̀ kọjá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti àgbáyé tí ó ń sọ èdè Yorùbá.
Bí àpẹẹrẹ, oúnjẹ àwọn ará Yorùbá tó lókìkí ni àmálà, kódà láwọn àgbègbè àrọ̀ọ̀rọ̀dá.
Tí àwọn tó ń sọ èdè Yorùbá bá tẹnu mọ́ ọn, ó ṣeé ṣe kí ọ̀rọ̀ yìí wà nínú ìwé atúmọ̀ èdè míì.
Títúmọ̀ Bíbélì sí "àmù ìyè" kò ní jẹ́ kí wọ́n kà á sí bàbàrà, kò sì ní jẹ́ kí wọ́n túmọ̀ èdè rẹ̀ sí bàbàrà, ìyẹn ni "Ọmọ̀ èdè Yoruba".
Ronú nípa ọ̀rọ̀ Yorùbá tí a túmọ̀ sí "fanimorious", tí ó túbọ̀ ń gbajúmọ̀ sí i, tí ó sì ń fara hàn nínú ìwé atúmọ̀ èdè Urban Dictionary.
Ó túmọ̀ sí "ìrísí", tàbí "ìwà ọmọlúwàbí", ó sì wá látinú ọ̀rọ̀ náà fanimóra ní Yorùbá.
Èyí lè jẹ́ ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀: Ọ̀rọ̀ Yorùbá kò gbọdọ̀ jẹ́ ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ àti ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀.
Látàrí èyí, wọ́n fi ọ̀rọ̀ Gẹ̀ẹ́sì náà suffix -ious kún ọ̀rọ̀ ìbílẹ̀ Yorùbá.
Àmọ́, òtítọ́ ibẹ̀ ni pé, ọ̀rọ̀ náà wá láti inú èdè Yorùbá. Èyí jẹ́ àṣeyọrí fún àwọn Yorùbá.
Ẹnu àìpẹ́ yìí ni wọ́n fi àwọn ọ̀rọ̀ Gẹ̀ẹ́sì bíi mélòó kan kún ìwé atúmọ̀ èdè náà, Oxford English Dictionary.
Kìkì bí àwọn olùbánisọ̀rọ̀ rẹ̀ bá fi kún ìdàgbàsókè rẹ̀ ni yóò ṣe ìgbésẹ̀ ńlá; ìlò rẹ̀ nínú ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde ṣe pàtàkì pẹ̀lú bí ayé ṣe túbọ̀ ń di ẹ̀rọ ayélujára.
Nípa báyìí, èyí yóò sún ìwádìí síwájú sí i lórí èdè Niger-Congo.
Ìtumọ̀ Bíbélì tá a pàdánù: Ìdí Tí Ìtumọ̀ Bíbélì Orí Íńtánéẹ̀ẹ́sì fi sábà máa ń di èyí tí kò bójú mu lédè Yorùbá àtàwọn èdè míì
Èyí tó pọ̀ jù lọ lára àwọn ìtumọ̀ tí ẹ̀rọ ṣe ló sọ àwọn ọ̀rọ̀ kan di èyí tí kò tọ̀nà
Wikimedia user Group Nigeria, October 2018 nípasẹ̀ Wikimedia Commons CC.BY.0.
Látìgbà tí wọ́n ti dá ẹ̀rọ ayélujára sílẹ̀ ni èdè Gẹ̀ẹ́sì ti jẹ́ ọ̀nà tí wọ́n ń gbà bá àwọn èèyàn sọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ ayélujára.
Nígbà tó fi máa di February 2020, ó lé ní ìdajì lára àwọn ìkànnì orí Íńtánẹ́ẹ̀tì tó wà lédè Gẹ̀ẹ́sì, gẹ́gẹ́ bí WebTech3.
Ṣùgbọ́n bí àwọn èèyàn ṣe ń rí àwọn tó ń sọ onírúurú èdè lórí ìkànnì àjọlò orí Íńtánẹ́ẹ̀tì, ìyípadà ti dé bá ẹ̀rọ ayélujára tí wọ́n fi ń túmọ̀ Bíbélì sí èdè Gẹ̀ẹ́sì pẹ̀lú ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀.
Láìpẹ́ yìí, ọ̀pọ̀ àwọn iléeṣẹ́ onímọ̀-ẹ̀rọ ti gbìyànjú láti ṣe àkọsílẹ̀ àwọn ọ̀rọ̀ tí kì í ṣe Gẹ̀ẹ́sì lórí ẹ̀rọ ayélujára, èyí tí yóò jẹ́ kí ọ̀pọ̀lọpọ̀ èdè wà lórí ẹ̀rọ ayélujára. Google, Yoruba Names, Masakhane MT àti ALC jẹ́ àpẹẹrẹ àwọn iléeṣẹ́ àtàwọn iléeṣẹ́ tí wọ́n ti ń gbìyànjú láti ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lú àwọn èdè tí kì í ṣe Gẹ̀ẹ́sì.
Ní apá ìparí oṣù Èrèlé ọdún 2020, wọ́n kéde pé wọn yóò fi èdè márùn-ún kún iṣẹ́ ìtumọ̀ Bíbélì wọn, lára wọn ni Kinyarwanda, Uighur, Tatar, Turkmen àti Odia, lẹ́yìn ọdún mẹ́rin tí wọ́n ti ń fi èdè tuntun kún un.
Ọkùnrin kan dààmú nígbà tó ń ka ẹ̀kọ́ lórí ẹ̀rọ-ayélujára. Àwòrán láti ọwọ́ọ Oladimeji Ajegbile, àwòrán láti ọwọ́ọ rẹ̀ nípasẹ̀ Pexels.
Ṣùgbọ́n, ǹjẹ́ o ti tẹ̀ lé èyí tí wọ́n yàn láti túmọ̀ Bíbélì sí èdè Gẹ̀ẹ́sì, ṣùgbọ́n o ti rí i pé ìtumọ̀ Bíbélì náà ti lọ́nà tó dáa jù?
Èyí tó wá burú jù ni pé, kò sí ọ̀rọ̀ tó péye rárá.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àríyànjiyàn àti ìṣòro ló wà lórí ọ̀ràn ṣíṣe irú iṣẹ́ ìtumọ̀ èdè yìí àti lílọ síbẹ̀.
Twitter pèsè ìtúmọ̀ ìtumọ̀ èdè Yorùbá sí èdè Gẹ̀ẹ́sì nípasẹ̀ Ìtumọ̀ Ayélujára, bẹ́ẹ̀ sì ni, àbájáde rẹ̀ kì í dára rárá — ó ṣeé ṣe kí ọ̀rọ̀ díẹ̀ jẹ́ òótọ́.
Ohun tó fa àwọn ìpèníjà yìí ni pé àwọn iléeṣẹ́ ìṣẹ̀ǹbáyé sábà máa ń gba ìsọfúnni nípa èdè wọn láti fi túmọ̀ Bíbélì sí èdè Gẹ̀ẹ́sì látinú ẹ̀rọ ayélujára.
Ìsọfúnni yìí lè wúlò fún àwọn èdè bíi mélòó kan, ṣùgbọ́n àwọn èdè bíi Yorùbá àti Ìgbò, tí ó jẹ́ èdè méjì pàtàkì láti Nàìjíríà, kò rọrùn rárá, nítorí àwọn àmì tí kò ṣe déédéé tàbí tí kò ṣe déédéé tí ó fi ìró àwọn ọ̀rọ̀ wọ̀nyí hàn.
Ní ìdáhùn sí ìdí tí ó fi gba ọdún mẹ́rin gbáko láti fi èdè tuntun márùn-ún kún ọ̀rọ̀ rẹ̀, agbẹnusọ fún ilé-iṣẹ́ kan sọ pé:
Àwọn ìtumọ̀ Bíbélì tí wọ́n ṣe lórí ìkànnì wa lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì máa ń jẹ́ kó rọrùn láti túmọ̀ àwọn ìtumọ̀ Bíbélì tó wà lórí ìkànnì wa, nígbà tí kò bá sì sí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìsọfúnni lórí ìkànnì wa, kò rọrùn fún ètò wa láti gbárùkù tì wọ́n.
Ṣùgbọ́n, nítorí ìtẹ̀síwájú ẹnu àìpẹ́ yìí nínú ẹ̀rọ ìgbàlódé wa, àti lílọ́wọ́ nínú iṣẹ́ takuntakun látọ̀dọ̀ àwọn ará ìlú wa tí wọ́n ń pè ní Google Translate, ó ṣeé ṣe fún wa láti túbọ̀ tì wọ́n lẹ́yìn.
Bákan náà, èyí tó pọ̀ jù lọ lára àwọn ènìyàn ni kò fi bẹ́ẹ̀ ní àkọ́kọ́ — tàbí àkọ́kọ́ — ní àwọn èdè yìí.
Nípa bẹ́ẹ̀, àwọn ìtumọ̀ Bíbélì tó dáńgájíá kì í ṣe èyí tí ó ṣe pàtàkì nítorí pé àwọn àṣìṣe náà kò kúnjú ìwòn.
Èyí tó pọ̀ jù lọ nínú àwọn ìtumọ̀ tí wọ́n ṣe nípasẹ̀ ẹ̀rọ ló sọ ọ̀rọ̀ tí kò dáa, pàápàá àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n fi àṣà ìbílẹ̀ yí padà.
Fún àpẹẹrẹ, àwọn ọ̀rọ̀ Yorùbá ayaba àti obabìnrin ní ìtumọ̀ wọn nínú àṣà ìbílẹ̀.
Èyí tó pọ̀ jù lọ nínú ẹ̀rọ ló ń túmọ̀ ọ̀rọ̀ méjèèjì sí "méjì".
Bí ó ti wù kí ó rí, láti inú àṣà ìbílẹ̀, ó ṣe pàtàkì láti ṣàkíyèsí wípé ìtumọ̀ ayaba àti obabìnrin yàtọ̀: Ọbabìnrin túmọ̀ sí "ọbabìnrin" lédè Gẹ̀ẹ́sì nígbà tí ayaba jẹ́ "yàtọ̀ ọba".
Àmọ́ pẹ̀lú àwọn ìṣòro ìtúmọ̀ èdè yìí, ìmọ̀-ìṣẹ̀ǹbáyé ti ṣèrànwọ́ pẹ̀lú ìlọsíwájú àwọn èdè Adúláwọ̀ lórí ẹ̀rọ-alátagbà, èyí sì ti mú kí àwọn ọ̀rọ̀ tuntun wọ̀nyí.
Àwọn èdè ilẹ̀ Adúláwọ̀ ti gbilẹ̀ pẹ̀lú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ohun èlò tuntun bíi tẹlifóònù àti wàláà, bí wọ́n ṣe ń lo àwọn ọ̀rọ̀ tuntun láti dárúkọ àwọn ohun èlò tuntun àti ọ̀rọ̀ tuntun wọ̀nyí.
Èyí ti mú kí ọ̀nà tí wọ́n ń gbà lo àwọn èdè yìí túbọ̀ gbòòrò sí i, kí wọ́n sì túbọ̀ wúlò sí i.
Bí ọ̀pọ̀lọpọ̀ èdè ilẹ̀ Adúláwọ̀ ṣe ń tẹ̀síwájú nínú ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ ìgbàlódé, ọ̀pọ̀lọpọ̀ èdè ilẹ̀ Adúláwọ̀ ló ti di èyí tí ó túbọ̀ ń di èyí tí ó lágbára sí i.
Fún àpẹẹrẹ, èdè Yorùbá ní àwọn ọ̀rọ̀ tí ó ní ipa tí ó lágbára lórí àwọn ọ̀rọ̀ bí erọ amúlétutù (darí afẹ́fẹ́), erọ́ Ìbánisọ̀rọ̀̀̀̀̀̀̀̀-ìrọ̀-ìrọ̀-ìrọ̀-ìrọ̀-ìrọ̀-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti-
Bákan náà, èdè Íbò ní àwọn gbólóhùn bíi ekwèyaté (T Telephone) àti ugbọ̀n àlà (Tẹ́lẹ̀).
Àwọn ẹ̀ka ọ́fíìsì yìí ti fún àwọn ará ní orúkọ tí wọ́n fi ń ṣe àwọn ohun èlò yìí.
Nínú ìdánilẹ́kọ̀ọ́ lórí ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ àti ìpolówó ọ̀rọ̀ ní Yorùbá, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ mọ̀ pé èyí tó pọ̀ jù lọ nínú àwọn ènìyàn ló ń pe erọ orí tẹlifíṣàn Amóhùnmáwòrán.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kan sọ pé a tún lè pe àwọn kámẹ́rà fídíò àtàwọn ohun tó ń gbàkọsílẹ̀ ní erọ amóhùnmáwòrán torí bí wọ́n ṣe ń ṣiṣẹ́.
Àwọn ìpèníjà táwọn onímọ̀ èdè ń dojú kọ lágbègbè yìí dára gan-an fún àwọn èdè — ó ń mú káwọn èèyàn ronú jinlẹ̀ lórí ìtẹ̀síwájú èdè àti ìmọ̀ èrọ.
Lọ́dún 2019, ilé-iṣẹ́ ìròyìn CNN sọ pé, ilé-iṣẹ́ ìwádìí àkọ́kọ́ tí wọ́n ṣe lórí ọ̀rọ̀ ẹ̀rọ ayélujára tí wọ́n fi ń ṣiṣẹ́ ní ìlú Accra, lórílẹ̀-èdè Gánà, ni wọ́n ti ṣí ilé-iṣẹ́ ìwádìí àkọ́kọ́ tí wọ́n ti ń ṣe ìwádìí lórí ọ̀rọ̀ ẹ̀rọ ayélujára tí wọ́n fi ń ṣiṣẹ́.
Onímọ̀ ìjìnlẹ̀ ìjìnlẹ̀ náà, Moustapha Cisse, tí ó jẹ́ olórí iṣẹ́ ọpọlọ tí ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde Google ṣe ní ilẹ̀ Áfíríkà, gbà gbọ́ pé "ó yẹ kí ilé-iṣẹ́ tí ó ní ẹgbẹ̀rún méjì èdè àdúgbò tí ó ju ẹgbẹ̀rún méjì èdè àdúgbò lọ" gẹ́gẹ́ bí CNN ṣe ròyìn.
Mozilla àti BMZ ṣẹ̀ṣẹ̀ kéde ìfọwọ́sowọ́pọ̀ wọn láti ṣí ẹ̀rọ ìgbàlódé sílẹ̀ fún àwọn èdè Adúláwọ̀. Pèlú irú ìdánúṣe báyìí, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn ni yóò fi hàn lọ́la nípa kíkẹ́kọ̀ọ́ àwọn èdè Adúláwọ̀.
Àwọn ṣọ́ọ̀ṣì tó wà ní Gíríìsì àti Àríwá Makedóníà kọ̀ láti ṣàtúnṣe sí àwọn ààtò ìsìn tó mú kí COVID-19 tàn kálẹ̀
"Institution of the Eucharist", àwòrán láti ọwọ́ọ Fra Angelico. Public Domain photo nípasẹ̀ Wikipedia.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ńṣe ni iye àwọn tó ní àrùn COVID-19 ń pọ̀ sí i ní àwọn orílẹ̀-èdè Balkan, àwọn ṣọ́ọ̀ṣì Kristẹni mélòó kan ti kọ̀ láti yí àwọn ààtò ìsìn tí ó jẹ́ kí àrùn coronavirus tàn kálẹ̀.
Ààtò ìsìn tí wọ́n ń pè ní Ìjọsìn Mímọ́ tàbí Ìjọsìn Aláṣẹ Olúwa ní àwọn Kristẹni tí wọ́n ń jẹ́ Ọ̀tọ́ọ́dọ́ọ̀sì tí wọ́n ń mu wáìnì tí wọ́n yà sí mímọ́ pẹ̀lú ọ̀kan-ò-jọ̀kan, nígbà tí àwọn ẹlẹ́sìn Kátólíìkì ń jẹ ọwọ́ àlùfáà ní tààràtà.
Àjọ Ìlera Àgbáyé (WHO) dábàá pé kí a yẹra fún àwọn àpèjẹ ńláńlá àti ìmọ́tótó ara àti ìmọ́tótó ara láti lè dín ìtànkálẹ̀ fáírọ́ò̀sì náà kù nípa kíkàn, pàṣípààrọ̀ àwọn omi ara àti nípasẹ̀ afẹ́fẹ́.
Nínú ọ̀rọ̀ tí wọ́n gbé jáde lọ́jọ́ kẹsàn-án oṣù kẹta, Ṣọ́ọ̀ṣì Ọ́tọ́dọ́ọ̀sì Ilẹ̀ Gíríìsì sọ wípé òun ò ní yí ààtò ààbọ̀ náà padà láti fara mọ́ àwọn ìlànà ààbò.
Ó tún fi kún un pé "Kọ́múníìsì Mímọ́ kó àrùn yìí ran àwọn olóòótọ́ lọ́wọ́, àwọn olóòótọ́ sì gbọ́dọ̀ gbàdúrà kí àrùn náà má bàa tàn kálẹ̀".
Klimis, bíṣóòbù àjọ GOC tó ń jẹ́ Metropolitan of Peristeri, tó wà ní ìgbèríko kan nítòsí ìlú Áténì, sọ pé àwọn tó gbà gbọ́ pé kòkòrò àrùn náà lè tàn kálẹ̀ nípasẹ̀ àwọn ààtò ìsìn jẹ́ asọ̀rọ̀ òdì:
Ìyè ni Ìdàpò Mímọ́.
Iṣẹ́ ìyanu ni.
Ó jẹ́ ọ̀rọ̀ òdì láti gbà gbọ́ pé a lè kó fáírọ́ọ̀sì náà nípasẹ̀ Ìdàgbàsókè Mímọ́.
Ẹ̀sùn ọgọ́rùn-ún mọ́kàndínláàádọ́rùn-ún (89) ni wọ́n fi kan àrùn COVID-19 ní orílẹ̀-èdè Gíríìsì, kò sì tíì sí ikú kankan títí di báyìí.
Àwọn aláṣẹ ilẹ̀ Gíríìsì tí wọ́n ti ilé ẹ̀kọ́ pa láìpẹ́ yìí, tí wọ́n sì fòfin de àpèjẹ kí wọ́n má bàa gbẹ́sẹ̀ lé ẹ̀rọ ìgbàlódé, rọ Ṣọ́ọ̀ṣì láti tún èrò wọn gbé yẹ̀ wò.
Àmọ́, ó jọ pé àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba pàápàá ò kọbi ara sí ọ̀rọ̀ yìí. Ààrẹ àtàwọn àlùfáà ìjọba kan wá síbi ayẹyẹ ọ̀hún lọ́jọ́ Àìkú (Sunday) tó kọjá.
Ní àgbègbè Àríwá Makedóníà, ó jọ pé Ṣọ́ọ̀ṣì Ọ́tọ́dọ́ọ̀sì ti Makedóníà – Bíṣọ̀ọ́bù Àgbà Ohrid ń tọ́nà kan náà.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ṣọ́ọ̀ṣì kò tíì ṣe ìfilọ́lẹ̀ kankan nípa àjàkálẹ̀ àrùn náà, síbẹ̀ ó ṣì ń darí Ìgbìmọ̀ Ẹ̀sìn Mímọ́.
Ìyàlẹ́nu gbáà ló jẹ́ nígbà tí ìkànnì àjọ Prespa-Pelagonia Diocese gbé àpilẹ̀kọ kan jáde tí ìkànnì kan lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà tó ń jẹ́ Pravoslavie.ru (tí ó túmọ̀ sí "ẹ̀sìn Kristẹni Ọ́tọ́dọ́ọ́sì"), tó sọ pé “kò ṣeé ṣe fún àwọn onígbàgbọ́ láti kó àrùn nígbà tí wọ́n bá ń ṣe ààtò ìsìn.”
Àlùfáà ilè Rọ́ṣíà kan tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Sergey Adonin ló fọwọ́ sí ìwé náà, ó ní òun mọ̀ nípa àwọn ohun alààyè tíntìntín àti pé òun mọ̀ nípa iṣẹ́ ọsibítù dáadáa.
Ó tẹ̀síwájú nínú àpilẹ̀kọ náà pé ìlànà lílo èròjà atasánsán kan náà tí a dá sílẹ̀ ní ọgọ́rùn-ún ọdún keje Bizantium kò tíì ṣèpalára kankan, nítorí "ìgbàgbọ́ nínú Ọlọ́run ń dáàbò bo àwọn ọmọ ìjọ àti àwọn àlùfáà".
Bákan náà ní Àríwá Makedóníà, àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn ti ṣọ́ọ̀ṣì náà lẹ́yìn.
Bí àpẹẹrẹ, ọ̀kan lára àwọn tó gbàlejò lórí tẹlifíṣọ̀n, ẹni tó ti fìgbà kan gbé àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ìṣekúṣe lárugẹ — fi Twitter yangàn nítorí pé ó kópa nínú àwọn ààtò ìsìn eléwu:
Tweet: Ọjọ́ Àìkú (Sunday) tó kọjá ni mo gba Ìjọba Mímọ́ ní Ṣọ́ọ̀ṣì Ìfilọ́lẹ̀ Mímọ́ tó jẹ́ ọ̀kan lára Ibùdó Ìṣègùn tó wà nílùú Skopje, màá sì tún ṣe é!
Kí ni ìṣòro rẹ?
Àwòrán ìsọfúnni: Láìka ohun táwọn aláṣẹ onímọ̀ ìlera sọ sí: Àwọn onígbàgbọ́ gba Ìsọfúnni Mímọ́ láìbẹ̀rù àrùn coronavirus.
Sladjana Velkov, gbajúgbajà aṣòdì sí òkùnkùn, tí ó ń ṣiṣẹ́ ní Serbia àti Àríwá Makedóníà, kéde láìpẹ́ yìí pé ìṣòro náà "kò burú rárá" àti pé kòkòrò tuntun náà "kì òtútù tó ń ṣọṣẹ́ bíi tàwọn òtútù yòókù, àwọn àgbàlagbà nìkan ni ó ń ṣàkóbá fún tàbí àwọn ènìyàn tí kò ní agbára ìdènà àrùn".
Láàárín àkókò yìí láti orílẹ̀-èdè Ítálì, níbi tí ó ti lé ní ọgọ́rùn-ún mẹ́fà àti mọ́kànlélọ́gbọ̀n (631) ènìyàn tí àrùn náà ti pa, tí ó sì lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́wàá 10,000) ènìyàn tí àrùn náà kàn, òǹlo yìí túwíìtì:
Títí di báyìí, wọ́n ti ní ẹ̀sùn méje tí wọ́n fi hàn pé wọ́n ní àrùn COVID-19 ní Àríwá Makedóníà; mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n ní Slovenia; mẹ́tàlá ní Croatia; mẹ́fà ní Albania; márùn-ún ní Serbia; márùn-ún ní Bosnia; àti mẹ́sàn-án ní Montenegro.
Ẹ̀sùn méjìdínlọ́gbọ̀n 28 ló wáyé lórílẹ̀-èdè Romania, mẹ́fà ló sì wáyé lórílẹ̀-èdè Bulgaria.
Àwọn Kristẹni níbòmíràn
Aráyé ti fojú ara wọn rí bí kòkòrò àrùn coronavirus ṣe lè tàn kálẹ̀ láwọn ìjọ tí wọ́n ti ń ṣe ẹ̀sìn.
Ní oṣù tó kọjá, èyí tó pọ̀ jù lọ lára ẹgbẹ̀rún méje àti ọgọ́rùn-ún mẹ́rin (7,400) àwọn tí àrùn COVID-19 kọlù ní South Korea — ìyẹn orílẹ̀-èdè kan tí ó jọ pé ó ní agbára láti kápá àjàkálẹ̀ àrùn náà títí di àkókò yẹn — ni wọ́n tọ́ lọ sí Ṣọ́ọ̀ṣì Shincheonji ti Jésù.
Wọ́n fẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kan ẹ̀ya ìsìn náà — tí wọ́n sábà máa ń pè ní ẹgbẹ́ òkùnkùn — ẹni ọdún méjìdínláàádọ́rùn-ún (88) tó jẹ́ aṣáájú ẹ̀sìn náà sì tọrọ àforíjì ní gbangba.
Láàárín àkókò yìí, Ilé Ẹjọ́ Ọ̀tọ́dọ́ọ̀sì Diocese ti Kòríà kéde ìyípadà nínú àwọn ààtò ìsìn rẹ̀ ní ìbámu pẹ̀lú ìdámọ̀ràn Ilé Iṣẹ́ Ìlera:
1. Nígbà Ìbọ̀rìbọ̀ Ọlọ́run, gbogbo àwọn onígbàgbọ́ yóò wọ maṣíìkì.
2. Kí wọ́n tó wọ Ṣọ́ọ̀ṣì, wọ́n máa lo oògùn apakòkòrò àrùn ní ẹnu ọ̀nà Ṣọ́ọ̀ṣì.
3. Wọn ò ní gbẹ́sẹ̀ lé ẹnikẹ́ni.
4. Wọn ò ní fẹnu ko ọwọ́ àwọn àlùfáà.
5. Wọn ò ní fẹnu ko àwọn ère náà lẹ́nu, ṣùgbọ́n wọn yóò tẹrí ba níwájú wọn.
6. Wọn ò ní lo àwọn ìwé àdúrà náà lásìkò àdúrà.
7. Wọn kò ní gba Antidoron láti ọwọ́ àwọn àlùfáà, bí kò ṣe fúnra wọn bí wọ́n ṣe ń fi ṣọ́ọ̀ṣì sílẹ̀.
8. A kò ní jẹ Oúnjẹ Agape lẹ́yìn ọjọ́ Àìkú (Sunday Liturgy).
9. Onírúurú ìpàdé àwùjọ àwọn olóòótọ́ àti àwọn ará Catechumens kò ní wáyé.
Àwọn ṣọ́ọ̀ṣì kan ní Yúróòpù ti ṣe irú ohun kan náà, irú bíi ṣọ́ọ̀ṣì Kátólíìkì ní Ítálì.
Àwọn àlùfáà ṣọ́ọ̀ṣì tó wà ní Croatia tún ti ṣe àwọn òfin tí kò fàyè gbà á, ní orílẹ̀-èdè Faransé, wọ́n ti tẹ ibì kan tí wọ́n ti ń ṣe ìrìnàjò ní ìlú Lourdes pa.
Ṣọ́ọ̀ṣì Ó̀tọ́dọ́ọ̀sì ti orílẹ̀-èdè Romania gbé òfin kan jáde tó sọ pé "ìgbà tí àjàkálẹ̀ àrùn bá ń jà ni wọ́n ti máa ń gbé ìgbésẹ̀ àyẹ̀wò:
Àwọn onígbàgbọ́ tí wọ́n ń bè̀rù fáírọ́ọ̀sì lè máà fẹnu ko àwọn ère mímọ́ nínú àwọn ṣọ́ọ̀ṣì fúngbà díẹ̀.
Wọ́n lè ní kí àlùfáà lo ẹ̀rọ ìgbàlódé tiwọn fún Ìdàgbàsókè Mímọ́.
Lẹ́yìn tí orílẹ̀-èdè Ítálì ti ìpínlẹ̀ ìwàásù wọn pa pátápátá, àwọn ìpínlẹ̀ yòókù lórílẹ̀-èdè Yúróòpù gbé ìgbésẹ̀ tó le gan-an bíi ti Orílẹ̀-èdè Czech lọ́jọ́ kẹwàá oṣù Ẹrẹ́nà, irú bíi pípa ilé-ìwé tì.
Ìjọba Àríwá Makedóníà kéde ìṣẹ̀lẹ̀ pàjáwìrì kan, wọ́n sì ti ilé-ìwé, ilé-ìwé àtàwọn yunifásítì pa fún ọ̀sẹ̀ méjì.
Ṣàyẹ̀wò àkànṣe àlàyé tí Ohùn Àgbáyé ṣe nípa ipa tí COVID-19.
Nàìjíríà fọwọ́ sí ìfòfindè arìnrìn - àjò láàárín àwọn ẹjọ́ tó ní àrùn COVID-19
Ìfòfindè ìrìn - àjò ní orílẹ̀ - èdè mẹ́tàlá pẹ̀lú ẹgbẹ̀rún kan ẹni tó ní àrùn COVID-19
Àwòrán láti ọwọ́ọ Pete Linforth láti ọwọ́ Pixabay. A lò ó lábẹ́ ìwé àṣẹ àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Ṣàyẹ̀wò àkànṣe àlàyé tí Ohùn Àgbáyé ṣe nípa ipa tí COVID-19.
Àjọ tó ń rí sí àrùn éèdì lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà sọ pé, orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti tẹ̀síwájú àrùn COVID-19 márùn-ún tí wọ́n ṣẹlẹ̀, èyí sì mú kí iye àwọn tó ní àrùn coronavirus di mẹ́jọ, gégé bí Àjọ Tó Ń Ṣèkáwó Àrùn ní Nàíjíríà ṣe sọ.
Ìbísí àwọn aláìsàn mẹ́jọ wáyé ní wákàtí méjìdínláàádọ́ta péré lẹ́yìn tí Dókítà E. Osagie Ehanire fìdí ẹ̀sùn kẹta ti COVID-19, oṣù Ẹrẹ́rìndínlógún múlẹ̀ gẹ́gẹ́ bí "Ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí ó ti lé lẹ́ni ọgbọ̀n ọdún tí ó padà wálé láti ìgbà díẹ̀ lọ sí ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì ní March 13":
Aláìsàn náà fínnúfíndò yọ̀ǹda ara rẹ̀ fún ọjọ́ mẹ́rìnlá ní Èkó, ní àkókò tí ó fi ní àwọn àmì ibà àti ìgbóná.
Ní báyìí, wọ́n ti gbà á sí ilé ìwòsàn tí wọ́n ń pè ní Infectious Disease Hospital, nílùú Yaba, nílùú Èkó.
Ara rẹ̀ le dáadáa, ó sì ń gba ìtọ́jú.
Bí iye àwọn tó ní àrùn COVID-19 ṣe ń pọ̀ sí i ní Nàìjíríà, ìjọba ti fi òfin de ìrìn àjò àwọn aráàlú láti orílẹ̀-èdè mẹ́tàlá pẹ̀lú ẹgbẹ̀rún kan àwọn tó ní àrùn coronavirus inú ilé: China, Ítálì, Iran, South Korea, Sípéènì, Faransé, Jámánì, Norway, Amẹ́ríkà, Nàìjíríà, Netherlands àti Switzerland.
Àwọn tó ti wọ orílẹ̀-èdè yìí gbọ́dọ̀ gba ìsinmi ọlọ́jọ́ mẹ́rìnlá.
Ní ọjọ́ 27 oṣù Èrèlé, ọmọ orílẹ̀-èdè Italy kan ṣèbẹ̀wò sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà gẹ́gẹ́ bí àpamọ́ fún COVID-19 ní orílẹ̀-èdè náà.
Kà síwájú sí i: Orílẹ̀-èdè Ítálì kan ni àrùn COVID-19 ti wáyé ní Nàìjíríà
Gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn NCDC ṣe sọ, ẹ̀rí kejì tí wọ́n fìdí rẹ̀ múlẹ̀ ni ẹ̀rí tí wọ́n rí nínú ẹ̀rí tí wọ́n fi ṣàkọsílẹ̀ ẹ̀rí náà, tí wọ́n sì ti dán ẹ̀rí náà wò nígbà méjì báyìí.
Ìdí nìyẹn tí wọ́n fi mú ẹ̀sùn kejì kúrò lára kòkòrò náà, tí wọ́n sì dá a sílẹ̀ lọ sílé lọ́jọ́ kẹtàlá oṣù Ẹrẹ́nà ọdún 2020.
Ọ̀pọ̀ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ni kò ní ìtélórùn pẹ̀lú bí àrùn COVID-19 ṣe ń ran àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lọ́wọ́, wọ́n sì ní kí wọ́n gbé ìgbésẹ̀ tó lágbára láti dènà àjàkálẹ̀ àrùn náà ní Nàíjíríà.
Ayobami tó jẹ́ oníròyìn lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì fẹnu kò lórí bí ẹgbẹ́ òṣèlú NCDC ṣe fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àjọ náà pé kí wọ́n “dásílẹ̀ ìpolongo ìròyìn, kí wọ́n sì ṣe iṣẹ́ díẹ̀!”
Gideon sọ pé "ó yẹ kí ẹ̀rù ba gbogbo wa" pé ìdánwò COVID-19 ti fẹsẹ̀ múlẹ̀ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Akọ̀ròyìn kan tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Bayo Olupohunda sọ pé: “Wọ́n máa ń wá láti àwọn orílẹ̀-èdè tí kòkòrò tó ń fa àrùn yìí ti ṣọṣẹ́, àgàgà láti orílẹ̀-èdè míì”
Dókítà Whitewalker tẹ̀síwájú pé ìfòfindè ìrìn-àjò jẹ́ ìtọ́jú àjàkálẹ̀ àrùn kí ó lè dènà ìtànkálẹ̀ àrùn nígbà àjàkálẹ̀ àrùn bẹ́ẹ̀:
Dókítà Chikwe Ihekweazu, olùdarí ẹgbẹ́ NCDC, bẹ̀bẹ̀ pé, wọ́n ń "tẹ́síwájú láti pèsè gbogbo ohun tí wọ́n nílò ní kánjúkánjú".
Ní March 17, ilé ìgbìmọ̀ asòfin tó jẹ́ ilé ìgbìmọ̀ asòfin lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti bẹ̀rẹ̀ sí í ké gbàjarè pé kí wọ́n fòfin de ọkọ̀ òfuurufú láti àwọn orílẹ̀ èdè tí kòkòrò coronavirus ti ń fa àrùn gágá bíi United Kingdom àti China, kí wọ́n tó fẹ̀sùn kàn wọ́n lọ́jọ́ kejì.
Gbogbo àlejò láti àwọn orílẹ̀-èdè tí àjálù náà ti ṣẹlẹ̀ yóò fara da "ìdánilẹ́kọ̀ọ́ àti ìdánilẹ́kọ̀ọ́ fún ọjọ́ mẹ́rìnlá."
Ìjọba tún fi ìwé àṣẹ ìwọ̀lú sílẹ̀ fúngbà díẹ̀ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ìfòfindè ìrìn-àjò wọ̀nyí yóò wáyé lọ́jọ́ Àbámẹ́ta, March 21, 2020, yóò sì kọjá lọ́sẹ̀ mẹ́rin, èyí tí ó ṣeé ṣe kí ó gùn sí i lẹ́yìn àtúnyẹ̀wò.
Kà á síwájú sí i: COVID-19 ní Áfíríkà: ‘Àwùjọ ènìyàn tí a kò rí irú rè rí’ gẹ́gẹ́ bí àwọn orílẹ̀-èdè ti ń gbárùkù ti àjàkálẹ̀ àrùn
Àwọn orílẹ̀-èdè bíi mélòó kan ní Áfíríkà ti ń ṣe àwọn ìlànà tó lágbára láti dín àrùn COVID-19 kù.
Lára àwọn ìgbésẹ̀ tó fẹsẹ̀ múlẹ̀ yìí ni gbígbé òfin de ìrìnàjò fún àwọn orílẹ̀-èdè tí àrùn COVID-19 ti pọ̀ gan-an.
Fífi nǹkan falẹ̀
A gbọ́ pé àwọn aláṣẹ ìlera kò fi bẹ́ẹ̀ kọbi ara sí àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19 ní Nàìjíríà.
Obìnrin kan tó jẹ́ ẹni àádọ́rin (70) ọdún tó ti lo oṣù márùn-ún lórílẹ̀-èdè United Kingdom padà sí orílẹ̀-èdè Nàìjííríà ní ọjọ́ 11 oṣù Ẹrẹ́nà.
Láìpẹ́ sí àkókò yẹn, ó fi àwọn àmì àrùn COVID-19 hàn, irú bí òtútù àti ẹ̀fọn, nígbà tó sì di March 13, wọ́n sáré gbé e lọ sí ilé ìwòsàn tí wọ́n ń pè ní Enugu State Teaching Hospital (ESUTH) Colliery Parklane, ní gúúsù ìlà oòrùn Nàìjíríà.
Ó wà ní àdádó ní ESUTH Colliery Parklane nígbà tí wọ́n fi àwọn àwòrán rẹ̀ ránṣẹ́ sí NCDC fún àyẹ̀wò ní March 14
Ní March 15, obìnrin náà kú lẹ́yìn tí ẹ̀ka ọ́fíìsì NCDC ròyìn pé ó ní àrùn COVID-19.
Àmọ́, nínú ìwé kan tí wọ́n kọ sí gómìnà ìpínlẹ̀ Enugu, ọmọ obìnrin náà fẹ̀sùn kan ìyá rẹ̀ pé àwọn òṣìṣẹ́ ilé ìwòsàn tí wọ́n gbé e sí àdádó kan tí wọ́n ń pè ní “koríko àti pàǹtírí” kún ibẹ̀.
Ẹ̀sùn míì tí wọ́n fi kan COVID-19 ló wáyé nílùú Èkó, tó jẹ́ olú ìlú ọ̀rọ̀ ajé orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ní March 17, David Hundeyin, akọ̀ròyìn kan pẹ̀lú ìwé ìròyìn News Wire, ròyìn àṣìṣe ẹ̀sùn COVID-19 tí wọ́n fura sí ní ilé-iṣẹ́ Dangote Oil Refinery Company ní Ibeju-Lekki, Èkó, èyí tí ó ti dá ìpayà sílẹ̀ láàárín àwọn òṣìṣẹ́.
Ní ọjọ́ kejìlá oṣù Ẹrẹ́nà, ọkùnrin ará Íńdíà kan láti ilé-iṣẹ́ Dangote Refinery wọkò lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà láti Mumbai, lẹ́yìn ìdákọ́ró díẹ̀ ní ìlú Cairo, lórílẹ̀-èdè Íjíbítì.
Ìwádìí tí Hudeyin ṣe fi hàn pé lẹ́yìn tí ó padà dé láti orílẹ̀-èdè Íńdíà, ó ní "àìsàn ibà, adìyẹ gbígbẹ, ọrùn jẹ́, ó sì ṣòro fún un láti mí.”
Síbẹ̀, “A ò mọ̀ bóyá ẹnikẹ́ni ní Dangote Refinery gbìyànjú láti kàn sí” àwọn aláṣẹ ìlera tó bá yẹ.
Hudeyin tún kédàárò pé ilé-iṣẹ́ náà lo àǹfààní "ìjìbìtì àyíká" ní Nàìjíríà "ti fi ire tirẹ̀ sí ipò àkókó", èyí tí ó fi ìgbésí ayé àwọn òṣìṣẹ́ àti gbogbo ènìyàn sínú ewu.
Ìròyìn yìí ni wọ́n fi tipátipá gbé ìròyìn kan jáde tí wọ́n fi sọ pé aláìsàn náà ti kó lọ sí ilé ìwòsàn tí wọ́n ń pè ní Infectious Disease Hospital tó wà nílùú Yaba, ní ìpínlẹ̀ Èkó.
Báwo ni COVID-19 ṣe ń mú ètò ìṣèlú àti ọ̀nà àgbáyé China tẹ̀síwájú?
Àwòrán tí ó fi àwòrán ilè China hàn lórí àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá mẹ́rin tí ó ń ka 武汉肺炎 tí ó túmọ̀ sí "Wuhan otútù àyà" (tí a ṣì ń lò ó ní èdè Chinese), gẹ́gẹ́ bí a ti mọ àjàkálẹ̀ àrùn náà ní ìgbà àkọ́kọ́, kí a tó fún un ní orúkọ COVID-19.
Àwòrán tí a lò pẹ̀lú àṣẹ.
Ohun tí ó bẹ̀rẹ̀ ní ọjà ẹran òkun gẹ́gẹ́ bí ìṣòro ìlera àgbègbè ti di ìṣòro ìlera orílẹ̀-èdè China.
Lẹ́yìn tí wọ́n ṣàwárí fáírọ́ọ̀sì Wuhan coronavirus ní oṣù Èrèlé ọdún-un 2019, wọ́n gbé àìsàn ṣẹlẹ̀, èyí tí ó mú kí àwùjọ àwọn ará China mì gan-an, tí ó sì tako ìdúróṣinṣin Beijing nínú òṣèlú.
Nítorí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìsọfúnni, ìjọba orílẹ̀-èdè China, àti ìjọba àpapọ̀ àti ìjọba àpapọ̀, fi ìdásílẹ̀ ìsọfúnni tí ó ń gba ènìyàn là falẹ̀ fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀sẹ̀.
Nígbà tí wọ́n ṣàdédé kéde àwọn ìgbésẹ̀ pàjáwìrì láti dènà àjàkálẹ̀ àrùn náà ní apá ìparí oṣù Èrèlé, nítorí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ni ó ti jẹ́ pé àjọyọ̀ Ọdún Tuntun China ti bẹ̀rẹ̀.
Àwọn dókítà àtàwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ ṣì ń ṣèwádìí, wọ́n sì ń jiyàn lórí bóyá ó ṣeé ṣe kí àrùn Wuhan coronavirus tí a kò mọ̀ télè ti ṣẹlẹ̀, èyí tó ń fa àrùn COVID-2019, tó ń fa àrùn ẹ̀dọ̀fóró, tó sì lè fa otútù àyà.
Àbá kan tó ṣeé ṣe kó jẹ́ ni pé àwọn ejò tàbí àwọn òkòtó tí wọ́n jẹ lẹ́lẹ̀ ní China ni wọ́n sì ń tà ní ọjà tí wọ́n ti ń ta omi ní ìlú Wuhan níbi tí wọ́n gbà gbọ́ pé kòkòrò àrùn náà ti ń ṣọṣẹ́.
Ọ̀kan lára àwọn ìbéèrè pàtàkì tó jẹ́ ká mọ bí kòkòrò yìí ṣe ń tàn kálẹ̀ ni bóyá ó lè tàn kálẹ̀ láti ọ̀dọ̀ ènìyàn sí ọ̀dọ̀ ènìyàn, àti iye ènìyàn tí kòkòrò yìí kan náà lè tàn kálẹ̀.
Ìwádìí ìṣègùn tí ó dé lẹ́nu àìpẹ́ yìí fi hàn wípé ó ń tan ènìyàn lọ́wọ́ ènìyàn, ohun tí ó sì ń ṣẹlẹ̀ ni pé ó jọ pé ó ń ṣẹlẹ̀ kí àwọn àmì àrùn tí ó ń gbé kòkòrò àrùn náà kiri, èyí sì mú kó ṣòro gan-an láti ṣàwárí.
Ní ti ìpíndógba ìdààmú, tí àwọn onímọ̀ nípa àjàkálẹ̀ àrùn pè ní “ìpíndógba iye ìbímọ̀ tí ó pọ̀” ni wọ́n gbà pé ó wà láàárín 2 sí 3 ní apá ìparí oṣù January, èyí tí ó túmọ̀ sí pé ẹnì kan ní àrùn méjì sí mẹ́ta, ṣùgbọ́n wọ́n ṣì ń jíròrò iye náà, wọ́n sì ní láti ṣe ìwádìí síwájú sí i kí wọ́n tó lè rí ìsọfúnni tó bójú mu gbà.
Bí iye àwọn tó lárùn náà ṣe ń pọ̀ sí i lójoojúmọ́, àìsàn ńlá kan ti wáyé ní agbègbè Hubei àti Wuhan tó jẹ́ olú ìlú orílẹ̀-èdè China, àwọn èèyàn tó sì ń gbé níbẹ̀ tó nǹkan bí ọgọ́ta mílíọ̀nù.
Gbogbo àwọn oníṣègùn ló wà lórílẹ̀-èdè China, tí wọ́n sì ń tẹ̀síwájú láti tẹ̀síwájú nínú ètò ìtọ́jú ìṣègùn, èyí tí kò fi bẹ́ẹ̀ kún ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn arúgbó tó ń gbé níbẹ̀.
Àmọ́ kò jẹ́ pé àrùn coronavirus tí wọ́n ń pè ní Wuhan wulẹ̀ jẹ́ ìṣòro ìlera, ó tún jẹ́ ọ̀kan pàtàkì lára àwọn àkókò òṣèlú tó jẹ́ òtítọ́.
Ìfọkàntánilẹ́nuwò nínú ìjọba tí ó sọ pé kò sí ohunkóhun láti da ara ẹni láàmú títí di àkókò tí ó parí nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà ti ba ìfọkàntánilẹ̀ gbogbo ènìyàn jẹ́ pátápátá, kì í ṣe ní agbègbè Hubei nìkan.
Wọ́n bẹnu àté lu Beijing nítorí ọ̀nà tí ó gbà ṣàkóbá fún àrùn SARS ní ọdún 2002 sí 2003 bí ó ṣe fi ìsọfúnni pa mọ́ láti ọwọ́ Àjọ Ìlera Àgbáyé (WHO).
Aṣáájú lórílẹ̀-èdè China, Xi Jinping kò sọ̀rọ̀ nípa àjàkálẹ̀ àrùn náà títí di ọjọ́ 20 oṣù Èrèlé, nígbà tí ó rí i pé ìṣẹ̀lẹ̀ náà le gan-an ní gbangba – ní ohun tó lé ní oṣù kan lẹ́yìn tí wọ́n ti ṣàwárí ẹ̀sùn àkọ́kọ́.
Ìkóra - ẹni - níjàánu ọ̀pọ̀lọpọ̀ ètò ìsọfúnni ló ń bá a nìṣó, bẹ́ẹ̀ sì ni orílẹ̀-èdè China ti ń bá orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà jà, tí ọrọ̀ ajé orílẹ̀-èdè náà sì ń dẹnu kọlẹ̀, bẹ́ẹ̀ sì ni ojútùú sí ìṣòro àrùn ọ̀pọ̀lọpọ̀ Wuhan yóò pinnu ọ̀nà tí àwùjọ àti ìṣèlú orílẹ̀-èdè China yóò gbà lọ́dún 2020.
Àwọn telcos ti ìlú Mòsáńbíìkì àti Cape Verde máa ń lo Íńtánẹ́ẹ̀tì alágbèéká tí kò fi bẹ́ẹ̀ wọ́nwó bí àwọn aráàlú ṣe ń rọ̀ wọ́n pé kí wọ́n dúró sílé
Santa Maria Avenue, Cape Verde. Fọ́tò látọwọ́ Miccaela, Wikimedia Commons. CC-BY 3.0
Ṣàyẹ̀wò àkànṣe àlàyé tí Ohùn Àgbáyé ṣe nípa ipa tí COVID-19.
Bí wọ́n ṣe ń pàṣẹ fún àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà púpọ̀ sí i láti máa gbé nínú àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19 yìí, àwọn telcos tí ìpínlẹ̀ Cape Verde àti Mòsáńbíìkì gbé kalẹ̀ ń pèsè ìsọfúnni lórí ẹ̀rọ alágbèéká.
Títí di báyìí, orílẹ̀-èdè Mòsáńbíìkì ti tẹ̀síwájú àpapọ̀ ẹ̀sùn COVID-19 mẹ́wàá tí wọ́n fi kàn wọ́n, wọn ò sì pa ẹnikẹ́ni, nígbà tí ẹ̀sùn mẹ́fà àti ẹ̀sùn kan tí wọ́n fi kàn wọ́n ní Cape Verde ti ṣẹlẹ̀.
Lọ́sẹ̀ tó kọjá, àwọn orílẹ̀-èdè méjèèjì ti ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ pàjáwìrì ọlọ́gbọ̀n ọjọ́, pẹ̀lú àǹfààní láti tẹ̀síwájú.
Gẹ́gẹ́ bí iléeṣẹ́ ìròyìn orílẹ̀-èdè Portugal, Lusa ṣe sọ:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Àwọn alábòójútó tẹlifóònù alágbèéká méjì tí wọ́n ń pè ní CV Móvel àti Unitel T+, lórílẹ̀-èdè Cape Verde ti ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìpolongo àjọṣepọ̀ kan lónìí, èyí tí yóò mú kí ẹgbẹ̀rún méjì mílíọ̀nù ẹ̀rọ ayélujára wà lárọ̀ọ́wọ́tó láti fún àwọn aráàlú níṣìírí láti dúró sílé, gẹ́gẹ́ bí ọ̀nà láti dènà àrùn COVID-19.
Orúkọ rẹ̀ ni “Fica em Casa” (tẹ̀síwájú nínú ilé) lédè Gẹ̀ẹ́sì, àwọn agbófinró méjèèjì lórí ìkànnì àjọlò orí ẹ̀rọ-alátagbà kéde ìgbéga náà nínú ìròyìn kan tí wọ́n gbọ́ pé wọ́n ti “sọwọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn ọmọ-ìlú Cape Verde” kí wọ́n bàa lè “kẹ́yìn nílé”.
Ẹ̀wẹ̀, àfikún sí ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀r
COVID-19: Ìpolongo pèsè ẹ̀rọ ayélujára 2000 MB láti ran àwọn ará Cape Verde lọ́wọ́ láti dúró sílé.
Àwọn èèyàn díẹ̀ ti kọminú sí bí ìpolongo ọ̀hún ṣe gbéṣẹ̀ tó, nítorí pé ọ̀pọ̀ àwọn ará Cape Verde ni kò ní í lo Íńtánẹ́ẹ̀tì déédéé:
Àwàdà mà lèyí o!
Mélòó lára àwọn ará Cape Verde ló ní ẹ̀rọ ayélujára?
Ní Cape Verde, tí ó jẹ́ erékùṣù kan tí ó ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún ó lé ọgọ́ta (560,000) èèyàn, ìdá méjìdínlọ́gọ́ta nínú ọgọ́rùn-ún àwọn olùgbé ibẹ̀ ló ń lo ẹ̀rọ ayélujára, ní ìbámu pẹ̀lú ìsọfúnni 2017 láti ọwọ́ báńkì àgbáyé.
Ní ọdún yẹn, ìpíndọ́gba ìpín àádọ́ta nínú ọgọ́rùn-ún ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lágbàáyé.
Ní Mòsáńbíìkì, níbi tí ẹ̀rọ ayélujára ti fẹ́rẹ̀ẹ́ dín kù — Báńkì Àgbáyé kan náà sọ pé ìdá mẹ́wàá péré nínú ọgọ́rùn-ún mílíọ̀nù èèyàn ni ó ń lo ẹ̀rọ ayélujára – iléeṣẹ́ ìjọba tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ TmCel ṣe irú ìpolongo kan náà, pẹ̀lú gbólóhùn kan náà "ìdúró sí ilé"
Ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ẹ̀wẹ̀, ọgọ́rùn-ún méjìdínlọ́gbọ̀n sí ọgọ́rùn-ún méjìdínlọ́gbọ̀n ($ 1.50 dollar) ni wọ́n fi
Gbé ìgbésẹ̀ #StayAtHome láti ọwọ́ mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ fún ọgbọ̀n ọjọ́.
Tó o bá fẹ́ mọ púpọ̀ sí i, lọ sí ìlujá tó wà nísàlẹ̀ yìí:
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé ó jọ pé wọ́n ti gbà á tọ́wọ́tọ́, àwọn tó ń lo Twitter bi wọ́n láwọn ìbéèrè:
Ìdánúṣe tí ó dára.
Ṣé ànímọ́ náà dára?
Dídúró sílé kì í ṣe ọ̀nà àbáyọ̀ fún ọ̀pọ̀ àwọn òṣìṣẹ́ àìbẹ́tọ̀ọ́ àti ojoojúmọ́ ní Mòsáńbíìkì àti Cape Verde. Ajìjàgbara Tomás Queface túwíìtì:
Àrùn # Coronavirus tún fi ohun mìíràn hàn nípa àìdógba láwùjọ.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé #StayAtHome jẹ́ àǹfààní fún àwọn ènìyàn díẹ̀, nítorí àwọn òtòṣì ni ó jẹ́ ìṣòro ìgbà gbogbo: wíwà ní ilé láìsí oúnjẹ, tàbí wíwà níbi iṣẹ́ àti fífi ìlera rẹ wewu tàbí ṣíṣe àkóbá fún ìlera àwọn ẹlòmíràn.
COVID-19 mú kí ìtàn ìṣègùn tí wọ́n ṣe nílẹ̀ Áfíríkà túbọ̀ bani nínú jẹ́
Ilẹ̀ Áfíríkà kì í ṣe ibùdó ìdánwò
Sgt. Marites Cabreza, tó jẹ́ nọ́ọ̀sì ní kíláàsì kìíní pẹ̀lú ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọgọ́rùn-ún mẹ́rìnlélọ́gọ́ta àti mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n (3354) tó jẹ́ ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ àkànṣe tí wọ́n para pọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ lórílẹ̀-èdè Áfíríkà, ṣe ìtọ́jú aláìsàn ní ọjọ́ 29 oṣù Ẹrẹ́nà ọdún-un 2008 nígbà tí wọ́n ń ṣe iṣẹ́ ìṣègùn nílùú Gobetto, lórílẹ̀-èdè Djibouti.
Fọ́tò látọwọ́ US Air Force Tech. Sgt. Jeremy T. Lock. Public Domain.
Ṣàyẹ̀wò àkànṣe àlàyé tí Ohùn Àgbáyé ṣe nípa ipa tí COVID-19.
Bí àwọn onímọ̀ sáyẹ́ǹsì àtàwọn olùṣèwádìí ṣe ń kánjú láti ṣàyẹ̀wò ọ̀nà tí wọ́n lè gbà tọ́jú COVID-19 nínú àyẹ̀wò àwọn onímọ̀ sáyẹ́ǹsì ti mú àríyànjiyàn gbígbóná janjan dìde lórí lílo ènìyàn nínú àwọn àyẹ̀wò líle koko lórí oògùn olóró ní ilẹ̀ Áfíríkà.
Ní April 1, àwọn olùṣèwádìí méjì lórílẹ̀-èdè Faransé, Dókítà Jean-Paul Mira àti Camille Locht, dábàá lórí ìtẹ̀jáde kan lórí tẹlifíṣọ̀n pé ó yẹ kí ìdánwò àjẹsára tí ó ṣeé ṣe kó wáyé ní ilẹ̀ Áfíríkà, gẹ́gẹ́ bí Al Jazeera ṣe sọ.
Dókítà Mira, tó jẹ́ olórí ẹ̀ka ìtọ́jú àkànṣe ní Ilé Ìwòsàn Cochin tó wà nílùú Paris, fi ohun tó ń ṣẹlẹ̀ báyìí wéra pẹ̀lú “ìwádìí nípa àrùn éèdì, níbi tá a ti ń gbìyànjú àwọn nǹkan torí a mọ̀ pé wọ́n wà lójúfò, wọn ò sì lè dáàbò bo ara wọn.”
Àwọn olùṣèwádìí méjèèjì sọ̀rọ̀ yìí lásìkò ìjíròrò nípa àwọn àyẹ̀wò tí wọ́n ṣe ní Yúróòpù àti Ọsirélíà láti rí i bóyá oògùn tí wọ́n fi ń gbógun ti àrùn ikọ̀ ọ̀gbẹ́ BCG yìí lè ṣèrànwọ́ láti gbógun ti àrùn coronavirus.
Ní Ọsirélíà, ó kéré tán, ẹgbẹ̀rún mẹ́rin (4,000) àwọn òṣìṣẹ́ ìlera ni wọ́n ń gbọ́ ẹjọ́ wọn.
Ìṣarasíhùwà àwọn olùwádìí yìí fi hàn pé ó ti pẹ́ tí àwọn onímọ̀ ìṣègùn ti ń ṣe àyẹ̀wò, tí wọ́n sì ń kó àwọn èèyàn nífà ní Áfíríkà, níbi tí àwọn aṣáájú ilẹ̀ Adúláwọ̀ ti dojú kọ àwọn iléeṣẹ́ oògùn — tí ó sábà máa ń wà ní Yúróòpù tàbí Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà — láti ṣe àdánwò fún àwọn ènìyàn tí ó fara pa jù lọ láwùjọ.
Ẹsẹ̀kẹsẹ̀ ni ọ̀rọ̀ àwọn olùṣèwádìí náà dá ìdálẹ́bi àti ìbínú sílẹ̀, pẹ̀lú gbólóhùn tí wọ́n ń pè ní hashtag, "Ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà kì í ṣe ẹlẹ́dè.”
Atamátàsé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Ivan Didier Drogba túwíìtì:
Nígbà tó fi máa di April 3, Ọ̀jọ̀gbọ́n Mira ti tọrọ àforíjì fún ìdáhùn rẹ̀, ṣùgbọ́n lẹ́yìn ìtìlẹyìn àti ìdààmú ńláǹlà látọ̀dọ̀ ẹgbẹ́ SOS Racisme tí ó ń gbógun ti ẹ̀tanú orílẹ̀-èdè Faransé.
Ní ọ̀sẹ̀ kan náà yẹn, onímọ̀ ìjìnlẹ̀ Jean-Jacque Muyembe, ọmọ orílẹ̀-èdè Kóńgò, tí ó ṣiṣẹ́ níwájú àjàkálẹ̀ àrùn Ebola ní Orílẹ̀-Èdè Olómìnira ti Kóńgò, kéde pé DR Congo "is múra tán láti kópa nínú ìdánwò àjẹsára èyíkéyìí tí ó bá ní í ṣe pẹ̀lú àrùn coronavirus", gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn 24.
Muyembe, olórí ẹgbẹ́ àjàkálẹ̀ àrùn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti ilé-iṣẹ́ ìlera orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sọ fún àpérò ìròyìn kan:
A ti yàn láti darí àwọn ìdánwò yìí...
Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà tàbí Kánádà tàbí China ni wọ́n ti máa ṣe oògùn àjẹsára yìí.
A ti múra tán láti ṣe ìdánwò náà níbí.
Bákan náà, àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Kóńgò àtàwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà jákèjádò ayé bẹnu àtẹ́ lu ìdánilójú Dókítà Muyembe láti ṣètò ìtọ́jú nílé ìwòsàn ní DR Congo, níbi tí àrùn COVID-19 ti ń rọ̀ díẹ̀.
Láàárín wákàtí díẹ̀, Ọ̀jọ̀gbọ́n Muyembe ṣàlàyé ọ̀rọ̀ rẹ̀ nínú fídíò kan, èyí tó fi hàn pé orílẹ̀-èdè DR Congo nìkan ni wọ́n máa gbé oògùn àjẹsára náà yẹ̀ wò lẹ́yìn tí wọ́n bá ti ṣe é láwọn orílẹ̀-èdè bíi US àti China:
Ìtàn kan tó bani nínú jẹ́ nípa àyẹ̀wò ìṣègùn nílẹ̀ Áfíríkà
Àyẹ̀wò oníṣègùn ní ilẹ̀ Áfíríkà — tí wọ́n sábà máa ń ṣe nítorí “àǹfààní tí ó pọ̀ jù” àti wíwá ìwòsàn fún àwọn àrùn tí ń gbèèràn bí àrùn meningitis àti àrùn éèdì — ti fi ìwà ọmọlúwàbí àti ìwà ọmọlúwàbí hàn fún ọ̀pọ̀ ọdún — pàápàá jùlọ lórí ìlànà ìtọ́jú ìṣègùn tí wọ́n fẹ́ gbà àti ìlànà ìṣègùn tí wọ́n fipá gbà.
Àwọn àjọ ìlera bí Àjọ Ìlera Àgbáyé, Ibùdó Tó Ń Ṣèkáwọ́ Àrùn ní Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti Ilé Ẹ̀kọ́ Ìlera ti Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ló sábà máa ń ṣètìlẹ́yìn fún àwọn àdánwò yìí.
Lórílẹ̀-èdè Sìǹbábúwè, láàárín ọdún 1990 sí 1999, ó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́tàdínlógún (117,000) àwọn obìnrin tí wọ́n ní kòkòrò tó ń fa àrùn éèdì tí wọ́n dán wò láìsí ìdájọ́ tí wọ́n ṣe lórí oògùn tí wọ́n fi ń dènà àrùn náà AZT tí ẹgbẹ́ òṣèlú CDC àti ẹgbẹ́ òṣèlú NIH fọwọ́ sí.
Láàárín ọdún 1990 sí 1999, ọ̀gá àgbà iléeṣẹ́ egbòogi kan tí wọ́n ń pè ní Trovan dán oògùn olóró kan wò lára ọgọ́rùn-ún méjì [200] ọmọdé ní ìlú Kano, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, lákòókò àjàkálẹ̀ àrùn bakitéríà meningitis.
Àwọn ìdílé bíi mélòó kan fẹ̀sùn kàn án, wọ́n sì jẹ́ kí wọ́n fẹ̀sùn kàn án pé ó lòdì sí àdéhùn tí wọ́n fún un.
Kì í ṣe ìwádìí ìṣègùn nìkan ni ó ti gbilẹ̀ nínú ìtàn ẹ̀tanú ẹ̀yà àti ìwà ìbílẹ̀ nìkan ni — ó tún jẹ́ àpẹẹrẹ eléwu nípa mímú ìfọkàntánni tí ó ṣe pàtàkì láàárín àwọn aráàlú àti àwọn aláṣẹ ìlera kúrò.
"Ohun tí Patrick Malloy kọ nínú ìwé ìròyìn kan tó dá lórí ọ̀rọ̀ ẹ̀kọ́ ni, "Ìwádìí Nípa Ọ̀rọ̀ Àtàwọn Ohun Tó Yẹ Ká Mọ̀ Nípa Ọ̀rọ̀ Àjogúnbá: Fífọkàn Yàwòrán Ilé-iṣẹ́ Olóṣèlú àti Ilé-iṣẹ́ Abẹ́ Àjogúnbá ní Àgbègbè Tanganyika."
Láti àrùn ibà títí dé àwọn ipò mìíràn "ìyẹn bí àjàkálẹ̀ àrùn" ni àwọn aláṣẹ agbègbè Adúláwọ̀ sábà máa ń tẹ̀ lé àṣà àkójọ àpẹẹrẹ ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀-ẹ̀yà-ẹ̀-ẹ̀yẹ tí ó yẹ fún ìwádìí ìṣègùn agbègbè agbègbè,” Malloy kọ
Ó ń bá a lọ:
Ní Tanganyika àtàwọn àgbègbè mìíràn ní Áfíríkà, èyí túmọ̀ sí pé wọ́n lè pe àwọn tí wọ́n ń ṣàkóso lágbègbè náà láti fi àpẹẹrẹ ẹ̀yà ara wọn lélẹ̀, kí wọ́n sì fi àwọn ẹ̀yà ara wọn lélẹ̀ fún àwọn oníṣègùn.
Àwọn àṣà yìí kún fún àhesọ tí ń bani lẹ́rù ní Ìlà Oòrùn Áfíríkà nípa “ẹgbẹ́” àwọn ènìyàn tí àwọn ará Yúróòpù ń ṣiṣẹ́ tí wọn yóò jí àwọn ará Áfíríkà gbé láti fa ẹ̀jẹ̀ wọn sílẹ̀ kí wọ́n lè ṣe oògùn tí ó dà bíi ṣúgà tí a ń pè ní mumiani.
Ọ̀rọ̀ tí wọ́n ń lò lédè Swahili ni “vampire” tàbí “ Bloodletter” tí wọ́n tún máa ń lò fún “ìlò ẹ̀jẹ̀.”
Ìtàn ìbànújẹ́ yìí ti gbin ìfọkàntánilójú tó jinlẹ̀ nínú abẹ àjẹsára, àyẹ̀wò ìṣègùn àti àyẹ̀wò ní ilẹ̀ Áfíríkà, ó sì ń tẹ̀síwájú sí ìpinnu tí àwọn aláṣẹ ìlera ń ṣe pẹ̀lú àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba àtàwọn iléeṣẹ́ oògùn kárí ayé.
Ìdájọ́ tí wọ́n ṣe lórí àrùn meningitis ní ìlú Kano, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà lọ́dún 1990 mú káwọn èèyàn fọkàn tán an débi pé nígbà tó yá, ó mú kó ṣòro gan-an láti gbé ìdánwò àrùn rọ̀bìrì tí wọ́n ń ṣe lárugẹ.
Wọ́n tan àwọn àhesọ yìí kálẹ̀ bí ìròyìn, ní àsẹ̀yìnwá àsẹ̀yìnbọ̀ wọ́n túmọ̀ sí ìlànà agbègbè kan tí yóò fòfin de àjẹsára àrùn rọ́ọ̀sì ní Nàìjíríà lọ́dún 2003.
Ṣíṣàwárí àwọn nǹkan tí wọ́n kọ́ sórí ilẹ̀ òkèèrè
Nítorí náà, kí ni gbogbo èyí túmọ̀ sí fún àdánwò COVID-19 tí ó ṣeé ṣe kó wáyé ní ilẹ̀ Áfíríkà?
Àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ orí ẹ̀rọ-ayélujára àtàwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn ti fi èrò wọn hàn gbangba pé “Ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà kì í ṣe ẹlẹ́dè.”
Olùdarí Àjọ Ìlera Àgbáyé, Tedros Adhanom Ghebreyesus ti fi ìwà àwọn dókítà méjì tó jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Faransé hàn gẹ́gẹ́ bíi "ìyípadà" látinú "ìwà ọmọlúwàbí" ó sì kéde pé:
Ilẹ̀ Áfíríkà kò lè jẹ́ ibi ìdánilẹ́kọ̀ọ́ fún àjẹsára èyíkéyìí, kò sì ní jẹ́ ibi ìdánilẹ́kọ̀ọ́.
Àmọ́, ìbèrù tó jinlẹ̀ àti àìfọkàntán àwọn ìwádìí ìṣègùn ti sọ ìfọwọ́sowọ́pọ̀ àti àyẹ̀wò di èyí tí ó mú kí ìtànkálẹ̀ àrùn coronavirus tí ó lágbára gan-an di ìjà àjàkú akátá fún àwọn oníṣẹ́ ìlera.
Ní orílẹ̀-èdè Côte d'Ivoire ní April 6, àwọn afẹ̀hónúhàn dáná sun ibùdó ìdánilẹ́kọ̀ọ́ COVID-19 kan, wọ́n ní ibi tí ó wà ní agbègbè tí àwọn ènìyàn ń gbé kò bójú mu.
Ìkọlù náà jẹ́ "ìtẹ̀síwájú àwọn ìwà tí ó hù lásìkò tí Ebola gbilẹ̀ ní Ìwọ̀ Oòrùn àti Àárín Gbùngbùn Áfíríkà nígbà tí àwọn kan gbéjà ko àwọn oníṣẹ́ ìlera, tí wọ́n fura pé wọ́n ń kó àrùn náà wá sí àgbègbè wọn, dípò tí wọn ó fi máa pèsè ìtọ́jú ìṣègùn tí ó ṣe pàtàkì", BBC ròyìn.
Síbẹ̀, nígbà tí àjàkálẹ̀ àrùn Ebola tó wáyé ní DR Congo lọ́dún 2018, àwọn àdánwò lílekoko tí wọ́n ṣe fún àwọn aláìsàn Ebola jẹ́ “àkóso ìlànà ìwà híhù” — lábẹ́ ìdarí ìtọ́jú ìṣègùn Dókítà Muyembe àti ìjọba DR Congo — níkẹyìn, ó gba ẹ̀mí wọn là.
Nígbà tó fi máa di November 2019, wọ́n ti fọwọ́ sí abẹ́rẹ́ àjẹsára kan lẹ́yìn tí wọ́n ti ṣàyẹ̀wò ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Kóńgò tí wọ́n ń pè ní Ebola.
Àjọ Ìlera Àgbáyé retí pé kí DR Congo jáde láìsí àjàkálẹ̀ àrùn Ebola ní April 12, ṣùgbọ́n lẹ́yìn ohun tó lé ní àádọ́ta ọjọ́ láìsí ẹ̀sùn kankan, ọkùnrin ọlọ́dún mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n kan ní àjàkálẹ̀ àrùn Ebola, ó sì kú ní April 10.
Ní báyìí, ní àfikún sí àrùn Ebola àti ìṣòro ìrànwọ́ ọmọnìyàn tí ó ń bá a nìṣó, DR Congo ní láti yí àfiyèsí rẹ̀ sí dídín àrùn coronavirus kù.
Ìsapá méjìlélọ́gọ́ta (62) ló ń lọ lọ́wọ́ báyìí láti rí abẹ́rẹ́ àjẹsára fún àrùn COVID-19.
Àwọn iléeṣẹ́ oògùn ńláńlá yóò ní ìlànà ìwà híhù kan náà ní ilẹ̀ Áfíríkà tí wọ́n sábà máa ń tẹ̀ lé nínú àdánwò tí wọ́n ń ṣe ní Ìwọ̀ Oòrùn ayé?
Ní Burundi, akọ̀ròyìn mẹ́rin ni wọ́n fi sẹ́wọ̀n fún ọ̀pọ̀ oṣù lẹ́yìn tí wọ́n ti ń retí ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn
Wọ́n fẹ̀sùn kan àwọn akọ̀ròyìn pé wọ́n ń halẹ̀ mọ́ ààbò ìjọba
Ilé Ìgbìmọ̀ Akọ̀ròyìn tó wà ní Bujumbura, níbi tí wọ́n ti dá àwọn rédíò àdáni dúró. 19 May 2010
Wọ́n fẹ̀sùn kàn àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin, ìyẹn Agnès Ndirubusa, Christine Kamikazi, Térencezenzi àti Egide Harerimana, pé wọ́n ń gbìyànjú láti ba ààbò ìjọba jẹ́, wọ́n sì rán wọn lọ sẹ́wọ̀n ní January 2020.
Àwọn mẹ́rin, tí gbogbo wọn ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú ìwé ìròyìn Iwacu, kò fara mọ́ ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n.
Wọ́n ń retí ìpinnu ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí ẹ̀wọ̀n wọn, lẹ́yìn tí wọ́n gbọ́ ẹjọ́ wọn ní May 6.
Antoine Kaburahe, olùdásílẹ̀ Iwacu tí ó ń gbé ní ìgbèkùn báyìí kọ̀wé:
Ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀: Ilé ẹjọ́ dópin ní bubanza. Ààbò Iwacu bẹ̀rẹ̀.
Ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan àwọn akọ̀ròyìn náà kò yí padà.
Àwọn akọ̀ròyìn wulẹ̀ ń ṣe iṣẹ́ wọn ni: wọ́n ròyìn.
Ìtura ńlá mà lèyí!
Wọ́n ti ń gbé ẹjọ́ náà yẹ̀ wò, wọ́n sì ti dá ẹjọ́ náà láàárín ọgbọ̀n ọjọ́.
Dúró gbọn - in!
Wọ́n Fi Mí Sẹ́wọ̀n Fún Ìròyìn
Ní ọjọ́ kejìlélógún oṣù Òwàrà, àwọn ọmọ ogun Burundi bára wọn jà pẹ̀lú ẹgbẹ́ ológun tí wọ́n ń gbógun ti ìjọba — ìròyìn fi hàn pé àjọ red-Tabara, tí ó wà ní Orílẹ̀-Èdè Olómìnira ti Kóńgò — ní agbègbè igbó Kibira.
Àwọn ẹgbẹ́ ológun sábà máa ń lo agbègbè yìí láti ṣí kúrò ní agbègbè náà.
Nínú ìfigagbága náà, wọ́n ní àwọn ọ̀tẹ̀ mẹ́rìnlá ni wọ́n pa, àwọn ọlọ́pàá sì pa nǹkan bí èèyàn mẹ́wàá.
Lẹ́yìn ọjọ́ yẹn, àwọn ọlọ́pàá fi àwọn akọ̀ròyìn Iwacu mẹ́rin àti awakọ̀ wọn Adolphe Masabarakiza sẹ́wọ̀n, nígbà tí wọ́n lọ sí Musigati commun, ní agbègbè bubanza, láti lọ bá àwọn tó sá kúrò nínú ìfigagbága náà sọ̀rọ̀.
Ní àkọ́kọ́, wọ́n fi wọ́n sẹ́wọ̀n láìgba owó ẹ̀sùn, wọ́n sì ròyìn pé wọ́n lù wọ́n nígbà tí wọ́n fàṣẹ ọba mú Christine Kamikazi.
Àwọn ọlọ́pàá gba àwọn tẹlifóònù wọn àtàwọn ohun èlò wọn àtàwọn ọlọ́pàá tó ń rí sí ọ̀rọ̀ agbéròyìnjáde nílò ìwé àdéhùn kí wọ́n lè ṣèwádìí lórí tẹlifóònù wọn.
Wọ́n wá gbé àwọn akọ̀ròyìn náà lọ sí àwọn yàrá mìíràn tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà ò bára dé.
Ní October 26, ní ẹkùn ìpínlẹ̀ bubanza, wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pẹ̀lú "ìdí tí wọ́n fi ń halẹ̀ mọ́ ààbò ìpínlẹ̀".
Ní October 31, agbẹjọ́rò ìjọba sọ̀rọ̀ yìí, wọ́n sì fi ẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n ní ìsọfúnni nípa ìkọlù àwọn ọ̀tẹ̀ náà.
Onírúurú àjọ ló ń yára pe ìdásílẹ̀ wọn, títí kan Àjọ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn, Àjọ Àwọn Akọ̀ròyìn Lágbàáyé, Olucome, Àjọ Àwọn Akọ̀ròyìn Ilẹ̀ Adúláwọ̀ àti Àjọ Burundaise des radiodiffuseurs.
Àmọ́, Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ìbánisọ̀rọ̀ sọ ní àkókò yẹn pé kò ṣeé ṣe láti jíròrò ọ̀rọ̀ náà.
Iwacu bẹnu àtẹ́ lu ohun tí wọ́n sọ yìí, ó rántí pé wọn ò jẹ́ kí wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n, ó sì yẹ kí ìgbìmọ̀ náà ṣètìlẹ́yìn fún àwọn akọ̀ròyìn.
Ọ̀pọ̀ ènìyàn ló sọ̀rọ̀ ìtìlẹyìn lórí ẹ̀rọ-ayélujára, tí wọ́n sì fọwọ́ sí ìwé àdéhùn. Àwọn oníròyìn àgbáyé jíròrò rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ìhalẹ̀mó òmìnira, nígbà tí Iwacu ń bá a nìṣó láti tọ́jú ìṣòro náà.
Akọ̀ròyìn Esdras Ndikumana túwíìtì:
Burundi: Akọ̀ròyìn mẹ́rin ní Iwacu (tàwọn tó ń wakọ̀ wọn) fi ẹ̀sùn kàn wọ́n pé "ìdí tí wọ́n fi ń halẹ̀ mọ́ ààbò ìlú" ni pé wọ́n ti ṣọ̀tẹ̀ sáwọn ọgbà ẹ̀wọ̀n tó wà ní ìpínlẹ̀ bubanza (Àwòrán láti ọwọ́ Yaga)
Lẹ́yìn tí wọ́n pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n lẹ́wọ̀n, wọ́n ṣètò ọjọ́ tí wọ́n máa gbọ́ ẹjọ́ wọn ní November 18, wọ́n sì yà wọ́n lẹ́nu ní November 11, pé kí wọ́n wá síwájú àwọn adájọ́ kí wọ́n lè fẹ̀sùn kàn wọ́n, ṣùgbọ́n láìsí àwọn agbẹjọ́rò.
Wọ́n kọ̀ láti dáhùn láìsí ìrànlọ́wọ́ lábẹ́ òfin, wọ́n ní kí wọ́n sọ ìdí tí wọn ò fi sọ fún àwọn agbẹjọ́rò wọn ṣáájú, wọ́n sì padà sí àtìmọ́lé, kí wọ́n lè gbọ́ ẹjọ́ wọn lọ́jọ́ kejìdínlógún oṣù Belu.
Ní ọjọ́ 20 oṣù Belu, wọ́n dá àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin náà lẹ́bi pé wọ́n máa wà lẹ́wọ̀n, ṣùgbọ́n wọ́n dá a sílẹ̀.
Ní ìbẹ̀rẹ̀, ilé ẹjọ́ ní kí wọ́n fi wọ́n sẹ́wọ̀n ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15).
Ààrẹ Pierre Nkurunziza sọ níbi àpérò kan tí wọ́n ṣe pẹ̀lú àwọn oníròyìn ní ọjọ́ 26 oṣù Èrèlé pé òun fẹ́ gbọ́ ẹjọ́ òdodo, ṣùgbọ́n òun kàn lè dá sí ọ̀rọ̀ náà, bó tiẹ̀ jẹ́ pé òun lè lo agbára rẹ̀ láti dárí ji ààrẹ.
Ní January 30, nílùú Bubanza, wọ́n rán àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin lọ sí ẹ̀wọ̀n ọdún méjì àtààbọ̀, wọ́n sì ní kí wọ́n san mílíọ̀nù kan owó francs ($521 Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà) lábẹ́ àpilẹ̀kọ kẹrìndínlógún nínú Òfin Ẹ̀wọ̀n, wọ́n sì dá wọn sílẹ̀ lẹ́wọ̀n.
Ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n ò lè jẹ́ káwọn ọlọ́tẹ̀ náà mọ̀ wọ́n, torí náà ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n ni wọ́n yí padà sí "ìgbìyànjú tí kò ṣeé ṣe láti kojú ìṣòro ààbò ìpínlẹ̀", ìyẹn ni pé wọ́n ní in lọ́kàn láti halẹ̀ mọ́ ààbò ìpínlẹ̀ náà, ṣùgbọ́n kò ṣeé ṣe.
Iwacu tẹ̀síwájú pé àwọn akọ̀ròyìn náà lọ sí agbègbè náà lẹ́yìn tí àwọn aláṣẹ ti sọ ìṣẹ̀lẹ̀ náà ní gbangba, tí wọ́n gbẹ́sẹ̀ lé e, kò sì sí ìkálówókò kankan ní agbègbè náà.
Ohun pàtàkì tí wọ́n fi ṣe ẹ̀rí lòdì sí àwọn akọ̀ròyìn ni ìsọfúnni WhatsApp tí ọ̀kan lára àwọn akọ̀ròyìn náà fi ránṣẹ́ sí ọ̀rẹ́ rẹ̀ kan, tí ó sọ pé àwọn yóò "ràn àwọn ọlòtè lọ́wọ́".
Wọ́n ní àwàdà lásán ni — ìjọba sábà máa ń da àwọn alátakò, àwọn olóṣèlú alátakò, àtàwọn àwùjọ tí wọ́n dìhámọ́ra lójú pé ó yẹ kí wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n. Ṣùgbọ́n wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n gbangba.
Reporters Without Borders (RSF) sọ pé ó yẹ kí àwọn akọ̀ròyìn lè ròyìn lórí àwọn kókó ọ̀rọ̀ láìsí ìbẹ̀rù ìfẹ̀hónúhàn, pàápàá ṣáájú ìdìbò Burundi tí yóò wáyé ní May 20.
Wọ́n bẹ̀bẹ̀ pé kí wọ́n tú wọn sílẹ̀, èyí tí ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún méje (7,000) èèyàn tí wọ́n fọwọ́ sí ní ìbẹ̀rẹ̀ oṣù karùn-ún.
Àwọn aṣojú Àwùjọ Àwọn Orílẹ̀-Èdè Ilẹ̀ Yúróòpù, Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin Ilẹ̀ Yúróòpù, àti àwọn onímọ̀ nípa ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ti Ìparapọ̀ Àwọn Orílẹ̀-Èdè wà lára àwọn tí wọ́n pè fún ìdásílẹ̀ wọn.
Ní ọjọ́ 20 oṣù Èrèlé, àwọn akọ̀ròyìn pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn, wọ́n ń kọminú nípa bí ẹjọ́ náà ṣe lágbára tó, títí kan ìyípadà sí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n láìsí pé wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n.
Ní May 6, àwọn akọ̀ròyìn náà fara hàn níbi ìgbẹ́jọ́ kòtẹ́milọ́rùn, lẹ́yìn tí wọ́n ti lo nǹkan bí oṣù mẹ́fà lẹ́wọ̀n.
Nígbà tí wọ́n fèsì lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan àwọn ọlọ́tẹ̀ náà nípasẹ̀ ìsọfúnni tí wọ́n gbé jáde lórí ẹ̀rọ WhatsApp, àwọn olùgbèjà sọ wípé nínú ìròyìn mìíràn, akọ̀ròyìn kan sọ pé àwọn ọlọ́tẹ̀ náà ń wá láti "kógun ti àlàáfíà".
RFI fa ọ̀rọ̀ yọ látọ̀dọ̀ agbẹjọ́rò wọn, Clément Retirakiza, pé kò sí ẹ̀rí kankan nípa wọn, wọ́n sì fẹ́ fi hàn wípé ìrìnàjò akẹ́kọ̀ọ́ lásán ni.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún ni Iwacu ti jẹ́ ọ̀kan lára àwọn olóṣèlú tó ń ṣàríwísí ìwà ipá — ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde tí ó jáde gbẹ́yìn lẹ́yìn ìṣubú ọdún-un 2015.
Ìtàn nípa ìwà ipá tí wọ́n ń hù sáwọn oníròyìn
Lẹ́yìn àríyànjiyàn ìbò ọdún-un 2015 — nínú èyí tí Nkurunziza padà fún ìgbà kẹta tí ọ̀pọ̀ ń jiyàn gẹ́gẹ́ bí èyí tí kò bófin mu — àṣìṣe kan ṣẹlẹ̀.
Wọ́n ti àwọn ilé iṣẹ́ rédíò bíi mélòó kan — tí wọ́n gbára lé jù lọ fún ìsọfúnni ní Burundi — wọ́n sì gbéjà ko àwọn kan. Ọ̀pọ̀ àwọn akọ̀ròyìn sá lọ, wọ́n sì dá àwọn kan lóró, irú bí Esdras Ndikumana.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ akọ̀ròyìn ló ti fojú winá ìwà ipá látọ̀dọ̀ àwọn agbófinró, pàápàá jù lọ nígbà tí wọ́n ń kọ ìròyìn lórí àwọn àkòrí tí ìjọba gbà pé ó “kórìíra”
Ní ìparí ọdún 2015, àwọn ọlọ́pàá pa kámẹ́rà Christophe Nkezabahizi pẹ̀lú àwọn mẹ́ta tó jẹ́ ara ìdílé wọn, níbi tí wọ́n ti ń gbógun ti ìfẹ̀hónúhàn lẹ́yìn ìdìbò.
Ní July 2016, wọ́n fipá mú Jean Bigirimana, wọ́n sì ròyìn pé àwọn ọlọ́pàá ò fi bẹ́ẹ̀ ṣèwádìí nípa rẹ̀.
Lọ́dún yìí, ní January 16, akọ̀ròyìn Blaise-Pascal Kararumiye pẹ̀lú Radio Isanganiro ( Meeteting Point Radio) ni wọ́n mú lẹ́yìn tí wọ́n gbọ́ ìròyìn nípa ètò ìnáwó ìjọba ìbílẹ̀ náà. Ní ọjọ́ 28 oṣù Èrèlé, akọ̀ròyìn Jackson Bahati jẹ́ ọlọ́pàá nígbà tó ń sọ̀rọ̀.
Orílẹ̀-èdè Burundi wà lára ọgọ́sàn-án ọgọ́sàn-án [ 180 ] orílẹ̀-èdè tí wọ́n ti yọ̀ǹda ara wọn fún òmìnira ọ̀rọ̀ ìròyìn, bẹ́ẹ̀ sìni wọ́n fòfin de ilé iṣẹ́ ìròyìn BBC àti VOA lọ́dún 2019.
Àwọn obìnrin lórílẹ̀ - èdè Nàìjíríà ń dojú kọ ìdẹkùn gbígbé àwọn olóṣèlú lárugẹ lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì
#BringBackOurGirls àti #ArewameToo dá ìgbòkègbodò ìṣèlú padà sílẹ̀ ní Nàìjíríà
Àwọn ọmọ ẹgbẹ́ Mother’s Savings Club, Nàìjíríà. Àwòrán láti ọwọ́ Karen Kasmauski / USAID ní ilẹ̀ Áfíríkà nípasẹ̀ iṣẹ́ ìjọba orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, àwọn olóṣèlú tí ó ń ṣagbátẹrù ètò ìṣèlú jẹ́ ìjìyà.
Ètò ìṣèlú àti ìpolongo ènìyàn sábà máa ń di èyí tí ó kún fún ètò ìsìn àti ìpèníjà ẹ̀yà.
Àwọn tó ń gbé ìgbésẹ̀ lórí ẹ̀rọ-alátagbà — pàápàá lórí Twitter — ní láti ní awọ tí ó le gan-an láti kojú ìjìyà gbas gbos (Nigerian Pidgin for “throwing punches”) nínú ẹ̀rọ-alátagbà.
Àwọn obìnrin ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tó ń ṣagbátẹrù ètò ìdánimọ̀ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà — yàtọ̀ sí bí wọ́n ṣe ń kó àwọn ìsọfúnni burúkú yìí jìgìjìgì — tún ń fojú winá ìkọlù oríṣiríṣi látọkùnrin àti lóbìnrin.
Báwo làwọn alágbàwí obìnrin lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ṣe ń kojú ìwà ìbàjẹ́ orí ẹ̀rọ-ayélujára bíi ṣíṣe àdàkàdekè, sísọ ọ̀rọ̀ ìkórìíra àti ṣíṣe àdàkàdekè ìsọfúnni wọn?
Báwo ni wọ́n ṣe ń tẹ̀síwájú láti rí i dájú pé ìkọlù wọ̀nyí kò jẹ́ kí ìfẹ̀hónúhàn ẹgbẹ́ wọn di èyí tí ó fẹsẹ̀ múlẹ̀ tàbí tí ó yí i lójú?
Ẹgbẹ́ orí ẹ̀rọ-alátagbà méjì lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ń fúnni ní ìjìnlẹ̀ òye tó lágbára nípa àwọn ìrírí tí ó jẹ́ ti agbẹnusọ àti ti ọkùnrin: Ẹgbẹ́ #BringBackOurGirls, tí Dókítà Oby Ezekwesili jẹ́ aṣáájú wọn; àti #ArewaMeToo, tí Fakhriyyah hashim jẹ́ aṣáájú wọn, tí àwọn ọkùnrin méjèèjì ní ìkórìíra ọ̀rọ̀ òṣèlú tí ó nípa púpọ̀ lórí ìdúróṣinṣin wọn.
#BringBackOurGirls (#BBOG) ẹgbẹ́
Ní ọdún mẹ́fà sẹ́yìn, ní April 15, 2014, nǹkan bí igba ọmọdébìnrin ilé-ìwé tí ó wà láàárín ọmọ ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún sí méjìdínlógún ni Boko Haram, ẹgbẹ́ apániláyà ẹlẹ́sìn Mùsùlùmí, gbógun tì lójú méjèèjì láti Ilé Ẹ̀kọ́ Àwọn Ọmọbìnrin Ìjọba ní Chibok nítòsí Maiduguri, ní àríwá ìlà oòrùn Nàìjíríà.
Jíjí tí wọ́n jí àwọn ọmọbìnrin Chibok gbé mú kí igbe ẹkún jákèjádò ayé dópin.
Ilé-iṣẹ́ BBC ròyìn pé ní April 2014, àwọn #BringBackOurGirls tẹ̀síwájú lórí Twitter pẹ̀lú ohun tó lé ní mílíọ̀nù mẹ́ta àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta tẹ́lẹ̀tẹ́lẹ̀, ìdá mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n nínú ọgọ́rùn-ún àwọn tẹ́lẹ̀ náà wá láti Nàìjíríà, ìdá mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n nínú ọgọ́rùn-ún wọn wá láti Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, ìdá kọkànlá nínú ọgọ́rùn-ún sì wá láti ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì.
Dókítà Oby Ezekwesili ń dáhùn ìbéèrè kan lásìkò ìpàdé àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé pẹ̀lú #BringBackOurGirls Olùṣekòkáárí ìpolongo.
Àwòrán láti ọwọ́ọ UN Women/Ryan Brown, September 14, 2014. (CC BY-NC-ND 2.0)
Dókítà Obiageli (Oby) Ezekwesili, tí ó jẹ́ igbákejì ààrẹ báńkì àgbáyé nígbà kan rí, tí ó sì jẹ́ mínísítà ìdánilẹ́kọ̀ọ́ nígbà kan ní Nàìjíríà, bẹ̀rẹ̀ sí túwíìtì nípa àwọn ọmọbìnrin Chibok ní ọjọ́ tí wọ́n jí wọn gbé.
Wọ́n sún un láti gbé ìgbésẹ̀ nítorí ìkọlù tí ó wáyé ṣáájú ní ilé ẹ̀kọ́ kan tí wọ́n ń pè ní Buni Yadi ní ìpínlẹ̀ Yobe, ní àríwá ìwọ̀ oòrùn Nàìjíríà ní February 25, 2014.
Àádọ́ta (50) ọmọdékùnrin ni ìbọn tàbí ọgbẹ́ òbẹ pa, àwọn yòókù sì jóná ikú.
Àmọ́, ọjọ́ kẹtàlélógún oṣù Igbe ni, nígbà tí, gẹ́gẹ́ bí àlejò ní àpéjọ UNESCO kan tí ó wáyé ní ìlú Port Harcourt, ní agbègbè tí ó ní epo rẹpẹtẹ Niger Delta, ó kígbe fún ìdásílẹ̀ àwọn ọmọ ilé-ìwé tí ó gba àfiyèsí láti orílẹ̀-èdè àti kárí ayé:
Ní May 7, 2014, Michelle Obama tó jẹ́ obìnrin àkọ́kọ́ lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà nígbà kan rí gbé àwòrán ara rẹ̀ sórí Twitter pẹ̀lú àmì #BringBackOurGirls.
Ó tún mú fídíò kan jáde lẹ́yìn ọjọ́ díẹ̀ lẹ́yìn ìpàdé White House — èyí sì mú kí gbogbo ayé mọ̀ ọ́n lára.
Ó máa gbà tó ọdún méjì kí àwọn ọmọ ogun orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tó gba ọmọbìnrin kan sílẹ̀ ní May 2016.
Nígbà tó fi máa di October 2016, àwọn ọmọbìnrin mọ́kànlélógún (21) tún ti wà pẹ̀lú ìdílé wọn. Nígbà tó sì fi máa di May 2017, àwọn ológun Boko Haram dá àwọn ọmọbìnrin méjìlélọ́gọ́rin (82) sílẹ̀ kúrò ní ìgbèkùn.
Àmọ́, nǹkan bí ọmọbìnrin méjìléláàádọ́fà (12) ló ṣì wà lárọ̀ọ́wọ́tó, mẹ́tàlá (13) ló sì kú, gẹ́gẹ́ bí ìròyìn kan tó jáde lọ́dún 2018 ṣe sọ.
Ezekwesili fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ẹgbẹ́ #BBOG tí ó dá ìfẹ̀hónúhàn àgbáyé sílẹ̀ fún ìdásílẹ̀ àwọn ọmọbìnrin Chibok.
Nígbà tó yá, ẹgbẹ́ náà yí padà di ẹgbẹ́ ẹgbẹ́ afẹ̀míṣòfò kan tí ó ti kọjú ìjà sí àlàáfíà ìlú orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Àmọ́ àṣeyọrí ẹgbẹ́ yìí jẹ́ àdánù ńlá fún Ezekwesili.
Ìjínigbé àwọn ọmọbìnrin Chibok wáyé lẹ́yìn ìdìbò ààrẹ ọdún-un 2015, àwọn kan sì ń wo alágbàwí Ezekwesili lórí ẹ̀rọ-ayélujára.
Kì í ṣe pé wọ́n ń kọminú sí ìwà títọ́ rẹ̀ nìkan ni, wọ́n tún ń tì í lẹ́yìn.
Àwọn kan sọ pé #BBOG rẹ̀ wulẹ̀ jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọ̀tẹ̀ tí yóò jẹ olú-ìlú ìṣèlú.
Reno Omokri, tí ó jẹ́ alátìlẹ́yìn ààrẹ nígbà kan rí, fi ẹ̀sùn kan Ezekwesili pé ẹgbẹ́ alátakò nígbà yẹn, ìyẹn All Progressive Congress (APC), ló ń lò ó láti "sọ́gun" ìjọba Ààrẹ Jonathan, tí ó sì ń tipa báyìí ṣí ọ̀nà sílẹ̀ fún "di alágbára àjọ APC".
Àwọn alátìlẹyìn Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tẹ̀lé ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Jónátánì àti Ẹgbẹ́ Olómìnira Orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tan "ìwà èké gbogbo" kálẹ̀ lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì lòdì sí Ezekwesili ní ọdún-un 2014: "Ẹ̀sùn èké ni wọ́n fi kàn mí, wọ́n bà mí lórúkọ jẹ́... Ezekwesili sọ nínú fídíò Twitter tí wọ́n gbé jáde ní April 14, láti sàmì sí ìrántí ọdún kẹfà ìdásílẹ̀ náà.
Wọ́n fi ẹ̀sùn èké kan Ezekwesili pé ó bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í ṣiṣẹ́ òjíṣẹ́ lábẹ́ ìdarí Jónátánì.
Ó ní, àwọn kan lára àwọn tó ń gbéjà ko òun lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára.
Báwo ni mo ṣe lè jẹ́ kí wọ́n sọ mí di àlùfáà nígbà tí mo kọ̀ láti jẹ́ àlùfáà kí wọ́n tó fipá mú àwọn ọmọbìnrin Chibok lọ́dún mẹ́ta?
Ezekwesili sọ̀rọ̀ yìí nínú fídíò Twitter.
Ó di olùdíje fún ipò ààrẹ ọdún 2018, ṣùgbọ́n nígbà tó yá, ó fi eré ìje náà sílẹ̀.
Gbé lórí Twitter, Ezekwesili rántí ìbànújẹ́ rẹ̀: Ó dùn mí gan-an láti gbà pé àwọn ọmọ tí ó ń lọ sí ilé-ìwé ń kú lọ́pọ̀lọpọ̀, wọ́n sì ń pa wọ́n nípakúpa débi pé àwọn òbí ò lè dá àwọn ọmọ wọn mò.
Ṣùgbọ́n ìbànújẹ́ àti ìbínú rẹ̀ pọ̀ sí i nítorí ìwà òṣèlú tí ó fara dà láti gbé ìròyìn #BBOG jáde.
#ArewaMeToo àti ÀríwáNormal
Ní February 3, 2019, òdóbìnrin kan tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Khadijah Adamua nígboyà láti túwíìtì nípa ìfìyàjẹni tí òré rè àtijó ṣe.
Adamua tó ń gbé ní ìpínlẹ̀ Kano ní ìwọ̀ oòrùn àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti fìgbà kan sọ̀rọ̀ nípa àwọn ìrírí burúkú tó ní.
Agbábọ́ọ̀lù ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Fakhriyyah hashim túwíìtì ìtìlẹyìn rẹ̀ fún Adamua pẹ̀lú àmì #ArewaMeToo:
#ArewaToo di ìtẹ̀jáde àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà fún ẹgbẹ́ #MeToo tí ó kárí ayé. (Arewa ni ọ̀rọ̀ Haúsá fún “North”) — ó mú ìjíròrò lórí ìfipábánilòpọ́ àti onírúurú ìwà ipá ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ láti ọwọ́ọ obìnrin bẹ̀rẹ̀.
Ìwà ipá táwọn èèyàn ń hù sáwọn obìnrin ti gbòde kan jákèjádò orílẹ̀-èdè Nàìjííríà. Àmọ́, Relief Web sọ pé láàárín oṣù Belu ọdún 2014 sí oṣù Belu ọdún 2015, ìhà àríwá ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjííríà, pàápàá jùlọ ìpínlẹ̀ Borno, ni wọ́n ti hùwà ipá sí àwọn obìnrin jù lọ.
Ní àwọn ẹlẹ́sìn Mùsùlùmí tó wà ní ìhà àríwá, ó máa ń ṣòro láti jíròrò àwọn kókó ẹ̀tanú yìí, èyí sì sábà máa ń mú kí wọ́n dákẹ́ lọ́pọ̀ ìgbà.
Ìbínú #ArewaMeToo lórí ẹ̀rọ-ayélujára ló dá ìfẹ̀hónúhàn sílẹ̀ ní ìlú Bauchi, Kano, Niger.
Ìfẹ̀hónúhàn ọlọ́jọ́ mẹ́rìndínlógún ló wáyé ní oṣù Belu ọdún tí ó kọjá ní ìpínlẹ̀ mẹ́jọ àríwá Nàìjíríà àti Àbújá.
Wọ́n ní èrò rere ni wọ́n jẹ́, àwọn aṣòfin ìpínlẹ̀ náà "gbatẹnirò fún àwọn ọmọ ìbílẹ̀ ọ̀dọ́" nítorí pé wọ́n ń gbé “àtìlẹ́yìn fún àjọ VAPP", hashim sọ.
Ṣùgbọ́n ní ìpínlẹ̀ Sokoto, hashim sọ pé, "ìjọba kó ipa nínú fífòòró àwọn olùpolongo orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, wọ́n sì mú wọn".
Àwọn ọlọ́pàá bá aṣáájú ẹgbẹ́ náà lọ́wọ́.
Lẹ́yìn ìyẹn, alákòóso ìlú Sokoto tó jẹ́ olórí àwọn Mùsùlùmí ní Nàìjíríà fòfin de ìfẹ̀hónúhàn.
Gẹ́gẹ́ bí hashim ṣe sọ, NorthNormal gbilẹ̀ látinú àmì #Arewa MeToo, ó sì ní ète méjì: ṣíṣe alágbàwí fún “ìgbéjà ko Ìfìyàjẹ́ Àwọn Ènìyàn Lábẹ́ Òfin (VAPP),” àti gbígbé ìjíròrò lárugẹ lórí “ṣòro ìwà ipá àti ìfipábánilò ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ láti ọwọ́ obìnrin jákèjádò àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.”
May 23, 2015 ni wọ́n fọwọ́ sí ìwé Òfin Ìfìyàjẹni Lórí Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti ọdún 2015.
Lábẹ́ òfin àjọ VAPP — ìyípadà lórí òfin ìfìyàjẹni orílẹ̀ èdè Nàíjíríà — ìfìyàjẹ àwọn obìnrin jẹ́ ìjìyà.
Lára àwọn nǹkan wọ̀nyí ni ìfipábánilòpọ́, ìfipábánilòpọ́ pẹ̀lú ọkọ tàbí aya ẹni, ìfipábánilòpọ́ nínú ilé, ìfipábánilò ọrọ̀ ajé tàbí ìfipábánilò ọrọ̀ ajé, ìwàkiwà opó, ìdádòdó obìnrin tàbí ìfipábánilòpọ́, àti/tàbí ìfipábánilò ọmọ.
Ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ìfipábánilò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà jẹ́ ìfìyàjẹni pẹ̀lú ìfìyàjẹni tí wọ́n fi sẹ́wọ̀n gbére.
Nínú ẹ̀sùn ìfipábánilòpọ́ láàárín àwọn ọmọ ẹgbẹ́, àwọn ọ̀daràn náà yẹ kí wọ́n jù sí ẹ̀wọ̀n ogún ọdún láìsí àǹfààní láti san owó ìtanràn.
Àmọ́, Abala 47 nínú Òfin Àjọ VAPP sọ pé ìlú Àbújá, tó jẹ́ olú ìlú orílẹ̀ èdè Nàíjíríà nìkan ni òfin yìí ti wúlò.
Gbígbèjà àwọn alágbàwí
Lọ́dún kan lẹ́yìn tí wọ́n dá ẹgbẹ́ #ArewaMeToo sílẹ̀, hashim sọ fún Ohùn Àgbáyé pé, bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn alágbàwí wọn tú àṣírí "àtẹ̀gùn-únná láàárín àwùjọ", síbẹ̀, wọ́n tún ṣàkóbá fún ẹgbẹ́ náà.
hashim fojú winá ìfòòró ẹni lórí ayélujára nígbà tí àwùjọ rẹ̀ dojú kọ "ẹni tí wọ́n fẹ̀sùn kàn pé ó ń fìyà jẹ àwọn ọmọ kéékèèké" tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ níbi iṣẹ́ ìwàásù owó gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan lára àwọn alágbàwí wọn lórí ayélujára.
Ó sọ fún Ohùn Àgbáyé:
A ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìpolongo lòdì sí i [àlùfàànísọ̀rọ̀sọ̀ ọ̀hún], a fi dandan lé e pé kí àlùfáà náà pa òun tì; àwọn ènìyàn kan kò nífẹ̀ẹ́ sí ìyẹn, nítorí náà, wọ́n ṣe ìpolongo ìfòòró ẹni lórí ẹ̀rọ-ayélujára tí wọ́n fojú sùn, kí wọ́n lè rán wọn lọ́wọ́ sí ìgbìmọ̀ olóṣèlú Taiwan.
Gẹ́gẹ́ bí hashim ṣe sọ, àwọn afòòró ẹni gbìyànjú láti jẹ́ kí ìfòòró ẹni lọ́wọ́ lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì, bí wọ́n ṣe ń dara pọ̀ mọ́ Ibùdó Ológun (LGBTQ, abéyà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ìyà) àti ọ̀nà tí wọ́n ń gbà ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí ìfòòró ẹni lórí Íńtánẹ
Ní Nàìjíríà, ìgbéyàwó pẹ̀lú ọkùnrin lóbìnrin lòdì sí òfin àti ìlànà ẹ̀sùn ìfìyàjẹni lábẹ́ òfin Sharia àti ìfìyàjẹni pẹ̀lú obìnrin lóbìnrin ní àwọn ìpínlẹ̀ kan.
Nípa gbígba ẹgbẹ́ Haashim pẹ̀lú ẹ̀tọ́ LGBTQ, àwọn ọlọ́pàá orí ayélujára ń yí ìsọfúnni wọn padà, wọ́n sì ń fi #ArewaToo àti NorthNormal gẹ́gẹ́ bí èyí tí ó lòdì sí òfin.
Àmọ́, Ohùn Àgbáyé kò lágbára láti ṣe ìdánilójú àwọn tẹ́ńtì tí ó mú kí ẹgbẹ́ hashim ní ẹ̀tọ́ LGBTQ.
Síbẹ̀, hashim fi ìsọfúnni ìrètí ránṣẹ́ lórí Twitter:
Fakhriyyah hashim, olùdásílẹ̀ ẹgbẹ́ #ArewaToo àti NorthNormal (Àwòrán tí a lò pẹ̀lú àṣẹ rẹ̀).
Ó sọ pé gbogbo ìrírí wò̀nyí ló jẹ́ kí òun ní "ìrísí tí ó nípọn".
Nínú ìrírí tí mo ní nítorí olóṣèlú Twitter fún ìjọba rere, ara mi ti le gan-an, ṣùgbọ́n ìyẹn gan-an kò múra sílẹ̀ fún ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí ó wáyé láàárín ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Ohio àti NorthNormal.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé mo ṣe gbogbo ìyẹn, tí mi ò sì yí padà sí hòrò èyíkéyìí, mo bẹ̀rẹ̀ sí ní ìbànújẹ́ nípa gómìnà Àríwá Nàìjíríà àti bí wọ́n ṣe ń hùwà ìbàjẹ́...
Lẹ́yìn gbogbo ìṣẹ̀lẹ̀ ìkọlù, a rí okun àti agbára púpọ̀ láti tẹ̀síwájú nítorí ìfẹ̀hónúhàn-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an.
Ó bani nínú jẹ́ pé hashim àti Ezekwesili ṣì ń jìjàkadì pẹ̀lú àìfọ̀ràn-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an-an.
Gẹ́gẹ́ bí hashim ṣe sọ, ó ṣòro gan-an láti lóye "ìbanilórúkọjẹ́ ẹ̀sùn tí ó kàn ń wá ohun tí ó dára jù fún àwọn tí wọ́n fi ìbálópọ̀ hàn" yìí.
Àpilẹ̀kọ yìí jẹ́ ọ̀kan lára iṣẹ́ náà, "ìlànà ìdánimọ̀ orí ẹ̀rọ-ayélujára ní ilẹ̀ Áfíríkà".
Àwọn àtẹ̀jáde yìí ń ṣe ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ọ̀rọ̀ ìkórìíra orí ẹ̀rọ-ayélujára tàbí ìwà kẹ́lẹ́yàmẹyà tí ó dá lórí ẹ̀rọ-ayélujára orí ẹ̀rọ-ayélujára orílẹ̀-èdè méje ní Áfíríkà: Algeria, Kamẹrúùnù, Etiópíà, Nàìjíríà, Sudan, Tunisia àti Uganda.
Àjọ African Digital Rights Fund of the Collaboration on International ICT Policy for East and Southern Africa (CIPESA) ni wọ́n fi ṣètìlẹyìn fún iṣẹ́ yìí.
Ní orílẹ̀-èdè Síríà tí ìjọba Assad ń ṣàkóso, ìtàn ìṣẹ̀lẹ̀ náà jẹ́ ‘kò sí ẹ̀sùn COVID-19’
Lẹ́yìn ọdún mẹ́sàn-án tí ogun abẹ́lé ti ṣọṣẹ́, ètò ìlera lórílẹ̀-èdè Síríà ò fi bẹ́ẹ̀ ṣiṣẹ́.
Láwọn agbègbè tí Ààrẹ Bashar al- Assad ti ń ṣàkóso, àwọn aláṣẹ kò gbà pé COVID-19.
Gẹ́gẹ́ bí Yunifásítì Johns Hopkins ṣe sọ, ọgọ́rùn-ún mẹ́rin ó lé mọ́kàndínlógójì [439] ẹ̀sùn ló ṣẹlẹ̀ lórílẹ̀-èdè náà, àwọn èèyàn mọ́kànlélógún (21) ló sì kú ní July 15.
Ṣùgbọ́n àwọn àkọsílẹ̀ tí ó wà lórí ìpìlẹ̀ fi àwọn ọ̀nà tí ìjọba ti gbà séyìí tí wọ́n sì ti tẹ̀síwájú nínú ìṣẹ̀lẹ̀ COVID-19.
Walid Abdullah, ẹni ọdún mẹ́tàlélógún 23, sọ wípé ìpínlẹ̀ náà ti tẹ̀síwájú gan-an láti dábàá ìgbésí ayé àwọn aláìsàn tí wọ́n fura sí pé wọ́n ní àrùn COVID-19.
Ohùn Àgbáyé ń lo àdììtú orúkọ nígbà tí a bá béèrè fún ààbò ìdánimọ̀ rẹ̀.
Nígbà tí Abdullah ń bá Ohùn Àgbáyé sòrò lórí tẹlifóònù, ó ṣàlàyé pé ní May 13, òun pe ilé ìwòsàn ìjọba Daraa ní gúúsù Síríà, láti sọ fún wọn nípa àrùn coronavirus tí wọ́n fura sí.
Nígbà tí ó béèrè ìgbésẹ̀ tó yẹ kí a gbé, òṣìṣẹ́ ilé ìwòsàn ìjọba tí ó dáhùn tẹlifóònù náà sọ pé: "Ẹ yìnbọn fún un — a kò ní oògùn kankan fún un", gẹ́gẹ́ bí Abdullah ṣe sọ.
Kíá ló parí ìpè náà.
Ó hàn gbangba pé èrò láti yìnbọn pa ẹni tí wọ́n fẹ̀sùn kàn pé ó ní àrùn COVID-19 kò sí níbẹ̀.
"Ẹni tí COVID-19 pa jẹ́ ọlọ́lá ju ẹni tí ó fẹsẹ̀ múlẹ̀ ní ilé ìwòsàn ìjọba èyíkéyìí", Abdullah sọ fún Ohùn Àgbáyé.
Àwọn ìsọfúnni míì tún fi hàn pé ẹ̀rí tó ń bani nínú jẹ́ yìí kò ṣeé já ní koro.
Nínú ìròyìn kan tí wọ́n gbé jáde lọ́jọ́ kẹwàá oṣù kẹta nínú ìwé ìròyìn The Voice of the Capital, tí ó jẹ́ ti ilè Síríà, àwọn oníṣègùn tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ ní Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìlera ti ilẹ̀ Síríà sọ pé "ìṣẹ́ abẹ tí wọ́n dìídì ṣe ní ilé ìwòsàn ìjọba al-Mujtahid tó jẹ́ olú ìlú Damásíkù, fún àwọn tí wọ́n gbà gbọ́ pé wọ́n ń gbé kòkòrò àrùn náà dání, nípa fífún wọn ní àfikún ìwọ̀n oògùn tí wọ́n ń lò.
Èyí tún fara hàn lórí ẹ̀rọ-alátagbà:
Ẹlòmíràn láti Ilé Ìwòsàn al-Mouwasat ní Damásíkù ni a tún fà yọ nínú àpilẹ̀kọ kan náà tí ó fìdí ẹ̀rí yìí múlẹ̀:
"Wọ́n máa ń ṣe àwọn ìtọ́jú yìí ní ìkọ̀kọ̀, àwọn dókítà tí wọ́n yà sílẹ̀ sì máa ń ṣe àwọn ìtọ́jú tí wọ́n bá fura pé àwọn kòkòrò àrùn wà lára àwọn tí wọ́n fura sí.
Ọgbọ́n-ún méjì àti ọgọ́rùn-ún méjì àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún ó lé ọgọ́rùn-ún ( 586,100) èèyàn ló kú, nǹkan bí ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún (100) ni wọ́n fi sí àtìmọ́lé, tí wọ́n sì pa tì lójú ẹsẹ̀, àti pé mílíọ̀nù márùn-ún àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún (5,600,000) àwọn tó ń wá ibi ìsádi kárí ayé.
Kòkòrò fáírọ́ọ̀sì tó ń ràn àti bí ìjọba ṣe ń là á já
Ìjọba Asad gbóṣùbà fún àwọn alájọṣe pàtàkì, títí kan Iran. Pèlú ìwònba àwọn alájọṣe díẹ̀ ní agbègbè náà, Iran gbára lé Síríà pèlú.
Ní February, Iran di ọ̀kan lára àwọn orílẹ̀-èdè tí àrùn COVID-19 kọlù jù lọ lágbàáyé, ó sì ṣeé ṣe kó jẹ́ orísun àrùn ní Lebanon, Iraq àti Síríà, níbi tí àwọn ọmọ ogun orílẹ̀-èdè Iran ti fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn ológun.
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn arìnrìnàjò ìsìn àtàwọn arìnrìnàjò ìsìn tí wọ́n jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Ireland ṣèbẹ̀wò sí àwọn ojúbọ tó wà ní Damásíkù títí di ọ̀sẹ̀ àkọ́kọ́ oṣù Ẹrẹ́nà, gẹ́gẹ́ bí Zaki Mehchy, tí ó jẹ́ alájọṣepọ̀ ìwádìí kan tí Ilé-ẹ̀kọ́ London School of Economics and Political Science (LSE) ṣe.
Àmọ́, ìjọba Assad ti gbé ìgbésẹ̀ láti ṣi àwọn tí àrùn COVID-19 pa lóye, kí wọ́n má jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ́.
Nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò kan tí Mínísítà fún ètò ìlera Nizar Al-Yaziji lọ́jọ́ kẹtàlá oṣù kẹta pẹ̀lú ilé iṣẹ́ ìròyìn ilẹ̀ Síríà, ó sọ pé:
"Ọpẹ́ ni fún Ọlọ́run pé àwọn ọmọ ogun Síríà Lárúbáwá ti fọ ilè Síríà kúrò nínú ọ̀pọ̀lọpọ̀ kòkòrò àrùn,"
Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìlera ti Síríà kò tíì kéde ẹjọ́ àkọ́kọ́ ti COVID-19 títí di ọjọ́ kejìlélógún oṣù Ẹrẹ́nà, èyí tó fa ìkórìíra àti ìbínú láàárín àwọn ará Síríà tí wọ́n rí i pé ìjọba Assad purọ́ tí wọ́n sì gbé ìlànà sísẹ́yìn.
Nínú àpilẹ̀kọ kan tí wọ́n gbé jáde lórí ilé ìròyìn méjìlélógún tí wọ́n ti ń gbé ìròyìn jáde lórílẹ̀-èdè Síríà, lórí ohun tí wọ́n sọ nípa Yaziji, ọ̀kan lára àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè náà bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í sọ pé, "Ní gbólóhùn rẹ̀, ẹ̀ ò sọ pé gbogbo kòkòrò àrùn ni wọ́n ti mú kúrò?"
Àmọ́, ìjọba ò yéé ròyìn pé àwọn èèyàn kéré gan-an.
Nínú ọ̀rọ̀ kan tí wọ́n gbé jáde lọ́jọ́ kìíní oṣù kẹrin, ìgbìmọ̀ ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn ti ilè Síríà àti àwọn ọmọ ogun alátakò bẹ àwùjọ àgbáyé pé kí wọ́n fúngun mó ìjọba pé kí wọ́n ṣí àwọn ìsọfúnni tó jẹ́rìí sí nípa ẹ̀sùn COVID-19 payá.
Ẹgbẹ́ náà tẹnu mọ́ ọn pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ló kú, wọ́n sì kọ̀wé pé:
Ètò ìtọ́jú ìṣègùn tó ti bà jẹ́
Mímọ̀ pé àjàkálẹ̀ àrùn yìí ti di ìtìjú fún ìjọba Assad nítorí ó fipá mú àwọn aláṣẹ láti gbà pé ètò ìlera kò sí níbẹ̀.
Gẹ́gẹ́ bí ìwádìí náà ṣe fi hàn, iye àrùn COVID-19 tí wọ́n fojú bù pé ó ṣeé ṣe láti tọ́jú lágbo ìlera àwọn ará Síríà kò ju ẹgbẹ̀rún mẹ́fà àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (6,500) lọ ní orílẹ̀-èdè tó ní mílíọ̀nù mẹ́tàdínlógún àti ààbọ̀ èèyàn.
Bí àwọn tó kú bá kọjá agbára yìí, ó ṣeé ṣe kí ètò ìlera, èyí tí ogun ti gbẹ́yìn, bà jẹ́.
Jálẹ̀ ogun náà, ìkọlù ológun ti fa ìpalára púpọ̀ fún ètò ìlera.
Ìsọfúnni tí Àjọ Ìlera Àgbáyé àti Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìlera ti Síríà gbé jáde fi hàn pé ilé ìwòsàn méjìdínlọ́gọ́ta (58) péré ló ń ṣiṣẹ́ láàárín àwọn ilé ìwòsàn ìjọba mọ́kànléláàádọ́fà (11) tó wà lórílẹ̀-èdè náà.
Ìsọfúnni náà tún fi hàn pé nǹkan bí ìdá àádọ́rin nínú ọgọ́rùn-ún àwọn òṣìṣẹ́ ìlera ló ti fi orílẹ̀-èdè náà sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí olùwá-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-ìlú-àkóbá fún àwọn yòókù, títí kan àwọn ológun àti olóṣèlú.
COVID-19 wà nínú ìjábá tó ń bá a nìṣó
Ó ṣeé ṣe kó jẹ́ pé ìṣòro tó le jù lọ tí ọ̀pọ̀ àwọn ará Síríà ń dojú kọ ni bí àjálù ṣe ń peléke sí i: ogun, àjàkálẹ̀ àrùn, àti ìyàn.
Ìparapọ̀ Àwọn Orílẹ̀-Èdè ṣe ìkìlọ̀ ní ọjọ́ 26 oṣù Ọ̀pẹ, pé ní báyìí, Síríà ń kojú ìṣòro ebi tí kò sí irú rẹ̀ rí, pẹ̀lú ìgbésẹ̀ kánjúkánjú láti dènà ìtànkálẹ̀ àrùn COVID-19.
Gẹ́gẹ́ bí Àjọ Tó Ń Bójú Tó Oúnjẹ Lágbàáyé ṣe sọ, iye tí wọ́n ń ta oúnjẹ fi ìpín mọ́kànlá nínú ọgọ́rùn-ún oṣù karùn-ún lọ sókè sí i ní ìfiwéra pẹ̀lú oṣù Igbe, ní ìfiwéra pẹ̀lú ìpín mẹ́tàléláàádọ́sàn-án nínú ọgọ́rùn-ún ọdún tí a wà yìí.
Bí ètò ọrọ̀ ajé ṣe túbọ̀ ń burú sí i, Ali al-Ahmed, ọmọ ọdún méjìdínlọ́gbọ̀n (ìyẹn orúkọ àdàmọ́rí kan nígbà tí a béèrè fún ààbò ìdánimọ̀ rẹ̀) láti ìlú Daraa sọ fún Ohùn Àgbáyé nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ pé "ìyẹn ò bójú mu, bí ó ti wù kí o ṣiṣẹ́ púpọ̀, kódà bí ó bá jẹ́ ẹgbẹ̀rún mẹ́wàá owó dọ́là àti dọ́là márùn-ún owó dọ́là"
Ahmed sọ wípé èyí tó pọ̀ jù lọ nínú àwọn ènìyàn ni ó ti di ẹni tí ó fipá mú láti kọ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọjà nítorí owó gọbọi tí ó ná wọn.
Láàárín ètò ìtọ́jú ìṣègùn tí ogun ti bà jẹ́ fún ọ̀pọ̀ ọdún àti ètò ọrọ̀ ajé tí ó ti sọ ọ̀pọ̀ àwọn ará Síríà di aláìníláárí, àjàkálẹ̀ àrùn tí ó ń bá a nìṣó ti sún orílẹ̀-èdè náà sí ìpínlẹ̀ tí ó kún fún àjálù.
YKS, pẹ̀lú mílíọ̀nù méjì àtààbọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́, ń ṣe bẹ́ẹ̀ pẹ̀lú gbogbo ìkìlò ìkìlò.
Àríyànjiyàn tuntun YKS: ìwà rere
COVID-19 nìkan kọ́ ni àríyànjiyàn tó wáyé láàárín àwọn ẹgbẹ́ òṣèlú YKS lọ́dún 2020.
Ní ìbẹ̀rẹ̀ oṣù July, wọ́n bẹ̀rẹ̀ ìjíròrò pẹ̀lú ẹ̀kọ́ tí wọ́n yàn fún ìdánwò lédè Turkey.
Ọ̀kan lára àwọn ìbéèrè tí akọrin pop Mabel Matiz tó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ LGBTQ dá lórí orin náà.
Ìbéèrè nípa ìtumọ̀ gbólóhùn náà “Gözün gördüğüğü Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old
Lẹ́yìn tí àríyànjiyàn ń lọ lọ́pọ̀lọpọ̀ lórí Twitter, Halis Aygün, ààrẹ Ibùdó fún Ìdíwò, Selection and Placement (ÖSYM), ẹgbẹ́ ìjọba tí ó ń múra ìdánwò náà sílẹ̀, ṣe ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò pẹ̀lú àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde Yeni Akit nínú èyí tí ó ti sọ pé wọn yóò ṣe ìwádìí lórí ọ̀rọ̀ náà àti pé àwọn tí ó fi ẹ̀kọ́ náà sílẹ̀ yóò di ẹni tí a lé:
Ìdíje 2020 YKS parí láìséwu, ó sì kẹ́sẹ járí ní ibùdó ìdánilẹ́kọ̀ọ́ méjìdínlọ́gọ́sàn-án (88) ní ìpele mẹ́ta pẹ̀lú ìpínlẹ̀ méjì àti ààbọ̀ àwọn olùdíje tí ó tó mílíọ̀nù méjì àti ààbọ̀.
Ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti onírúurú yunifásítì lórílẹ̀-èdè wa ló dá adágún náà sílẹ̀.
Ó hàn gbangba pé àbójútó ètò àjọ wa nípa orílẹ̀-èdè wa, ìwà ọmọlúwàbí wa àti ìpinnu tí ó ṣe pàtàkì fún àwùjọ ènìyàn.
A ti gbé ìwádìí kan jáde lórí ìbéèrè tó ní í ṣe pẹ̀lú èyí tí yóò wáyé lágbègbè Turkey lọ́dún 2020 YKS’s TYT [ìyẹn jẹ́ apá kan ìdánwò YKS].
Wọ́n máa dá àwọn òṣìṣẹ́ tó ń mú ipò iwájú nídè kúrò níbi tí wọ́n ti ń múra ìbéèrè sílẹ̀.
Fún àwọn kan tí ó ń lo Twitter, àwọn ìgbésẹ̀ wọ̀nyí kò tó:
[ Top] Ààrẹ ÖSYM sọ̀rọ̀ fún ìgbà àkọ́kọ́ lẹ́yìn ìdánwò náà!
“Wọ́n ti ṣe ìwádìí lórí ìṣòro náà.
A óò mú àwọn tí ó jẹ́ olùdarí kúrò níbi ìpèsè ìbéèrè. “
[Ní ìsàlẹ̀] Kò tó [ti mú un kúrò] ààrẹ tí ó pa tì náà gbọdọ̀ yọ kúrò nínú ìgbésẹ̀ àbójútó, kí ó lè ṣe ohun tí ó yẹ ní ṣíṣe.
Àwọn ẹ̀ka tó ń pèsè ààbò láwùjọ tún ń kọminú sí ète tí ó wà fún yíyan ìbéèrè yìí:
Nínú ìdánwò YKS2020 tí ó wáyé lónìí, kò ṣeé ṣe fún ọ láti rí ẹlòmíràn tí yóò fi han àwọn ọ̀dọ́ mìíràn yàtọ̀ sí alágbàwí Mabel Matiz tí ó jẹ́ abẹ́yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà àti LGBT.
(Ẹni tó gbé àmì-ẹ̀yẹ kan dání tó sọ pé “A jẹ́ ajẹ̀jẹ̀ẹ́ ìnìkàngbé” Kí ni ìwọ ń gbìyànjú láti ṣe?
Èrò gbogbo ènìyàn ṣì pín sí ọ̀kan-ò-jọ̀kan bí àwọn mìíràn tí ó ń lo Twitter ṣe ń tọ́ka sí àṣeyọrí àti gbígbajúgbajà Mabel Matiz:
Mo dábàá pé kí o wo àwọn àwòrán Mabel Matiz. Nítorí a kò ní àwọn ayàwòrán mìíràn tí ó ti gba àṣà ìbílẹ̀ wa mọ́ báyìí fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún. Ìdí nìyẹn tí mabelmatiz fi jẹ́ ohun ìṣúra ilẹ̀ wa.
Ìkànnì orí Íńtánẹ́ẹ̀tì yìí pe àfiyèsí sí òtítọ́ náà wípé nípa gbígbájú mọ àwọn olóṣèlú akọrin abẹ́yà-ìbẹ̀yà-ìbẹ̀yà-ìbẹ̀yà-ìbẹ̀yà-ìbẹ̀yà-ìbẹ̀yà-ìbẹ̀yà-ìbẹ̀yà-ìbẹ̀yà-ìbẹ̀yà-ìbẹ̀yà:
Kò sí ẹni tó ń pariwo èyíkéyìí nípa àwọn afipábánilòpọ̀, síbẹ̀ ìbéèrè Mabel Matiz di ẹ̀kọ́ ìwádìí.
Gẹ́gẹ́ bíi “àwọn ìpinnu tá à ń ṣe láwùjọ” ṣùgbọ́n Mabel Matiz jẹ́ ọ̀kan lára àwọn tó ń gbé àṣà ìbílẹ̀ wa yọ.
Nípa báyìí, ó yẹ kí wọ́n ṣèwádìí nípa àwọn tó ń bú Mabel Matiz tí wọ́n sì ń ṣàìgbọ́n sí i.
Ohun tí Mabel Matiz ṣe lórí àríyànjiyàn náà.
Ní July 3, bí àríyànjiyàn náà ṣe túbọ̀ ń gbóná sí i, Matiz bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀:
Hi:) Inú mi dùn gan-an pé orin mi jẹ́ kókó ìdánwò pàtàkì yìí.
Ní báyìí, ó yà mí lẹ́nu láti rí bí àwọn ìlànà tí mo kà sí pàtàkì ṣe wáyé nínú ìdánwò kan náà.
Wo ohun tí wọ́n dán mi wò, tí wọ́n sì gbé àmì ìkọ̀wé síwájú orúkọ mi.
Tóò, mo sọ pé ìdánwò ìgbésí ayé kò lópin láé :) Ìpè mìíràn wá láti ibí yìí.
Mo ka ọ̀rọ̀ ìtìlẹ́yìn rẹ̀ tó lágbára.
Mo mọ ohun tí mo fẹ́ fi orin mi sọ, mo rí i pé ẹ lóye mi, mo sì túbọ̀ ń lókun sí i nísinsìnyí.
Èmi yóò máa bá a nìṣó láti máa kọ orin, láti máa sọ ìtàn, kí n sì jẹ́ apá kan orílẹ̀-èdè yìí.
Ẹ wò ó nínú ìdánwò mìíràn...
Matiz gbayì gan-an: Ọjọ́ kan péré lẹ́yìn ọ̀rọ̀ Aygun.
Ó gba àmì-ẹ̀yẹ méjì nínú ìdíje kan tí a gbé karí ìbò tí ó gbajúmọ̀ náà.
Ó jáwé olúborí nínú ìpele méjì.
“Best Clip” àti “Best Akọrin” níbi Ìdíje Pantene Golden Butterfly Award kẹrìndínláàádọ́ta.
Ó jọ pé èyí fi hàn pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn ló ń tì í lẹ́yìn láti má ṣe fàyè gba ìfipábánilòpọ́ tí ìjọba àtàwọn aráàlú tí wọ́n jẹ́ oníṣekúṣe ń fi hàn.
Ní July 5, Mabel Matiz tún túwíìtì:
Mo gba àmì-ẹ̀yẹ “Best Male Artist” àti àmì-ẹ̀yẹ “Best Video Clip” níbi àmì-ẹ̀yẹ Golden Butterfly Award kẹrìndínláàádọ́ta (66) ti mo láyọ̀!
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo àwọn olólùfẹ́ mi! Mo fẹ́ dúpẹ́ lọ́wọ́ Erhan Arık àti DOP Meryem Yavuz, tí wọ́n jẹ́ olùdarí orin [ìyẹn orin mi] “I Have a Red in My Wipe.”
Lórílẹ̀-èdè Turkey, ẹgbẹ̀rún méjì ààbọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ló ń jókòó síbi ìdánwò láti wọ yunifásítì láìka àrùn COVID-19 sí
Àríyànjiyàn kún inú ìdánwò ọdún yìí — kì í ṣe nítorí àjàkálẹ̀ àrùn náà nìkan
Àtẹ̀jáde 17 July 2020 12:54 GMT
Àwòrán fídíò kan lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì tó dá lórí orin kan tí Mabel Matiz kọ, títí kan àwọn orin tó wà nídìí àríyànjiyàn tó wáyé láàárín àwọn Ilé Ẹ̀kọ́ Gíga Tó Ń Ṣe Ìdánwò (YKS):
"Lójú mi, kì í ṣe ohun tó wà lọ́kàn mi""
Ní orílẹ̀-èdè Turkey, tí ó lé ní mílíọ̀nù mẹ́tàlélọ́gọ́rin (83) ènìyàn, ó yẹ kí ẹnì kan yege ìdánwò ìwọ́de.
Lọ́dún yìí, àwọn èèyàn tó tó mílíọ̀nù méjì àtààbọ̀ ló ṣe ìwádìí náà láìka àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19 sí.
Ní March 26, àjọ tó ń rí sí ètò ẹ̀kọ́ gíga lórílẹ̀ - èdè Amẹ́ríkà kéde pé July 25-26.
Ní May 4, Ààrẹ orílẹ̀-èdè Turkish Recep Erdoğan yí wọn padà sí June 27 àti 28,
Ìyípadà àti àìdánilójú tí ó wáyé nínú ìdánwò náà nínú àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19 gbé àìmọye ìjíròrò ní àwùjọ Turkey àti lórí ẹ̀rọ-alátagbà:
Báwo ni ìyípadà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ṣe ń nípa lórí ìdààmú ọpọlọ àwọn akẹ́kọ̀ọ́, níwòn bí másùnmáwo tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ẹgbẹ́ YKS tí ó ń múra sílẹ̀ fún ọ̀pọ̀ oṣù?
Báwo ni wọ́n ṣe máa lo ọ̀nà tí wọ́n gbà ń dènà àrùn COVID-19, tí wọ́n á sì fọwọ́ pàtàkì mú un (ìjìnnà sí ẹ̀yà, ìdíwòntúnwòntúnwònsì, lílo oje) nígbà tí wọ́n bá ń kó mílíọ̀nù méjì àtààbọ̀ èèyàn jọ?
Ní 2019, ìdá mẹ́rìnléláàádọ́rin àti mẹ́rìndínlọ́gọ́rin (74.16) nínú ọgọ́rùn-ún àwọn olùdíje náà ló gba ife-ẹ̀yẹ àkọ́kọ́ nínú ìdíje YKS, ìdá mẹ́tàdínlógójì àti mẹ́rìnlélọ́gọ́ta (39.4) péré ló sì gba ife-ẹ̀yẹ kejì nínú ìdíje náà.
Nígbà tó fi máa di July 15, nǹkan bí ẹgbẹ̀rún márùn-ún àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún ó lé ọgọ́rùn-ún (5,500) èèyàn tó ti ní kòkòrò àrùn náà ló ti kú, nígbà tí ó ju ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún méjì (2,000) èèyàn tó ti ní kòkòrò àrùn náà lórílẹ̀-èdè náà.
Ní July 1, ìjọba fọwọ́ sí àwọn ìgbésẹ̀ pàtàkì tí wọ́n gbé:
Àwọn ọ̀rọ̀ ajé bí ilé oúnjẹ, ilé ìgbafàájì, ilé sinimá àtàwọn gbọ̀ngàn ìgbéyàwó tí wọ́n ti fi nǹkan bí oṣù mẹ́ta ṣí sílẹ̀ pẹ̀lú òfin pé wọn ò gbọdọ̀ jìnnà síra.
Ní báyìí, wọ́n ní kí àwọn oníbàárà máa fi nǹkan bo oòrùn, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n ní kí wọ́n máa gbẹ́mìí wọn.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àtàwọn alátakò ní kí wọ́n túbọ̀ sún ẹgbẹ́ òṣèlú YKS síwájú, ìjọba ṣe àtẹ̀síwájú pẹ̀lú àwọn ìwéwèé rẹ̀:
Ní ìparí oṣù June, mílíọ̀nù méjì ààbọ̀ èèyàn ló gba ìdánwò náà.
Gẹ́gẹ́ bí a ṣe lè rí i nínú ẹ̀rọ-ayélujára yìí, àníyàn nípa bí ó ṣe yẹ kí àwọn ènìyàn jìnnà síra nínú ẹ̀rọ-ayélujára yìí tòótọ́:
YKS, pẹ̀lú mílíọ̀nù méjì àtààbọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́, ń ṣe bẹ́ẹ̀ pẹ̀lú gbogbo ìkìlò ìkìlò.
Àríyànjiyàn tuntun YKS: ìwà rere
COVID-19 nìkan kọ́ ni àríyànjiyàn tó wáyé láàárín àwọn ẹgbẹ́ òṣèlú YKS lọ́dún 2020.
Ní ìbẹ̀rẹ̀ oṣù July, wọ́n bẹ̀rẹ̀ ìjíròrò pẹ̀lú ẹ̀kọ́ tí wọ́n yàn fún ìdánwò lédè Turkey.
Ọ̀kan lára àwọn ìbéèrè tí Mabel Matiz tó jẹ́ akọrin póòpù dá lórí orin náà, tí ó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ LGBTQ +, “Fırtınadayım” (“Ìjì ń jà”):
Ìbéèrè nípa ìtumọ̀ gbólóhùn náà “Gözün gördüğüğü Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old Old
Lẹ́yìn tí àríyànjiyàn ń peléke sí i lórí Twitter, Halis Aygün, ààrẹ Ibùdó fún Ìdíwò, Yíyàn àti Pípé (ÖSYM), ìgbìmọ̀ ìjọba tí ó ń múra ìdánwò náà sílẹ̀, ṣe ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò fún ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde Yeni Akit.
Nínú èyí tó sọ pé wọ́n máa ṣèwádìí lórí ọ̀rọ̀ náà, tí wọ́n á sì lé àwọn tó ń bójú tó ẹ̀kọ́ náà kúrò:
Ìdíje 2020 YKS parí láìséwu, ó sì kẹ́sẹ járí ní ibùdó ìdánilẹ́kọ̀ọ́ méjìdínlọ́gọ́sàn-án (88) ní ìpele mẹ́ta pẹ̀lú ìpínlẹ̀ méjì àti ààbọ̀ àwọn olùdíje tí ó tó mílíọ̀nù méjì àti ààbọ̀.
Ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti onírúurú yunifásítì lórílẹ̀-èdè wa ló dá adágún náà sílẹ̀.
Ó hàn gbangba pé àbójútó ètò àjọ wa nípa orílẹ̀-èdè wa, ìwà ọmọlúwàbí wa àti ìpinnu tí ó ṣe pàtàkì fún àwùjọ ènìyàn.
Wọ́n máa dá àwọn òṣìṣẹ́ tó ń mú ipò iwájú nídè kúrò níbi tí wọ́n ti ń múra ìbéèrè sílẹ̀.
Fún àwọn kan tí ó ń lo Twitter, àwọn ìgbésẹ̀ wọ̀nyí kò tó:
[ Top] Ààrẹ ÖSYM sọ̀rọ̀ fún ìgbà àkọ́kọ́ lẹ́yìn ìdánwò náà!
"A ti ṣe ìwádìí síwájú sí i nípa ìṣòro náà. A óò mú àwọn tí ó jẹ́ olùdarí kúrò nínú ìpèsè ìbéèrè náà."
[Ní ìsàlẹ̀] Kò tó [ti mú un kúrò] ààrẹ tí ó pa tì náà gbọdọ̀ yọ kúrò nínú ìgbésẹ̀ àbójútó, kí ó lè ṣe ohun tí ó yẹ ní ṣíṣe.
Àwọn ẹ̀ka tó ń pèsè ààbò láwùjọ tún ń kọminú sí ète tí ó wà fún yíyan ìbéèrè yìí:
Nínú ìdánwò #YKS2020 tí ó wáyé lónìí, kò ṣeé ṣe fún ọ láti rí ẹlòmíràn tí yóò fi han àwọn ọ̀dọ́ mìíràn yàtọ̀ sí àwọn abẹ́yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà-ẹ̀yà àti LGBT alágbàwí Mabel Matiz?
(Ẹni tó gbé àkọlé kan dání tó ní àkọlé náà "A jẹ́ faggots")
Kí ni ẹ ń gbìyànjú láti ṣe?
Èrò gbogbo ènìyàn ṣì pín sí ọ̀kan-ò-jọ̀kan bí àwọn mìíràn tí ó ń lo Twitter ṣe ń tọ́ka sí àṣeyọrí àti gbígbajúgbajà Mabel Matiz:
Mo dábàá pé kí ẹ wo àwòrán Mabel Matiz.
Ìdí ni pé a ò ní àwọn ayàwòrán mìíràn tí wọ́n fẹ́ràn àṣà ìbílẹ̀ wa lọ́nà yìí fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún.
Ìdí nìyẹn tí #mabelmatiz fi jẹ́ ìṣúra ilẹ̀ wa.
Ìkànnì orí Íńtánẹ́ẹ̀tì yìí pe àfiyèsí sí òtítọ́ náà wípé nípa gbígbájú mọ àwọn olóṣèlú akọrin abẹ́yà-ìbẹ̀yà-ìbẹ̀yà-ìbẹ̀yà-ìbẹ̀yà-ìbẹ̀yà-ìbẹ̀yà-ìbẹ̀yà-ìbẹ̀yà-ìbẹ̀yà-ìbẹ̀yà-ìbẹ̀yà:
Kò sí ẹni tó ń pariwo èyíkéyìí nípa àwọn afipábánilòpọ̀, síbẹ̀ ìbéèrè Mabel Matiz di ẹ̀kọ́ ìwádìí.
Ẹni yìí sì parí ọ̀rọ̀ rẹ̀:
Gẹ́gẹ́ bíi “àwọn ìpinnu tá à ń ṣe láwùjọ” ṣùgbọ́n Mabel Matiz jẹ́ ọ̀kan lára àwọn tó ń gbé àṣà ìbílẹ̀ wa yọ.
Nípa báyìí, ó yẹ kí wọ́n ṣèwádìí nípa àwọn tó ń bú Mabel Matiz tí wọ́n sì ń ṣàìgbọ́n sí i. #Mabel Matiznotalone [ Top of post]
Ohun tí Mabel Matiz ṣe nígbà àríyànjiyàn náà
Ní July 3, bí àríyànjiyàn náà ṣe túbọ̀ ń gbóná sí i, Matiz bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀:
Hi:) Inú mi dùn gan-an pé orin mi jẹ́ kókó ìdánwò pàtàkì yìí.
Ní báyìí, ó yà mí lẹ́nu láti rí bí àwọn ìlànà tí mo kà sí pàtàkì ṣe wáyé nínú ìdánwò kan náà.
Wo ohun tí wọ́n dán mi wò, tí wọ́n sì gbé àmì ìkọ̀wé síwájú orúkọ mi.
Ó dára, mo sọ pé ìdánwò ìgbésí ayé kò lópin láé:
Ìpè mìíràn wá láti ẹ̀ka ọ́fíìsì wa.
Mo ka ọ̀rọ̀ ìtìlẹ́yìn rẹ̀ tó lágbára.
Mo mọ ohun tí mo fẹ́ fi orin mi sọ, mo rí i pé ẹ lóye mi, mo sì túbọ̀ ń lókun sí i nísinsìnyí.
Èmi yóò máa bá a nìṣó láti máa kọ orin, láti máa sọ ìtàn, kí n sì jẹ́ apá kan orílẹ̀-èdè yìí.
Ẹ wò ó nínú ìdánwò mìíràn...
Matiz gbayì gan-an: Lọ́jọ́ kan péré lẹ́yìn ìfilọ́lẹ̀ Aygun, ó gba àmì-ẹ̀yẹ méjì nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí ó dá lórí ìbò tí ó gbajúmọ̀.
Ó gba àmì-ẹ̀yẹ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ méjì, “Best Clip” àti “Best akọrin” ní ipò kẹrìndínláàádọ́ta (66) ìdíje Pantene Golden Butterfly Award.
Ó jọ pé èyí fi hàn pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn ló ń tì í lẹ́yìn láti má ṣe fàyè gba ìfipábánilòpọ́ tí ìjọba àtàwọn aráàlú tí wọ́n jẹ́ oníṣekúṣe ń fi hàn.
Ní July 5, Mabel Matiz tún túwíìtì:
Mo gba àmì-ẹ̀yẹ “Best Male Artist” àti àmì-ẹ̀yẹ “Best Video Clip” níbi àmì-ẹ̀yẹ Golden Butterfly Award kẹrìndínláàádọ́ta (66) ti mo láyọ̀!
Ọpẹ́ ni fún gbogbo àwọn olólùfẹ́ mi!
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ Erhan Arık àti DOP Meryem Yavuz, àwọn olùdarí orin mi àtàtà
"Mo Ní Àwọ̀ Pupa Nínú Ẹ̀fọn Mi"
Ayẹyẹ Ọjọ́ Àwọn Òṣìṣẹ́: Olùbánisọ̀rọ̀ fún àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà níṣìírí
Olùbánisọ̀rọ̀ ilé ìgbìmọ̀ aṣojú orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Fẹmi Gbàjàbíàmílà ti kí àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún ayẹyẹ Ọjọ́ Àwọn Òṣìṣẹ́ Kárí Ayé ti ọdún yìí.
Ọ̀gbẹ́ni Gbàjàbíàmílà sọ pé, bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19 ti pa gbogbo ayé mọ́lẹ̀, ọ̀pọ̀ nǹkan ló yẹ ká rántí nípa ẹbọ tí àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣe.
Nínú ọ̀rọ̀ kan tí olùgbani-nímọ̀ràn àkànṣe lórí iṣẹ́ ìròyìn àti ìpolongo, Lanre Lasisi, gbósùbà fún àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún ìfọwọ́sowọ́pọ̀ wọn àti ìyàsímímọ́ wọn láti ṣiṣẹ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Síbẹ̀, ó ní kí àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà túbọ̀ máa ṣàṣeyọrí nísinsìnyí àti nígbà gbogbo, ó ní ohun yòówù tí ì báà jẹ́ àṣeyọrí tí wọ́n ṣe ṣáájú ìsinsìnyí gbọdọ̀ jẹ́ èyí tí wọ́n ń gbé ró, tí wọ́n sì ń ṣàtúnṣe sí i, kí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lè ṣe púpọ̀ sí i.
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí wọ́n fi ìgboyà ṣe iṣẹ́ wọn bí ọdún ti ń gorí ọdún.
Àní, orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ń fi yín yangàn.
Mo rọ àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti dín ìsapá wọn kù lásìkò ìdàgbàsókè orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yìí.
Wọ́n gbọdọ̀ máa sa gbogbo ipá wọn nínú iṣẹ́ tí wọ́n ń ṣe fún ìdàgbàsókè orílẹ̀-èdè náà.”
--- May: Ààrẹ ilé ìgbìmọ̀ asòfin bá àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yọ̀
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Ahmad Lawan ti bá àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yọ̀ bí wọ́n ṣe ń dara pọ̀ mọ́ àwọn agbábọ́ọ̀lù wọn jákèjádò ayé láti ṣayẹyẹ Ọjọ́ Àwọn Òṣìṣẹ́.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Lawan tún fi ìbùkún fún àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún ìjàkadì akínkanjú tí wọ́n ń jà fún ìdáǹdè orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kúrò nínú ipò òṣì àti ìdàgbàsókè lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, kódà lójú ìpèníjà tí ó kàmàmà ní oríṣiríṣi ibi iṣẹ́.
Ó mọyì ipa tí àwọn òṣìṣẹ́ ń kó gẹ́gẹ́ bí olùṣèdàá ọrọ̀ láwùjọ, ó sì tẹnu mọ́ ọn pé ìdí nìyí tí a fi gbọdọ̀ mọyì wọn nígbà gbogbo.
Ọ̀nà tó dára jù lọ láti mọrírì ọrẹ ńláǹlà tí àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ń ṣe ni pé kí wọ́n máa wo àlàáfíà wọn gẹ́gẹ́ bí ohun tó ṣe pàtàkì jù lọ.
"Gẹ́gẹ́ bí aṣòfin, a ti wà ní ìmúratán láti fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ẹgbẹ́ òṣìṣẹ́ tí ó wà létòletò láti mú ìwé ìdásílẹ̀ èyíkéyìí tí ó lòdì sí iṣẹ́ òṣìṣẹ́ kúrò," Lawan sọ.
Ààrẹ ilé ìgbìmọ̀ asòfin sọ pé, gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan lára ìsapá ìgbìmọ̀ asòfin kẹsàn-án láti fún ètò ọrọ̀ ajé lókun àti ìgbésí ayé àwọn ènìyàn lókun, wọ́n ti pinnu láti mú kí ètò ìṣúnná owó orílẹ̀ èdè Nàíjíríà di èyí tí ètò ìṣúnná owó ọdún 2020 bẹ̀ẹ̀rẹ̀.
Gẹ́gẹ́ bí Senator Lawan ṣe sọ, Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin ti ṣe àwọn àtúnṣe tó lágbára sí àwọn òfin kan kí ètò ìṣúnná owó náà lè fẹsẹ̀ múlẹ̀ dáadáa.
Ó ní Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin yóò máa bá a nìṣó láti tẹ̀síwájú nínú ìgbìmọ̀ náà, láìka àwọn ìpèníjà tí àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19 ti fà sí.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin sọ wípé àjọyọ̀ Ọjọ́ Àwọn Òṣìṣẹ́ ti ọdún yìí ti dé lásìkò tí àjàkálẹ̀ àrùn Coronavirus ti ń ṣọṣẹ́ kárí ayé.
"Ìfaradà àti ẹ̀mí àìfararọ àwọn ènìyàn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ni yóò mú ìgbésẹ̀ ìjọba láti mú àjàkálẹ̀ àrùn náà kúrò," ó ní.
Ààrẹ ilé ìgbìmọ̀ asòfin rọ àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, bí wọ́n ṣe ń sàmì sí ọjọ́ wọn, pé kí wọ́n fara mọ́ gbogbo ìlànà ìlera tí ìjọba fọwọ́ sí, bí wọ́n ṣe ń fi aṣọ bojú, bí wọ́n ṣe ń lo ètò ìmọ́tótó ọwọ́, bí wọ́n ṣe ń ṣe ìmọ́tótó ara wọn, àti bí wọ́n ṣe ń gbìyànjú láti máa gbé nínú ilé kí wọ́n sì máa wà láìséwu.
--- COVID 19: àwọn mẹ́rìnlélógún (24) mìíràn ni a dán wò ní Nàìjíríà.
Ẹgbẹ̀rún kan, ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án àti ọgọ́rùn-ún mẹ́tàléláàádọ́rùn-ún (319) èèyàn ni wọ́n yọ lẹ́nu wò lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà nítorí àrùn corona (COVID 19) lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, èyí sì mú kí àwọn tí àrùn náà pa lápapọ̀ di ẹgbẹ̀rún kan, ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án àti ọgọ́rùn-ún mẹ́tàlélọ́gbọ̀n (1932) nígbà tí wọ́n dá wọn sílẹ̀, tí ọgọ́rùn-ún mẹ́tàdínlógún àti mọ́kàndínlógún
--- ÀWÒRÁN IWÁJÚ ÌWÉ 19: A ti gbọ́ díẹ̀ nípa ohun tó ń ṣẹlẹ̀ ní ìlú Kano – Dókítà Osagie
Mínísítà fún ètò ìlera ní Nàìjíríà Dókítà Osagie Ehanire sọ pé àwọn ti gbọ́ ìròyìn nípa ohun tó ń ṣẹlẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Kano.
Mínísítà náà sọ̀rọ̀ yìí nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ọlọ́jọ́gbọ́n tí ìjọba àpapọ̀ ṣe pẹ̀lú akọ̀ròyìn COVID 19 nílùú Àbújá.
Ó tẹ̀síwájú pé àwọn ń retí ìròyìn nípa ikú òjijì ní ìpínlẹ̀ Kano, èyí sì ràn wọ́n lọ́wọ́ láti gbé ìgbésẹ̀ láti pèsè ohun èlò náà, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àti ìdánilẹ́kọ̀ọ́ láti ṣèrànwọ́ láti dá COVID- 19 dúró ní ìpínlẹ̀ Kano.
Dókítà Ehanire, ní báyìí, rọ àwọn òṣìṣẹ́ ìlera láti tẹ̀ lé ìlànà náà láti máa dáàbò bo ara wọn nígbà gbogbo kí àrùn COVID-19 má bàa kọ lù wọ́n tàbí kí wọ́n fi ara wọn sínú ewu.
--- Ọgọ́rùn-ún méjì ó lé mẹ́rìnlélógún (204) ẹ̀sùn COVID-19 ni Nàìjííríà fi kàn wọ́n.
Orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti ṣàkọsílẹ̀ igba ó lé mẹ́rìnlélọ́gọ́rin [204] ẹ̀sùn àrùn Coronavirus tí wọ́n ń pè ní COVID-19, èyí tó mú àpapọ̀ iye àwọn tí wọ́n fẹ̀sùn kàn wá sí 1932.
Ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti mọ́kàndínlọ́gọ́ta (319) èèyàn ló wà níbẹ̀, àwọn méjìdínlọ́gọ́ta (58) ló sì kú.
Lórí Twitter tí ó ní àbójútó @NCDCgov, Ibùdó fún Kíkápá Àrùn ní Nàìjíríà, NCDC, fi ìdàgbàsókè àwọn ẹ̀sùn tuntun náà hàn;
Ọgọ́rùn-ún méjì ó lé mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (204) ẹjọ́ tuntun #COVID19 ni a ròyìn;
80-Kano 45-Lagos 12-Gombe 9-Bauchi 9-Sokoto 7-Borno 7-Edo 6-Rivers 6-Ogun 4-FCT 4-Akwa Ibom 4-Bayelsa 3-Kaduna 2-Oyo 2-Delta 2-Nasarawa1-OndoKebbi 11:50pm 30th April- 1932 ni wọ́n dá ẹjọ́ #COVID19 sílẹ̀ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
--- COVID-19: Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Kánò tẹ̀síwájú.
Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣiṣẹ́ Iṣẹ́ Òjíṣẹ́ lórí ọ̀rọ̀ tí wọ́n fi ránṣẹ́ sí Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìlera ti Ìjọba Àpapọ̀ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, lórí àwọn ohun tí wọ́n nílò, àwọn ohun tí wọ́n nílò, àtàwọn kùdìẹ̀ - kudiẹ wọn.
Mínísítà fún ètò ìlera, Dókítà Osagie Ehanire sọ̀rọ̀ yìí níbi ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò àjọ akọ̀ròyìn ojoojúmọ́ tí Ààrẹ Ilé Iṣẹ́ Agbẹnusọ ti ń ṣe lórí Covid-19, nílùú Àbújá, Nàìjíríà.
Ó ní bí Ilé Iṣẹ́ Òjíṣẹ́ náà ṣe ń retí ìròyìn kíkún, ìròyìn náà yóò jẹ́ atọ́nà fún ìtìlẹyìn ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù COVID-19 ti ìpínlẹ̀ Kano pẹ̀lú àwọn ohun tí ó nílò, ìdálẹ́kọ̀ọ́ àti agbára ènìyàn.
“Wọ́n máa pe àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá àtàwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá àtàwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá àrùn tí wọ́n ń pè ní FMOH àtàwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá àrùn tí wọ́n ń pè ní virus Infectious Hospital láti dara pọ̀ mọ́ àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá tí wọ́n ń pè ní Ilé Iṣẹ́ Ìlera ti ìpínlẹ̀ Èkó, èyí tí gómìnà ìpínlẹ̀ Kano ti bẹ̀bẹ̀.”
Ó tún sọ pé àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá onírìírí yóò ṣètìlẹyìn fún ipò iwájú ìpínlẹ̀ Kano nínú ìdáhùn náà.
“Ẹ̀ka ọ́fíìsì tó ń ṣètò ìtọ́jú pàjáwìrì láti ẹ̀ka ọ́fíìsì àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti fi ọkọ̀ ojú omi márùn-ún sílẹ̀ nílùú Àbújá, ẹ̀ka ọ́fíìsì àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó ń ṣètò ìtọ́jú pàjáwìrì ti fi wọ́n ṣètọrẹ, wọ́n sì ń lọ sílùú Kano kí wọ́n lè pèsè ohun tí wọ́n nílò ní pàjáwìrì nítorí pé wọ́n ti gbà wọ́n láyè láti máa rìn níbẹ̀.”
Dókítà Ehanire tún tẹ̀síwájú pé àwọn òṣìṣẹ́ ìlera gbọdọ̀ tẹ̀ lé ìlànà tí wọ́n gbé kalẹ̀ láti dènà àrùn, kí wọ́n sì dènà rẹ̀ ní gbogbo ìgbà, kí wọ́n má sì fẹ̀mí ara wọn wewu.
“A ò lè pàdánù àǹfààní àwọn ènìyàn tó ṣe pàtàkì gan-an lásìkò yìí; gbogbo oníbàárà ló yẹ kí wọ́n máa fura sí nítorí COVID-19, ṣùgbọ́n kí wọ́n máa fọwọ́ tó dáa mú gbogbo oníbàárà kí àwọn tí àìsàn mìíràn ń ṣe má bàa di ẹni tí wọ́n pa tì tàbí tí wọ́n kò gba ìtọ́jú.”
Ó sọ pé: “Kò bófin mu láti yí àwọn oníbàárà padà láìsí ìmọ̀ràn ìṣègùn, kò sì yẹ kí ẹni tí wàhálà bá kọ̀ láti gba ìtọ́jú ní ipò pàjáwìrì”
--- Ṣíṣí ilé-ìwé tí kò tíì bẹ̀rẹ̀ – Mínísítà.
Mínísítà fún ètò ètò-ẹ̀kọ́, Emeka Nwajiuba sọ pé òun ò lè mọ ìgbà tí ilé-ẹ̀kọ́ máa ṣí sílẹ̀ lójú ẹsẹ̀ tàbí lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀.
Mínísítà tún sọ pé ṣíṣí àwọn ilé-ìwé padà yóò wà ní ìfọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ìrànwọ́ tí Ààrẹ Muhammadu Buhari ṣe ní díẹ̀díẹ̀ fún ìdásílẹ̀ àrùn COVID-19.
Nwajiuba tó kópa nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ojoojúmọ̀ sọ pé ìjọba ò ṣe tán láti fi ẹ̀mí àwọn ọmọ sínú ewu, ó kìlò pé kò sí ilé-ẹ̀kọ́ kankan tí ó yẹ kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ṣe àyàfi nígbà tí ìjọba bá kéde ọjọ́ tí ó yẹ kí wọ́n padà sẹ́yìn.
“Bó ti wù kó rí, kò sí èyíkéyìí lára àwọn ilé-ìwé yìí tó lè ṣiṣẹ́ láwùjọ.”
Mínísítà tún sọ pé gbogbo ìdánwò ẹnu ọ̀nà tí wọ́n ti sún síwájú ni yóò wáyé nígbà tí ìjọba bá rí ìdánilójú pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ti lóye ìdánilẹ́kọ̀ọ́ náà bí wọ́n ṣe ṣètò.
Mínísítà náà ṣàlàyé pé Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣàyẹ̀wò Àwọn Akẹ́kọ̀ọ́ Ilé Ẹ̀kọ́ Gíga Jù Lọ ní Ìwọ̀ Oòrùn Áfíríkà àtàwọn àyẹ̀wò míì tí wọ́n ṣe lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, irú bíi NABTEB, ni wọ́n fagi lé, ṣùgbọ́n wọ́n tẹ̀síwájú.
Ó sọ̀rọ̀ nípa àwọn ìpèníjà tí ó wà nínú ìlànà ìdánilẹ́kọ̀ọ́ orí ẹ̀rọ-ayélujára, èyí tí ìdásílẹ̀ Àjọ Ìdánilẹ́kọ̀ọ́ Gbogbo Ayé.
Gẹ́gẹ́ bí ó ṣe sọ," a mọ̀ pé àwọn kan kò ní àǹfààní láti kàwé, àwọn kan kò sì ní àǹfààní láti kàwé, àwọn kan kàn ń bá ìtòlẹ́sẹẹsẹ ọ̀kọ̀ọ́ wọn lọ lórí rédíò, àwọn kan lórí tẹlifíṣọ̀n, àwọn kan ń lo ẹ̀rọ ayélujára, nítorí náà, à ń ṣe èyí ní ìfọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn ìpínlẹ̀ tí ó ní ìtumọ̀ wípé gbogbo àlàfo táa bá ní nínú ètò ẹ̀kọ́ àwọn ọmọ wọ̀nyí jákèjádò orílẹ̀-èdè ni a gbọdọ̀ gba Gómìnà ìpínlẹ̀ kọjá nípas
“ Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, a ní ìpínlẹ̀ mọ́kànlélọ́gbọ̀n (36) tí ó jẹ́ ìpínlẹ̀ mẹ́rìndínlógójì (36) tí wọ́n ń gbé jáde lórí rédíò tàbí T.v, ètò ìkọ́nilẹ́kọ̀ọ́ àti ìkọ́kọ́ ń bá a nìṣó, àwọn ìpínlẹ̀ yìí jẹ́ ìpínlẹ̀ kọ̀ọ̀kan, ṣùgbọ́n ìjọba àpapọ̀ ti fún wa ní ìlànà lórí ẹ̀rọ ayélujára.”
“Ní lílo àwọn SUBEB yìí, ọ̀nà kan náà tá a gbà ń bá wọn sọ̀rọ̀ ni wọ́n gbà ń pín àwọn ohun tí wọ́n fi ń kọ́ni lẹ́kọ̀ọ́ lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì, wọ́n sì tún sọ fún ìgbìmọ̀ FG pé wọ́n lè lo àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde tó bójú mu lágbègbè wọn.”
Mínísítà náà fi kún un pé àjàkálẹ̀ àrùn COVID 19 ti ran gbogbo àwọn tí ó ní àrùn náà lọ́wọ́ láti tún ìgbésí ayé wọn ṣe, ó sì ti ran gbogbo àwọn tí ó wà nínú ìgbésí ayé wọn lọ́wọ́.
Nígbà tí Mínísítà náà ń sọ̀rọ̀ lórí bí ètò ìdánilẹ́kọ̀ọ́ lórí ẹ̀rọ-ayélujára ṣe fẹsẹ̀ múlẹ̀, ó ní ìjọba yóò túbọ̀ mú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí yóò ṣe ètò ìdánilẹ́kọ̀ọ́ tí yóò dára ju èyí tí wọn yóò lò lọ lẹ́yìn tí àrùn Coronavirus bá dojú kọ aráyé.
Láàárín àkókò yìí, Ilé Iṣẹ́ Ètò-ẹ̀kọ́ ti Àjọ Federal Capital Territory Administration FCTA ti ṣe ìkìlọ̀ fún àwọn ilé-ìwé àdáni kan tí wọ́n ń pín ìsọfúnni fáwọn òbí àtàwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n ń fi hàn pé kàlẹ́ńdà ọdún 2019/2020 kẹta lórí ẹ̀rọ-ayélujára ti bẹ̀ẹ̀rẹ̀.
Akọ̀wé àjọ FCTA, Umaru Marafa sọ nínú àtẹ̀jáde tí a mú jáde lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun pé kò sí ìgbòkègbodò ìkọ́kọ́ ní gbogbo Ilé Ẹ̀kọ́ èyíkéyìí tí ó gbọdọ̀ bẹ̀rẹ̀ àyàfi ìgbà tí akọ̀wé àjọ náà bá fọwọ́ sí ìwé àkọ́kọ́ tí yóò ṣí sílẹ̀.
“Ìlò èyí ni wípé nígbà tí a óò ṣí àwọn Ilé Ẹ̀kọ́ náà sílẹ̀, àkíyèsí tí ó ṣe gúnmọ́ nípa òtítọ́ náà wípé àkókò kejì yóò di kàlẹ́ńdà àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí yóò di kàlẹ́ńdà àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí yóò di kàlẹ́ńdà àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí yóò di kàlẹ́ńdà àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí yóò di kàlẹ́ńdà àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí yóò di kàlẹ́ńdà àwọn akẹ́kọ̀ọ́.” Marafa sọ pé, ìgbésẹ̀ èyíkéyìí tí a bá ṣe láì
Nítorí náà, wọ́n gba àwọn tó ni ilé ẹ̀kọ́ níyànjú pé kí wọ́n pa ilé ẹ̀kọ́ wọn tì, kí wọ́n má sì ṣí ilé ẹ̀kọ́ wọn sílẹ̀ lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀ bí wọ́n ṣe ń retí ìtọ́ni síwájú sí i látọwọ́ ẹgbẹ́ FCTA.
Àwọn tó bá rú òfin yìí yóò rí ìbínú gbà látòkèdélẹ̀.
Marafa tún sọ̀rọ̀ síwájú sí i pé ilé-iṣẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá àjọ FCTA ti gbèrò láti ṣe ìfilọ́lẹ̀ ètò ìdánilẹ́kọ̀ọ́ orí ẹ̀rọ ayélujára tí yóò ní ètò ìkọ́nilẹ́kọ̀ọ́ lórí rédíò àti tẹlifíṣòn tí yóò jẹ́ kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ lè kópa dáradára nínú ìdánilẹ́kọ̀ọ́ náà.
--- Ilé-ìwé àdáni kò gbọdọ̀ bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ – Mínísítà FCT.
Mínísítà fún ìpínlẹ̀ olú-ìlú orílẹ̀ èdè Nàíjíríà (FCT), Alhaji Muhammad Musa Bello ti kìlọ̀ fún àwọn tí ó ni ilé-ìwé aládàáni ní Àbújá pé láìpẹ́ àwọn yóò bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ fún sáà kẹta fún ìpàdé ìkọ́kọ́ ọdún 2019/2020, láti ṣọ́ra kí wọ́n má bàa fojú winá ìbínú òfin ìjọba.
Akọ̀wé àgbà fún ètò ẹ̀kọ́ ní ìpínlẹ̀ tí ó jẹ́ olú ìlú ìjọba àpapọ̀, Umaru Marafa sọ̀rọ̀ yìí nínú àtẹ̀jáde tí a mú jáde lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun pé kò sí ìgbòkègbodò ẹ̀kọ́ ní gbogbo Ilé Ẹ̀kọ́ èyíkéyìí tí ó gbọdọ̀ bẹ̀rẹ̀ títí a ó fi fọwọ́ sí ìwé àkọsílẹ̀ tí a óò ṣí sílẹ̀, tí a ó sì fi ránṣẹ́ lọ́dọ̀ Akọ̀wé.
“A dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn tó ní ilé-ìwé àdáni pé kí wọ́n fi gbogbo ilé-ìwé wọn sílẹ̀, wọn ò gbọdọ̀ gbìyànjú láti ṣí ilé-ìwé náà àyàfi àkọsílẹ̀ tàbí ìlànà ẹ̀ka ọ́fíìsì FCTA”
Gbogbo àwọn tí ó bá tako ìṣàkóso yìí yóò rí ìbínú òfin.
Marafa tẹ̀síwájú pé Ilé Iṣẹ́ Ètò-ẹ̀kọ́ FCTA ti gbèrò láti bẹ̀rẹ̀ ìkọ́nilẹ́kọ̀ọ́ nípa lílo ìmọ̀ ẹ̀rọ ayélujára, lílo tẹlifíṣọ̀n láti kó àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní àkókò ìdádúró.
--- Ẹ̀KỌ̀ FÚN ÀÀRẸ MUHAMADU BUHARI NATIONAL BROADCAST.
ADDRESS LÁTỌWỌ́ H.E.MuhAMADU BUHARI, ÀÀRẸ ORÍLẸ̀ - ÈDÈ ORÍLẸ̀ - ÈDÈ ORÍLẸ̀ - ÈDÈ NÀÌJÍRÍÀ NÍPA ÀWỌN ORÍLẸ̀ - ÈDÈ LAGOS ÀTI ÀWỌN ORÍLẸ̀ - ÈDÈ OGUN TÓ WÀ NÍNÚ ÌPARAPỌ̀ ORÍLẸ̀ - ÈDÈ ORÍLẸ̀ - ÈDÈ COVID- 19 PANDEMIC NÍNÚ ILÉ ÌJỌBA, ABUJA, MONDAY, APRIL ỌDÚN 27th APRIL, 2020
1. Ọmọ orílẹ̀ - èdè Nàìjíríà
2. Èmi yóò bẹ̀rẹ̀ nípa gbígbóríyìn fún gbogbo yín fún ìfaradà àti ìfẹ́ orílẹ̀-èdè tí ẹ ti fi hàn lápapọ̀ nínú ìjàkadì pẹ̀lú ìṣòro ìlera tí ó tóbi jù lọ nínú ìran wa.
3. Gẹ́gẹ́ bíi ti àná, ọjọ́ kẹrìndínlọ́gbọ̀n oṣù Igbe ọdún 2020, nǹkan bíi mílíọ̀nù mẹ́ta àwọn tó ní àrùn COVID-19 ni a ti ṣàkọsílẹ̀ jákèjádò ayé, tí nǹkan bí ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án (900,000) ènìyàn ni àjàkálẹ̀ àrùn yìí ti pa.
4. Ètò ìlera àti ọrọ̀ ajé ọ̀pọ̀lọpọ̀ orílẹ̀-èdè kò fara rọ nítorí àjàkálẹ̀ àrùn coronavirus.
5. Ojoojúmọ́ ni orílẹ̀-èdè Nàìjííríà ṣì ń mú ara rẹ̀ bá àwọn nǹkan tuntun tó ń ṣẹlẹ̀ lágbàáyé yìí mu. Lónìí, màá sọ ọ̀rọ̀ náà fún wọn, màá sì ṣàlàyé àwọn ìwéwèé wa fún oṣù díẹ̀ sí i pé àwọn àyípadà pàtàkì kan lè wáyé láwọn ọjọ́ tàbí ọ̀sẹ̀ tó ń bọ̀.
6. Ní nǹkan bí ọ̀sẹ̀ méjì sẹ́yìn, ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti mẹ́tàlélọ́gbọ̀n (323) ẹjọ́ ló wà ní ìpínlẹ̀ ogún àti ní ìpínlẹ̀ olú ìlú orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
7. Ní báyìí, orílẹ̀-èdè Nàìjííríà ti ní ẹgbẹ̀rún kan àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti mẹ́tàlélọ́gbọ̀n (1,273) ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n jákèjádò orílẹ̀-èdè méjìlélọ́gbọ̀n (32) àti àjọ FCT.
8. Mo ń lo àǹfààní yìí láti fi ìmọrírì tó jinlẹ̀ hàn fún àwọn ìdílé ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí àrùn COVID-19 ti pa àwọn olólùfẹ́ wọn.
9. Àwọn tí wọ́n kópa nínú àkọsílẹ̀ àkọsílẹ̀ náà fojú bù ú pé orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò ní ẹgbẹ̀rún méjì (2,000) ẹ̀rí ìdánilójú ní oṣù àkọ́kọ́ lẹ́yìn àkọsílẹ̀ àkọsílẹ̀ náà.
10. Èyí túmọ̀ sí pé bó tiẹ̀ jẹ́ pé iye àwọn tí wọ́n fẹ̀sùn kàn láàárín ọ̀sẹ̀ méjì sẹ́yìn túbọ̀ ń pọ̀ sí i, àwọn ìgbésẹ̀ tá a ti gbé báyìí ti mú àbájáde rere wá sórí àwọn àwòrán náà.
11. Iye àwọn tí wọ́n kó wá láti àwọn orílẹ̀-èdè míì ti dín kù sí ìdá mọ́kàndínlógún nínú ọgọ́rùn-ún àwọn ẹ̀sùn tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ kàn, èyí tó fi hàn pé bí wọ́n ṣe pa ẹnubodè wa jẹ́ àbájáde rere. Èyí tó pọ̀ jù lára wọn jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà tí wọ́n ń padà wá láti orílẹ̀-èdè Nàìjííríà.
12. Lónìí, Ibùdó Tó Ń Ṣèkáwọ́ Àrùn ní Nàìjíríà (NCDC) ti buwọ́ lu ilé ìwòsàn mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15) jákèjádò orílẹ̀-èdè náà pẹ̀lú àpapọ̀ agbára láti kojú àyẹ̀wò ẹgbẹ̀rún méjì àti ọgọ́rùn-ún méjì àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (2,500) lójúmọ́ jákèjádò orílẹ̀-èdè náà.
13. Ní ìbámu pẹ̀lú ìdáhùn rẹ̀, ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó àti ìgbìmọ̀ FCT pẹ̀lú ìrànlọ́wọ́ NCDC ti ṣètò ọ̀pọ̀lọpọ̀ ibi tí wọ́n ti ń ṣàgbéyẹ̀wò ọ̀nà tí wọ́n ń gbà ṣe ìdánwò ní ilé ìwòsàn. Wọ́n tún ń ṣàgbéyẹ̀wò ọ̀nà tí wọ́n ń gbà ṣe ìdánwò láti fi kún iye ìdánwò tí wọ́n lè ṣe, títí kan gbígba ẹ̀rí ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ìdánilẹ́kọ̀ọ́ àdáni tí ó kúnjú ìwò.
14 Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ilé ìtọ́jú àtàwọn ilé ìdánìkanwà tuntun ni wọ́n ti ṣe jákèjádò orílẹ̀-èdè náà, èyí sì mú kí ibùsùn wọ́n tó nǹkan bí ẹgbẹ̀rún mẹ́ta.
15. Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn gómìnà ìpínlẹ̀ fún ìgbòkègbodò àwọn iléeṣẹ́ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ pàjáwìrì, ìdásílẹ̀ àwọn iléeṣẹ́ ìtọ́jú tuntun àti bí wọ́n ṣe pèsè ọ̀nà tí wọ́n lè gbà sọ̀rọ̀ nípa ewu.
16. Ó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́wàá [ 10,000] àwọn òṣìṣẹ́ ìlera tí wọ́n ti gba ìdálẹ́kọ̀ọ́. Kí wọ́n lè dáàbò bo ara wọn, wọ́n ti pín àwọn ohun èlò míì tí wọ́n fi ń dáàbò bo ara wọn ní gbogbo ìpínlẹ̀ náà.
17 Bó tiẹ̀ jẹ́ pé a ti kojú àwọn ìpèníjà tó le gan-an, síbẹ̀ a ṣe tán láti ṣètò ṣẹ́ẹ̀wẹ̀wẹ̀ tó lágbára láti rí i dájú pé àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá yìí lè ṣiṣẹ́ láìséwu, kí wọ́n sì gbára dì dáadáa.
18. Ní ìbámu pẹ̀lú ìlérí tí ìjọba ṣe láti mú kí ire àwọn oníṣẹ́ ìlera sunwọ̀n sí i, a ti fọwọ́ sí ìwé àkọsílẹ̀ òye lórí ìpèsè ìrànwọ́ fún àwọn eléwu àtàwọn ìrànwọ́ mìíràn pẹ̀lú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ nípa ìlera.
19 A tún ti pèsè owó ìbánigbófò fún ẹgbẹ̀rún márùn-ún [ 5,000] àwọn òṣìṣẹ́ ìlera. Ní báyìí, mo gbọdọ̀ gbóríyìn fún ẹ̀ka ìbánigbófò fún ìtìlẹyìn wọn láti ṣe èyí láàárín àkókò kúkúrú.
20 Nàíjíríà tún ń rí ìtìlẹyìn gbà látọ̀dọ̀ àwọn àwùjọ àgbáyé, àwọn àjọ onírúurú orílẹ̀-èdè, ẹ̀ka ọ́fíìsì àdáni àti àwọn aráàlú. Ìtìlẹ́yìn yìí ti mú kí àwọn ohun èlò tí ó ṣe pàtàkì láti gbẹ̀mí là àti ohun èlò tí ó ṣòjòjò kárí ayé, wà fún Nàíjíríà nípasẹ̀ àwọn ilé-iṣẹ́ tí ó ń ṣe àwọn ohun èlò ìkọ̀ṣẹ̀ àti ìjọba.
21. Bí mo ṣe pín àwọn ẹ̀rọ ìgbàlódé àti ìdàgbàsókè àwọn ẹ̀rọ ìgbàlódé tí mo kọ́kọ́ gbé jáde ṣì ń bá a nìṣó láìfọ̀rọ̀ bọ́ síbẹ̀. Mo rántí ìjákulẹ̀ táwọn aráàlú ń fojú winá. Mo rọ gbogbo àwọn tó bá ṣeé ṣe kí wọ́n jàǹfààní nínú ẹ̀rọ ìgbàlódé pé kí wọ́n máa ní sùúrù bí wọ́n ṣe ń bá ìjọba ìpínlẹ̀ wa ṣiṣẹ́.
22. Àwọn Àjọ Aláàbò wa ń bá a nìṣó láti kojú ìpèníjà tí ìṣẹ̀lẹ̀ àrà ọ̀tọ̀ yìí dá sílẹ̀. Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ ààbò tó ń ṣẹlẹ̀ ló jẹ wá lógún, mo fẹ́ mú un dá gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lójú pé ààbò rẹ̀ àti ààbò rẹ̀ ló jẹ wá lógún jù lọ, pàápàá lásìkò tí nǹkan le koko tí kò sì dá wa lójú yìí.
23. Bá a ṣe ń pọkàn pò sórí ààbò ìgbésí ayé àti dúkìá, a ò ní fàyè gba ìlòkulò ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn èyíkéyìí látọwọ́ àwọn àjọ ààbò wa. Ìwòkuwò díẹ̀ tá a gbé jáde yìí kábàámọ́, mo sì fẹ́ mú un dá ọ lójú pé àwọn ẹ̀sùn ọ̀daràn náà yóò wá sórí ìdájọ́.
24. Mo rọ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti máa fọwọ́sowọ́pọ̀ kí wọ́n sì máa fi ọ̀pọ̀lọpọ̀ òye hàn nígbàkigbà tí wọ́n bá bá pàdé àwọn aláàbò. Yàtọ̀ síyẹn, fún ààbò wọn, mo ti fún àwọn òṣìṣẹ́ àjọ elétò ààbò ní ìtọ́ni pé kí wọ́n pèsè àwọn ohun èlò tí wọ́n nílò láti dáàbò bo ara wọn kí wọ́n má bàa kó àrùn.
25 Bá a ṣe ń bá a nìṣó láti tẹ̀síwájú nínú èsì wa ní àwọn àgbègbè ìpínlẹ̀ Èkó àti FCT, ìdààmú ńláǹlà ń bá mi nípa ìdàgbàsókè tí ó kàmàmà ní ìpínlẹ̀ Kano láwọn ọjọ́ àìpẹ́ yìí. Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ìwádìí kíkún ṣì ń lọ lọ lọ́wọ́, a ti pinnu láti pèsè àwọn agbára ìjọba àpapọ̀ fún ìjọba àpapọ̀ láti fún ìgbésẹ̀ ìjọba ìpínlẹ̀ náà lókun, kí ó sì tì í lẹ́yìn.
Ní orílẹ̀-èdè Kánò àti ọ̀pọ̀ orílẹ̀-èdè míì tí wọ́n ti ń ṣàkọsílẹ̀ ẹ̀sùn tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ kọ sílẹ̀, ìwádìí tí wọ́n ṣe lẹ́kọ̀ọ́ fi hàn pé ọ̀dọ̀ àwọn arìnrìn àjò ìpínlẹ̀ Kánò àti ọ̀dọ̀ àwọn aráàlú ni wọ́n ti sábà máa ń gbé ẹ̀sùn náà sílẹ̀.
27 Èyí ni mo fi rọ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà pé kí wọ́n máa tẹ̀ lé ìmọ̀ràn tí Ààrẹ Àjọ Tó Ń Ṣiṣẹ́ Ológun àti Àjọ Tó Ń Bójú Tó Àrùn ní Nàíjíríà gbé jáde.
28 Lára ohun tí wọ́n máa ń ṣe ni pé kí wọ́n máa fọ ọwọ́ wọn déédéé, kí wọ́n jìnnà síra, kí wọ́n máa fi nǹkan bojú tàbí kí wọ́n máa fi nǹkan bojú ní gbangba, kí wọ́n má ṣe máa rìnrìn àjò tí kò pọ̀, kí wọ́n sì máa sá fún àpéjọ ńlá.
29 Ẹlẹ́yin ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, fún ọ̀sẹ̀ mẹ́rin sẹ́yìn, ọ̀pọ̀ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ló ti wà lábẹ́ ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tàbí ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà. Bí mo ṣe sọ ṣáájú, àwọn ìgbésẹ̀ yìí pọndandan, ó sì jẹ́ àpapọ̀ ohun tí wọ́n ṣe láti dín ìtẹ̀síwájú COVID-19 kù lórílẹ̀ èdè wa.
30. Àmọ́, irú àtẹ̀gùn bẹ́ẹ̀ ti fowó ṣòfò gan-an. Ọ̀pọ̀ àwọn aráàlú ti pàdánù ọ̀pọ̀lọpọ̀ owó ìgbésí ayé wọn. Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ilé-isẹ́ ti tẹ̀lẹ̀. Kò sí orílẹ̀-èdè kankan tí ó lè rí àtẹ̀gùn gbà bí wọ́n ṣe ń retí ìdàgbàsókè àjẹsára.
31 Nínú ọ̀rọ̀ tí mo sọ gbẹ̀yìn, mo sọ pé ìjọba àpapọ̀ yóò ṣe ọ̀nà àti ìlànà tí yóò dáàbò bo ẹ̀mí, tí yóò sì dáàbò bo ẹ̀mí.
32 Láàárín ọ̀sẹ̀ méjì yìí, ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àjọṣe wọn lórí bí wọ́n ṣe lè dáàbò bo ìlera, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n tún ń dáàbò bo oúnjẹ, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n ń gbé àwọn àṣà tó dára jù lọ lágbàáyé lárugẹ, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n ń rántí ipò tá a wà.
33. A ṣàgbéyẹ̀wò bí àwọn iléeṣẹ́ wa, ọjà wa, àwọn oníṣòwò àti àwọn ètò ìrìnnà wa ṣe lè máa bá iṣẹ́ lọ lẹ́sẹ̀ kan náà bí wọ́n ṣe ń tẹ̀ lé ìlànà Ìgbìmọ̀ Tó Ń Bójú Tó Ọ̀ràn Ìmọ́tótó àti bí wọ́n ṣe lè jìnnà síra.
34. A ṣàgbéyẹ̀wò bí àwọn ọmọ wa ṣe lè máa kẹ́kọ̀ọ́ nìṣó láìṣe ìpalára fún wọn.
35. A ṣàgbéyẹ̀wò bí àwọn àgbè́ wa ṣe lè gbin nǹkan láìséwu, kí wọ́n sì kórè ní àsìkò òjò yìí kí oúnjẹ wa má bàa bà jẹ́. Yàtọ̀ síyẹn, a tún jíròrò bí wọ́n ṣe lè kó àwọn oúnjẹ láti àwọn ìgbèríko lọ sí àwọn agbègbè tí wọ́n ti ń ṣe iṣẹ́ abẹ́lẹ̀ àti ní àsẹ̀yìnwá àsẹ̀yìnbò yẹn, sí àwọn ibi tí wọ́n ti ń jẹun.
Góńgó wa ni láti ṣe àwọn ìlànà tí yóò jẹ́ kí ètò ọrọ̀ ajé wa máa bá a lọ ní ṣíṣiṣẹ́ láìka àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19 sí. Àwọn ìpinnu líle koko yìí kan náà làwọn aṣáájú jákèjádò ayé ń dojú kọ.
37. Níbàámu pẹ̀lú ìdámọ̀ràn tí Ààrẹ Àjọ Tó Ń Ṣiṣẹ́ Ológun Orílẹ̀-Èdè Nàíjíríà fún COVID-19, àwọn ìgbìmọ̀ ìjọba àpapọ̀ tí wọ́n ti ṣàtúnyẹ̀wò ọ̀ràn ọrọ̀ ajé àti àpérò àwọn gómìnà orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ni mo ti fọwọ́ sí ìgbésẹ̀ tí wọ́n gbé lẹ́sẹ̀ kan, tí wọ́n sì fọwọ́ sí díẹ̀díẹ̀ láti gbé ìgbésẹ̀ náà lọ́jọ́ Ajé, ọjọ́ kẹrin oṣù Ògún.
38. Àmọ́, èyí yóò tẹ̀ lé èyí pẹ̀lú ìdánilẹ́kọ̀ọ́ àti ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ìdánilẹ́kọ̀ọ́ àti ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ìdánilẹ́kọ̀ọ́.
39 Síwájú sí i, àwọn ìgbésẹ̀ tuntun jákèjádò orílẹ̀-èdè yóò wáyé nísàlẹ̀ wípé:
a. Aago mẹ́jọ sí aago mẹ́fà ni wọ́n máa gbà wọ́n lẹ́sẹ̀. Èyí túmọ̀ sí pé wọn ò gbọ́dọ̀ ṣe ohunkóhun láàárín àkókò yìí àyàfi fún iṣẹ́ pàtàkì.
b. Ìfòfindè yóò wà fún ìrìn àjò àwọn èrò tí kò pọn dandan láàárín ìpínlẹ̀ náà títí di àkíyèsí síwájú sí i;
d. Wọ́n á fàyè gba ẹ̀ka ọ́fíìsì láti máa ṣàkóso ẹ̀ka ọ́fíìsì àtàwọn ẹ̀ka ọ́fíìsì láti máa ṣàkóso ẹ̀ka ọ́fíìsì àtàwọn ẹ̀ka ọ́fíìsì láti máa ṣàkóso ẹ̀ka ọ́fíìsì àtàwọn ẹ̀ka ọ́fíìsì.
d. A máa rí i dájú pé ó pọndandan kí àwọn aráàlú máa fi nǹkan bo ojú wọn tàbí kí wọ́n máa fi nǹkan bo àwọn aráàlú. Yàtọ̀ síyẹn, wọ́n gbà wá níyànjú pé kí wọ́n máa fi nǹkan bo àwọn aráàlú láṣọ. Yàtọ̀ síyẹn, wọn ò gbọdọ̀ jẹ́ kí wọ́n máa ṣe àpèjẹ láàárín àwọn aráàlú tàbí láàárín àwọn ẹlẹ́sìn.
40 Láti lè yẹra fún iyèméjì, ìdásílẹ̀ ìdíje FCT, Èkó àti Ìpínlẹ̀ Ògún yóò wà títí di ọjọ́ Ajé, ọjọ́ kẹrin oṣù karùn-ún ọdún 2020.
41 Ilé Iṣẹ́ Aṣiṣẹ́ Ààrẹ yóò pèsè àwọn kúlẹ̀kúlẹ̀ àlàyé lórí ẹ̀ka ọ́fíìsì fún ìmúrasílẹ̀ àwọn ìjọba, àwọn iléeṣẹ́ àtàwọn àjọ.
42 Ní ti àwọn ìlànà tí ó wà lókè yìí, àwọn gómìnà ìpínlẹ̀ lè yàn láti mú ara wọn bá ipò wọn tí ó ṣàrà ọ̀tọ̀ mu kí wọ́n sì gbòòrò sí i bí wọ́n bá ń bá àwọn ìlànà tí ó wà lókè yìí mu.
43 Láti ṣètìlẹyìn fún ilé-iṣẹ́ wa àti àwọn oníṣòwò wa, àwọn agbófinró àti àwọn agbófinró yóò pèsè gbogbo ohun tí wọ́n nílò kí iṣẹ́ lè máa báa lọ, kí wọ́n sì tipa báyìí dá iṣẹ́ padà.
44. Àwọn ìlànà tá a tún ṣe yìí kò ní wúlò fún ìpínlẹ̀ Kano.
45 Ní ti ìpínlẹ̀ Kano, mo ti sọ pé kí ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kápá àjàkálẹ̀ àrùn yìí pátápátá fún ọ̀sẹ̀ méjì gbáko. Ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò pèsè gbogbo ohun èlò tí àwọn ènìyàn nílò láti fi ṣètìlẹ́yìn fún ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kí wọ́n lè kápá àjàkálẹ̀ àrùn náà, kí wọ́n sì dín ewu tó wà ní ìpínlẹ̀ náà kù.
46 Mo tún dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn òṣìṣẹ́ iwájú jákèjádò orílẹ̀-èdè náà, tí wọ́n ń fi gbogbo ẹ̀mí wa wewu, kí wọ́n lè rí i dájú pé a borí nínú ìfigagbága yìí. Ó dá àwọn tí àrùn náà kàn lójú pé ìjọba yóò ṣe gbogbo ohun tí wọ́n bá lè ṣe láti pèsè ìrànwọ́ fún ìwọ àti ìdílé yín lásìkò tí nǹkan le koko yìí. Mo tún máa lo àǹfààní yìí láti fi dá yín lójú pé ààbò yín, ìlera yín àti ìlera yín ṣì wà ní ipò àkó.
47 Mo tún máa mọrírì ìtìlẹyìn tá a ti rí gbà látọ̀dọ̀ àwọn alákòóso ìbílẹ̀ wa, Ẹgbẹ́ Kristẹni ti Nàìjíríà, Ìgbìmọ̀ Tó Ga Jù Lọ Lórí Ọ̀ràn Ẹ̀sìn Mùsùlùmí ní Nàìjíríà àti àwọn aṣáájú ìsìn àti àgbègbè mìíràn. Ìfọwọ́sowọ́pọ̀ àti ìtìlẹ́yìn rẹ̀ ti mú kí àṣeyọrí tá a ti kọ sílẹ̀.
48 Èmi yóò rọ gbogbo yín láti máa báa lọ láti mọ bí kòkòrò tó ń fa àrùn coronavirus ṣe lágbára tó láàárín àwọn olùjọsìn yín àtàwọn ará àdúgbò yín, kí a sì rọ gbogbo yín pé kí wọ́n fara mọ́ àwọn ìmọ̀ràn ìlera gbogbo ènìyàn.
49 Mo tún dúpẹ́ lọ́wọ́ Àpérò Gómìnà orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti Ẹgbẹ́ Olóṣèlú fún gbogbo iṣẹ́ takuntakun tí wọ́n ṣe lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà. Nípa ìfọwọ́sowọ́pọ̀ yìí, ó dá mi lójú pé àṣeyọrí ń bẹ̀ẹ̀.
50. Mo tún dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn àjọ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́, àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn, ètò àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé, Àwùjọ Àwọn Orílẹ̀-èdè Ilẹ̀ Yúróòpù, àwọn orílẹ̀-èdè ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́, ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde àtàwọn alájọṣe mìíràn tí wọ́n ti ṣe ojúṣe wọn láti tì wá lẹ́yìn.
51 Ní àsèyìnwá àsèyìnbò, màá dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún sùúrù àti ìfọwọ́sowọ́pọ̀ yín lásìkò tí nǹkan le koko yìí. Mo fi dá yín lójú pé ìjọba yóò máa sa gbogbo ipá wọn láti dáàbò bo ìgbésí ayé àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti àwọn olùgbé wọn.
52 Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ yín pé ẹ fetí sílẹ̀, kí Ọlọ́run sì bù kún Orílẹ̀ - Èdè Olómìnira ti Nàìjíríà
--- Ààbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà jẹ́ olórí ìdàníyàn – Ààrẹ Buhari.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari ti sọ wípé ààbò àti ààbò àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà jẹ́ ohun tí ó jẹ́ ìdàníyàn pàtàkì fún ìjọba rẹ̀ “gàgà ní àkókò líle koko àti àìdánilójú yìí”.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sọ̀rọ̀ yìí ní ọjọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n oṣù kẹrin ọdún tí a wà yìí.
Ààrẹ Buhari sọ pé bó tiẹ̀ jẹ́ pé ìjọba òun máa dáàbò bo ẹ̀mí àti dúkìá rẹ̀, wọn ò ní fàyè gba ẹnikẹ́ni tó bá ń ṣi ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn lò.
Ààrẹ ṣèlérí pé: “Ó dùn mí gan-an pé àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ yìí wáyé, mo sì fẹ́ fi dá yín lójú pé ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn mí yóò jẹ́ kí wọ́n dá ẹjọ́ mi láre.”
Ààrẹ rọ àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti máa fọwọ́sowọ́pọ̀, kí wọ́n sì máa fi ọ̀rọ̀ wọn hàn nígbàkigbà tí wọ́n bá bá àwọn ọlọ́pàá ààbò pàdé.
--- COVID-19: Ààrẹ Buhari ti ìpínlẹ̀ Kano pa pátápátá.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari ti pàṣẹ pé kí ìpínlẹ̀ Kano ní ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà pa pátápátá lẹ́yìn ikú àrà ọ̀tọ̀ tí ó wáyé ní ìpínlẹ̀ náà.
Ààrẹ tó kéde èyí nínú ilé ìgbéròyìnjáde jákèjádò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fi kún un pé ìdásílẹ̀ náà yóò fẹsẹ̀ múlẹ̀ fún ọ̀sẹ̀ méjì pẹ̀lú àbájáde ojú ẹsẹ̀.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Buhari sọ pé: “Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò lo gbogbo ènìyàn, ọ̀rọ̀ àti ọ̀rọ̀ èyíkéyìí láti ṣètìlẹ́yìn fún ìjọba láti ṣàkóso àjàkálẹ̀ àrùn náà, kí ó sì dènà ewu títẹ̀síwájú fún àwọn orílẹ̀ èdè tí ó wà nítòsí.
Ó ṣàlàyé pé àwọn ìwádìí àkọ́kọ́ tí wọ́n ṣe ní ìpínlẹ̀ Kánò àtàwọn ìpínlẹ̀ míì fi hàn wípé ìrìn-àjò láti ìpínlẹ̀ kan sí òmíràn àti àtẹ̀jáde àwọn aráàlú ló sábà máa ń fa ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n.
--- NIS gba ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà mẹ́tàlá láti Tógò.
Ilé-iṣẹ́ tó ń rí sí òṣìṣẹ́ ìwàásù lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà (NIS) sọ pé àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà mẹ́tàlá ni wọ́n ti gbà láti ìlú Lome, lórílẹ̀ èdè Tógò níbi àdúgbò Seme-Krake.
Agbẹnusọ fún ìjọba NIS, Ọ̀gbẹ́ni Sunday James sọ̀rọ̀ yìí nínú ọ̀rọ̀ kan tó wáyé lọ́jọ́ Àbújá lọ́jọ́ Àìkú (Sunday), ó ní àwọn akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ tó ń ṣiṣẹ́ lórí ẹ̀rọ ìṣẹ̀ǹbáyé lórílẹ̀-èdè Tógò ni wọ́n ń padà wá.
Gẹ́gẹ́ bí James ṣe sọ, àwọn mẹ́tàlá tó padà sílé ni wọ́n ti fi lé àwọn aláṣẹ Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìlera ní Èkó lọ́wọ́ fún àyẹ̀wò ìṣègùn.
Ó ní “Àlso fún ìdánìkanwà ní ìbámu pẹ̀lú ìlànà ìtọ́jú ìṣègùn NCDC fún àwọn tí ó ṣẹ̀ṣẹ̀ dé orílẹ̀-èdè náà láti dín àrùn Corona kù.”
James sọ pé, Seme-Krake jẹ́ ọ̀kan pàtàkì lára àwọn tí yóò gba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kọjá, tí yóò sì gba orílẹ̀ èdè Benin Republic kọjá.
Ó ní ẹnikẹ́ni tí ó bá fẹ́ dín àwọn òpópónà tí wọ́n fọwọ́ sí kù, nítorí náà àwọn nóńbà tí wọ́n ń kọjá sí ààlà Seme- Krake látìgbà tí wọ́n ti ń ti ààlà náà pa.
Ó ní, Ọ̀gbẹ́ni Muhammad Babandede tó jẹ́ ọ̀gá àgbà àjọ NIS ti gba àwọn tó ń padà síbẹ̀ níyànjú pé kí wọ́n má ṣe tọ ipa ọ̀nà igbó kí wọ́n má bàa jìyà nítorí pé wọ́n ń gbìyànjú láti tọ ipa ọ̀nà tí wọn ò mọ̀.
--- Ààrẹ Buhari yóò bá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sọ̀rọ̀ ní agogo 19:00hrs GMT.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari yóò bá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sọ̀rọ̀ lónìí ní ọjọ́ Ajé, ọjọ́ 27 oṣù Igbe, ní agogo mẹ́tàlá ààbọ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ GMT (Wednesday).
Ilé iṣẹ́ tẹlifíṣọ̀n, rédíò àtàwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde mìíràn ń gbèrò láti gbé iṣẹ́ ìkànnì àjọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tẹlifíṣọ̀n (NTA) àti Àjọ Rédíò Ìjọba Àpapọ̀ ti Nàìjíríà (FRCN) lárugẹ fún ìròyìn náà.
Ohùn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò tún gbé ìgbésẹ̀ lórí tẹlifíṣòn.
Tẹ̀ lé àwọn àtẹ̀jáde tó wà lórí ẹ̀rọ ìgbàlódé VON Social Media:
--- Ààrẹ Buhari yóò bá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sọ̀rọ̀ lónìí: Ààrẹ yóò pè láti fòpin sí ìsẹ̀lẹ̀ náà, tàbí kí ó fi ọ̀pọ̀ ọjọ́ kún ọ̀rọ̀ rẹ̀.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari yóò bá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sọ̀rọ̀ lónìí ní ọjọ́ kẹjọ, ọjọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n oṣù kẹrin.
Gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ló fẹ́ gbọ́ ohun tí Ààrẹ fẹ́ sọ nípa ìdásílẹ̀ náà.
Olùrànlọ́wọ́ ààrẹ ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde sọ̀rọ̀ yìí.
--- Wọ́n tún bẹ̀rẹ̀ ìpàdé ọ̀hún lọ́jọ́ kejìdínlọ́gbọ̀n oṣù kẹrin.
Ilé ìgbìmọ̀ aṣojú orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò tún ṣe ìgbìmọ̀ aṣòfin lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun lẹ́yìn ìdádúró oṣù kan lórí àjàkálẹ̀ àrùn Covid-19 lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ní ọjọ́ kẹrìnlélógún oṣù kẹta, àwọn agbófinró ti gbé ìgbìmọ̀ asòfin náà sílẹ̀ fún ọ̀sẹ̀ méjì láti jẹ́ kí ìgbìmọ̀ asòfin Àpéjọ Àpapọ̀ gbé ìgbésẹ̀ ààbò tí kò ní jẹ́ kí àrùn tó ń ṣekú pani tàn kálẹ̀ ní Àbújá, ṣùgbọ́n ní ọ̀sẹ̀ kan lẹ́yìn náà, ìjọba gbé ìgbìmọ̀ asòfin náà sẹ́wọ̀n ní olú ìlú orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti orílẹ̀ èdè méjì mìíràn, tí àrùn náà sì burú jù lọ láti mú ìtànkálẹ̀ rẹ̀ kúrò.
Ọ̀gbẹ́ni Patrick Giwa tó jẹ́ akọ̀wé àgbà fún Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣojú gbà wọ́n níyànjú pé kí wọ́n fiyè sí ìlànà Covid-19 tí ìjọba àpapọ̀ fọwọ́ sí, èyí tí ilé ìgbìmọ̀ náà fọwọ́ sí àti àwọn ìlànà míì tí ilé ìgbìmọ̀ náà máa fi ránṣẹ́ sáwọn ará.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ohun tí wọ́n sọ ni pé kí àwọn alátìlẹ́yìn àti Òṣìṣẹ́ Àpéjọ Àpapọ̀ máa ṣiṣẹ́ láti ilé wọn, kí wọ́n sì “yọ̀ǹda fún wọn nígbà tí wọ́n bá nílò ẹ̀ka ọ́fíìsì fún iṣẹ́ pàtàkì èyíkéyìí.”
Ní báyìí, a retí pé àwọn agbófinró yóò tẹ̀síwájú láti gbógun ti àjàkálẹ̀ àrùn náà àti ipa tí ó ní lórí ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
--- Ìjọba àpapọ̀ ti ń ṣe ìwádìí lórí ẹjọ́ náà ní ìpínlẹ̀ Kano.
Mínísítà fún ètò ìlera ní Nàìjíríà, Osagie Ehanire sọ pé ìjọba àpapọ̀ àti ìjọba ìpínlẹ̀ Kano ti ń ṣèwádìí lórí ẹjọ́ náà ní ìpínlẹ̀ Kano pẹ̀lú àwọn aláṣẹ wọn, ó sì fi kún un wípé iṣẹ́ ìwàásù náà yóò jẹ́ kòtẹ́milọ́rùn láti rí àwọn iṣẹ́ tí wọ́n ṣe ní ìpínlẹ̀ náà.
Ehanire sọ pé gómìnà yóò rí ibi tí wọ́n ránṣẹ́ sí láti mọ ohun tó ń ṣẹlẹ̀, àfikún sí i, kò ṣe kedere tó bá jẹ́ pé COVID-19 ni wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́.
Ọ̀gbẹ́ni Ehanire sọ wípé àǹfààní láti rí ibi tí wọ́n ránṣẹ́ sí yóò tún jẹ́ àyè fún ìdàgbàsókè nínú ìgbòkègbodò ìjọba lórí COVID-19, bíi ṣíṣàkíyèsí, ìdánwò, ìwádìí, ìfọwọ́sowọ́pọ̀ àti ìdánìkanwà.
“Kano kò tíì ní ìrírí nípa COVID-19 àti iye tí ó ti bú gbàù ní láti jẹ gbogbo ènìyàn lógún.
Ó ṣeé ṣe láti rí owó náà gbà, bí wọ́n bá ṣe ohun tó yẹ kí wọ́n ṣe, tí wọ́n sì pèsè ohun tí wọ́n nílò.
Mínísítà náà sọ wípé ìpínlẹ̀ Èkó tí àwọn ènìyàn púpọ̀ sí i bíi ti Kánò ní àwọn ohun èlò ìkọrin tí ó gbéṣẹ́ àti pé ìpínlẹ̀ Èkó yára gbógun ti kòkòrò corona nítorí ìrírí tí ó wáyé lásìkò ìṣẹ̀lẹ̀ Ebola lọ́dún 2014.
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé àwọn ohun èlò àti ohun èlò tí ìpínlẹ̀ Kano ní, bó tiẹ̀ jẹ́ pé wọ́n ń gbìyànjú láti ṣe dáadáa, ìpínlẹ̀ Èkó kò sí ní ìfiwéra pẹ̀lú ìpínlẹ̀ Kano, nítorí pé àwọn òṣìṣẹ́ àti ohun èlò tí ìpínlẹ̀ Èkó ní, ìpínlẹ̀ Kano kò ní irúfẹ́.
Ehanire sọ pé àwọn òṣìṣẹ́ ìlera mẹ́rìnlélógójì (40) ti ní kòkòrò àrùn corona ní Nàìjíríà, ṣùgbọ́n wọn ò ní in lẹ́nu iṣẹ́.