( Ka Sáàmù 123 : 1 - 4. )
Ó bá a ṣe ń fojú Jèhófà pẹ̀lú ọ̀nà tá a fi ń rí olùránṣẹ́ rẹ̀ sí olùṣàkóso rẹ̀.
Kí ni ẹni tí ó jẹ́ ẹlẹ́sìn Ọlọ́run nítorí náà?
Bẹ́ẹ̀ ni, ìránṣẹ́ kan kì í fojú sọ bọ́ọ̀lù fún oúnjẹ àti ààbò ẹ̀, àmọ́ ìránṣẹ́ náà nílò kí ó máa rí bọ́ọ̀lù fún ìránṣẹ́ ẹ̀ láti mọ ohun tí ó fẹ́, kí ó sì mú wọn jáde.
Bíi bẹ́ẹ̀, gbogbo ọjọ́ ni a nílò láti yẹ Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run wò kí a lè mọ ohun tí Jèhófà fẹ́ fún wa lẹ́nì kọ̀ọ̀kan, kí a sì tẹ̀ lé ìtọ́ni yẹn.
Látìgbà yẹn nìkan lè dá wa lójú pé Jèhófà máa fún wa láre ní àkókò tí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí máa ṣẹlẹ̀. — Eph.
5 : 17.
Kí ló lè mú ká máa fi Jèhófà dá wa lójú pé a ò wá pa dà sẹ́yìn?
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé a mọ̀ pé ó ṣe pàtàkì ká máa bá a nìṣó láti máa wá bẹ Jèhófà, síbẹ̀ àǹfààní ló dé bá wa.
Èyí ni ohun tí ó ṣẹlẹ̀ sí ọ̀rẹ́ tí ó wà lára Jésù, ìyẹn Martha.
Ó di “yàtọ̀ nígbà tí ó ń lọ sí ọ̀pọ̀lọpọ̀ iṣẹ́. ”
Bí irú ẹni olóòótọ́ bẹ́ẹ̀ ṣe lè ṣe bẹ́ẹ̀ nígbà tí Jésù wà pẹ̀lú rẹ̀, kò gbọ́dọ̀ yà wá lẹ́nu wò bí irú ohun kan náà ṣe máa ṣe sí wa.
Kí ló lè mú ká máa fi Jèhófà dá wa lójú pé a ò wá pa dà sẹ́yìn?
Nínú àpilẹ̀kọ yìí, a máa ṣe àyẹ̀wò fínnífínní sí bí ìwà àwọn ẹlòmíì ṣe lè mú ká lè da wa mọ́.
A tún máa kọ́ bí a ṣe máa bá a lọ́kàn balẹ̀ sí Jèhófà.
Kí ló dé tí ó lè yà wá lẹ́nu pé Moses pàdánù àǹfààní láti wọlé sí Ilẹ̀ Òmìnira?
Ó kéré tán, Moses máa ń wo Jèhófà pé ó máa ń darí rẹ̀, ó sì máa ń darí rẹ̀ lẹ́nu iṣẹ́.
Kódà, “ ó ṣì ń fi ìgbàgbọ́ rẹ̀ hàn bí ó ṣe ń rí Ọlọ́run tí kò rí. ”
( Ka Hébérù 11 : 24 sí 27. )
Àkọsílẹ̀ Bíbélì náà sọ fún wa pé “ kò sẹ́ni tó bá di mímọ́ nípa aṣáájú kan rí ní orílẹ̀-èdè Israel bíi Moses, tí Jèhófà mọ̀ pé ó ń kojú – láti kojú. ”
Àmọ́ bó tiẹ̀ jẹ́ pé Moses ní ìbáṣepọ̀ tó pọ̀ pẹ̀lú Jèhófà, síbẹ̀ ó pàdánù àǹfààní láti lọ sí Ilẹ̀ Òmìnira.
Kí ni ó mú kí Moses dúró?
5 sí 7.
Ìṣòro wo ló wáyé lẹ́yìn tí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Israel ti kúrò lórílẹ̀-èdè Íjípìtì, àti báwo ló ṣe rí lára rẹ̀?
Ó lé ní oṣù méjì lẹ́yìn tí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Israel kúrò lórílẹ̀-èdè Íjípìtì, ìṣòro ńlá kan wáyé — títí kan kí wọ́n tó dé Ìlú Sinai.
Àwọn ará bẹ̀rẹ̀ sí ní ẹ̀dùn nípa àìpẹ́ omi.
Wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í jàǹdùkú lórí Moses, àmọ́ ohun tó ṣẹlẹ̀ bẹ̀rẹ̀ sí í rọrùn tó pé: “Kí ló yẹ kí n ṣe pẹ̀lú àwọn èèyàn yìí?
Wọ́n máa sún mí lọ, wọ́n á sì dúró lẹ́nu mi!”
Jèhófà ń dáhùn rẹ̀ lẹ́kọ̀ọ́ tó ṣe kedere fáwọn ará wa.
Ó fẹ́ kó i kẹ́lẹ̀-kẹ́lẹ̀ ní ìlú Horeb, nígbà náà omi máa ń ya lulẹ̀.
A ka pé: “Ó ṣe bẹ́ẹ̀ níwájú àwọn alàgbà orílẹ̀-èdè Israel. ”
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Israel kọrin ara wọn, wọ́n sì yanjú ìṣòro náà. — Ex.
17 : 5, 6.
Àkọsílẹ̀ yìí ló jẹ́ ká sọ fún wa pé àwọn Moses “ sọ orúkọ ibi tí wọ́n ń pè ní Massah àti Meribah nítorí pé àwọn ọmọ Ísírẹ́lì ń jàǹbá àti pé wọ́n fi Jèhófà àdánwò sọ́dọ̀ wa pé, ‘ Ṣé Jèhófà wà láàárín wa tàbí kò? ’
Torí pé wọ́n ń pè wọ́n ní “ Àdánwò ” àti “ Ìdánilẹ́kọ̀ọ́. ” wọ́n ń pè ní “ Àdánwò. ”
Báwo ló ṣe rí nínú ohun tó ṣẹlẹ̀ ní Meribah?
Ó rí ìwà àwọn ọmọ Ísírẹ́lì gẹ́gẹ́ bí ìpèníjà fún Ọlọ́run rẹ̀, kì í ṣe ìkọlù sí Moses pátápátá.
( Ka Sáàmù 95 : 8, 9. )
Ó hàn gbangba pé àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Israel kò yẹ̀ wò.
Níbi àkókò yẹn, ó sọ bó ṣe yẹ, ó wá ń wo Jèhófà, ó sì ń tọ́jú tó nǹkan lọ́wọ́ rẹ̀.
Kí ni ìṣòro tí ó wáyé ní ìparí ogójì - ọdún ìrìnàjò àjogúnbá?
Àmọ́ kí ló ṣẹlẹ̀ nígbà tí irú ìṣẹ̀lẹ̀ bẹ́ẹ̀ wáyé lẹ́yìn nǹkan bí ogójì (40) ọdún, títí dé ìparí ìrìnàjò afẹ́ náà?
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Israel tún rí ara wọn níbi tí wọ́n ti ń pè ní Meribah.
Àmọ́, ibùdó oríṣiríṣi nìyẹn wà, ibẹ̀ wà nítòsí Kadesh, tó wà nítòsí ààlà Ilẹ̀ Òmìnira.
* Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Israel tún bẹ̀rẹ̀ ẹ̀dùn lórí àìpẹ́ omi.
Àmọ́ ní orí ayẹyẹ yìí, ọ̀pọ̀ nǹkan ni ó yàtọ̀ síra fún Moses.
Ìlànà wo ni Moses gba, àmọ́ kí ni ó ṣe?
(wo àwòrán ìkọ́kọ́. )
Báwo ni Moses ṣe sọ̀rọ̀ sí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí?
Àmọ́ lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀ ni ó pa ọ́ sí Jèhófà torí pé ó máa ń darí ọ̀rọ̀ rẹ̀.
Àmọ́ lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, Jèhófà ò sọ fún un pé kí ó pa òkè náà mọ́.
Wọ́n ní kí Moses kó ara rẹ̀ jọ, kí ó tó kó àwọn èèyàn kóra jọ kí wọ́n tó bọ́ síra rẹ̀, kí wọ́n sì sọ̀rọ̀ sí àwọn tó bọ́ síra rẹ̀.
Síbẹ̀, Moses kò bá èyí sọ̀rọ̀.
Kàkà bẹ́ẹ̀, ó fọ̀hùn-un rẹ̀ hàn bí wọ́n ṣe ń da àwọn tó péjọ síbẹ̀ sọ́dọ̀ wọn pé: “ Ẹ gbọ́, ẹ ń bọ̀wọ̀ ara yín báyìí!
ǹjẹ́ a gbọ́dọ̀ mú omi fún yín láti ìbàjẹ́ yìí? ”
Lẹ́yìn náà, kò fẹ́ ju ìgbà kan ṣoṣo tó wáyé lẹ́ẹ̀kan lọ. —Nù.
20 : 10, 11.
Báwo ni Jèhófà ṣe sọ̀rọ̀ lórí ìwà Moses ’?
Jèhófà bẹ̀rẹ̀ sí í fìyà jẹ́, kódà ó máa ń fìyà jẹ́, pẹ̀lú Moses.
Kí ló dé tí Jèhófà fi sọ̀rọ̀ báyìí?
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀rọ̀ ló lè jẹ́ kó ṣeé ṣe.
Bí a ti ṣe sọ lókè yìí, ó ṣeé ṣe kó ṣe kedere pé Jèhófà ò ní tẹ̀ lé ìtọ́ni tí Musa kọ́ láti tẹ̀ lé ìtọ́ni tuntun tí ó gba.
Báwo ló ṣe rí lára ohun tí Moses ’ ṣe bí wọ́n ṣe ń gbẹ́sẹ̀ lé òkè náà bí wọ́n ṣe ń fìyà jẹ Jèhófà?
Ó ní àǹfààní míì.
Ẹsẹ̀kẹsẹ̀ tí ó wà níbi tí ó ti ń ṣe Meribah àkọ́kọ́ jẹ́ ohun ìwúrí.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé ẹnikẹ́ni le gan-an bá fẹ́ atẹ́gùn, kò sí ẹni tó ní ìrètí pé omi máa rọ̀ láti ẹ̀.
Bíótiwùkíórí, àwọn ìṣeré tí ó wà nítòsí Meribah kejì yàtọ̀ síra, tí ó máa ń jẹ́ èyí tí ó fẹ́rẹ̀ẹ́ lemọ́ònù.
Nítorí ìbàjẹ́bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀bẹ̀ ni àwọn ibi bẹ́ẹ̀ máa ń ní ibi tí omi ń lò.
Ṣé ó lè jẹ́ pé nígbà tí Moses bẹ̀rẹ̀ sí í gbẹ́sẹ̀ lé òkè méjì yẹn, ó fẹ̀sùn kàn án pé ohun tó mú kí omi ṣẹlẹ̀ nítorí ọ̀rọ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ ni dípò Jèhófà?
Ẹ̀wẹ̀, bí Moses ṣe ń gbẹ́sẹ̀ lé ìṣẹ̀lẹ̀ náà dípò kí ó máa bá a sọ̀rọ̀, ó ṣe ohun ìṣẹ̀lẹ̀ náà bí ó ṣe ń wáyé nínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà?
* A ò le è dájú pé ó dáa.
Kí ló tún jẹ́ kí Jèhófà lè fi orúkọ rẹ̀ hàn sí Moses àti Aaron?
A tún ṣe àlàyé míì fún bí Jèhófà ṣe ń fi orúkọ rẹ̀ hàn pẹ̀lú Moses àti Aaron.
Kí wọ́n mọ ohun tí Mọ́sísì sọ fún àwọn ará ìlú pé: “Tí a máa mú omi kúrò fún yín nínú àkóbá yìí? ”
Nígbà tí a fi ọ̀rọ̀ “ wa, ” ṣe ni ó ṣe é ṣe kí Moses tọ́ka sí ara rẹ̀ àti Aaron.
Ọ̀rọ̀ wọ̀nyí fi hàn pé a ò bọ̀wọ̀ fún Jèhófà gẹ́gẹ́ bí Ọ̀rọ̀ Ìṣẹ̀ǹbáyé Ọlọ́run.
Bí àpẹẹrẹ, ohun tá a kà ní Sáàmù 106 : 32 àti 33 sọ pé: “Wọ́n fi Arákùnrin Meribah gbé e lọ, torí wọn ò burú jáde fún Moses.
Wọ́n gbẹ́kẹ̀ lé ẹ̀mí rẹ̀, ó sì bá òun sọ̀rọ̀ pẹ̀lú ẹ̀bùn rẹ̀. ”
* Yálà orílẹ̀-èdè yòówù bá ṣẹlẹ̀, àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ò ní yẹ̀ lórí àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ Moses.
Nígbà tí Jèhófà ń bá Moses àti Aaron sọ̀rọ̀, ó ní: “Ẹ̀yin méjèèjì ti bẹ̀hónú lẹ́jọ́ mi. ”
Ó jẹ́ ẹ̀sùn tó lágbára gan-an!
Kí ló dé tí ìdájọ́ Jèhófà dá lóríi Mọ́sù tó jẹ́ adájọ́ àti tó jẹ́ adúróṣinṣin?
Gẹ́gẹ́ bí aṣáájú láàárín àwọn èèyàn Jèhófà, Moses àti Aaron ní ìdájọ́ tó pọ̀ gan-an.
Ṣáájú àkókò yẹn, Jèhófà ti kọ̀ láti kó ìran gbogbo àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Israel lọ sí ilẹ̀ Kánádà látàrí ohun tí wọ́n gbà gbọ́.
Torí náà, ó yẹ kó rọrùn fún Jèhófà pé òun náà máa dájọ́ pẹ̀lú Moses torí ohun tó gbà gbọ́.
Bí àwọn afẹ̀míṣòfò yòókù, wọn ò gbà á láyè láti lọ sí ilẹ̀ Òmìnira.
14, 15.
Kí ló mú kí Mọ́sù ní ìgbàgbọ́?
Kí ló fa tí Moses fi irú ìhùwàsí bẹ́ẹ̀?
Sáàmù ọgọ́rùn-ún mẹ́fà 106 : 32 àti 33 tún sọ pé: “Wọ́n pe Ọlọ́run ní àwọn òkè Meribah, torí wọ́n burú jáde fún Moses.
Wọ́n gbẹ́kẹ̀ lé ẹ̀mí rẹ̀, ó sì bá òun sọ̀rọ̀ pẹ̀lú ẹ̀bùn rẹ̀. ”
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn ọmọ Ísírẹ́lì fi Jèhófà sọ̀rọ̀, síbẹ̀ Moses ni ó gbà pé òun lóòótọ́.
Àìṣìírí ara rẹ̀ - ìṣàkóso fa òun sọ̀rọ̀ láì wo ohun tó máa ṣẹlẹ̀.
Moses gbà wọ́n láyè pé ohun tí àwọn ẹlòmíì ṣe máa mú kí wọ́n má bàa dà bí wọ́n ṣe ń mú un lọ́kàn sí Jèhófà.
Moses sọ ọ́ dáadáa nípa ìṣẹ̀lẹ̀ àkọ́kọ́.
Síbẹ̀, ó lè jẹ́ pé lẹ́yìn tí ó ti ń bá àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Israel ní ìgbàgbọ́ láti ọ̀pọ̀ ọdún sẹ́yìn, ó bọkàn jẹ́, ó sì fura.
Ṣé ọ̀pọ̀ ìgbà ni Moses máa ń ronú nípa ohun tí òun ṣe dípò bí òun ṣe máa gbóríyìn Jèhófà?
Kí ló dé tí a gbọ́dọ̀ fi ọ̀rọ̀ nípa ìwà Moses ’?
Tí a bá lè yọ àlàyé olóòótọ́ bíi Moses, àmọ́ ohun kan náà máa ń ṣẹlẹ̀ sí wa rárá.
Bíi Moses, a ti gbaradì láti lọ sí ilẹ̀ tó jẹ́ àgàbàgebè, ilẹ̀ tuntun tí Jèhófà ti ṣèlérí fún wa.
Kò sí ìkankan nínú wa tó fẹ́ fi àǹfààní pàtàkì síta yìí.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, láti ṣe ohun tá a fẹ́ gbà gbọ́, a gbọ́dọ̀ fi Jèhófà dá wa lójú, a sì máa ń gbìyànjú láti ṣe ohun tó fẹ́.
Ìlànà wo ni a gbọ́dọ̀ kọ́ láti ìṣẹ̀lẹ̀ Moses ’?
Kí ló máa ràn wá lọ́wọ́ láti má bà wá lẹ́nu wò?
Ẹ jẹ́ kí wọ́n ní ìfura.
Kódà nígbà tí a bá ní ara wa tí ń kojú ìṣòro kan náà léraléra léraléra, “ ẹ jẹ́ kí a ò dáwọ́ dúró ṣíṣe rere, nítorí ní àsìkò tí ó yẹ, a ó dáwọ́ padà tí a ò bá dáwọ́ dúró. ”
Nígbà tí a ń kojú ìṣòro àdánwò tàbí ìkọlù ẹni tí ó ń bá a lọ́wọ́, à ń fi òpin àti àrùn wa kápá?
Bí àwọn ènìyàn bá kẹ́dùn, a gbọ́dọ̀ kọ́ bí a ṣe “fi ibi ìwàásù sílẹ̀. ”
Ẹlẹ́rìí wo?
Ìwà ọ̀daràn Jèhófà.
( Ka Róòmù 12 : 17 sí 21. )
Tí a bá ṣì ń wo Jèhófà, a máa fi ìbùkún rẹ̀ hàn nítorí pé ó ṣe pàtàkì sí wa, a sì máa fi sùúrù dúró kí Jèhófà tó bá gbà pé ó nílò ìwàásù.
Bí a bá ṣe bẹ́ẹ̀, tí a sì máa gbóríyìn fún ara wa ní ọ̀nà kan, á jẹ́ ká má ṣe bọ̀wọ̀ fún Jèhófà.
Kí ni a nílò láti rántí nígbà tí a bá tẹ̀lé ìlànà?
Ẹ máa tọ́jú àwọn ìtọ́ni tí ó ṣẹ̀ṣẹ̀ jáde.
Ṣé à ń tẹ̀ lé ìlànà tuntun tí Jèhófà fún wa ni?
Tá a bá sì bá ṣe bẹ́ẹ̀, a ò ní yẹ̀ gbára lé ohun tá a ti ṣe tẹ́lẹ̀ lọ́jọ́ iwájú.
Kàkà bẹ́ẹ̀, a máa bẹ̀rẹ̀ sí í tẹ̀ lé ọ̀nà tuntun tí Jèhófà ń fún wa nípasẹ̀ ètò rẹ̀.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, a máa fi dá wa lójú pé a “ ò gbọdọ̀ tẹ́jú àwọn nǹkan tó wà lẹ́kọ̀ọ́. ”
Bí a ṣe ń ṣe bẹ́ẹ̀, a gbà pé Jèhófà la fojú sọ́kàn wa.
Ìlànà wo ni a ó gbọ́dọ̀ kọ́ látọ̀dọ̀ ìhùwàsí Moses ’ sí ìṣòro àwọn ẹlòmíì?
( Wò àpẹẹrẹ 19 )
Báwo ló ṣe é ṣe kí a má bàa ba ìbáṣepọ̀ wa pẹ̀lú Jèhófà jẹ́, bó tiẹ̀ jẹ́ pé a máa ń fara da ìṣòro àwọn ẹlòmíì?
Ẹ máa jẹ́ kí àṣìṣe àwọn ẹlòmíì ba ọ̀rọ̀ yín àti Jèhófà jẹ́.
Tá a bá fi Jèhófà dá wa lójú, a ò ní jẹ́ kó jẹ́ ká ṣe ohun tí àwọn ẹlòmíì ṣe bá wa sọ̀rọ̀ tàbí kó jẹ́ ká ṣe ìbáṣepọ̀ wa pẹ̀lú rẹ̀.
Èyí wà tó ṣe pàtàkì pàtàkì tá a bá ní ẹ̀tọ́ tó wà nínú ètò Ọlọ́run bíi Moses.
Òótọ́ ni pé kọ̀ọ̀kan nínú wa ní láti ‘ ṣe iṣẹ́ ìrànwọ́ rẹ̀ pẹ̀lú ìbẹ̀rù àti ìtẹ̀síwájú, ’ a gbọ́dọ̀ rántí pé Jèhófà kò ní ìlànà rigid, tí kò sì ní ìlànà tí ó fi ń dá wa lẹ́bi.
Kàkà bẹ́ẹ̀, tá a bá ní ìdájọ́ tó pọ̀ sí i, tá a bá ní ìdájọ́ tó pọ̀ sí i.
Àmọ́, tá a bá nífẹ̀ẹ́ Jèhófà, kò sí ohun tó máa rọ́ wa mọ́ tàbí tó máa yà wá mọ́ra nínú ìfẹ́ rẹ̀. —⁠Sáàmù.
119 : 165 ; Róòmù. 8 : 37 - 39.
Kí ni yóò jẹ́ ìpinnu wa?
Láwọn àkókò tí nǹkan nira yìí, ẹ jẹ́ ká túbọ̀ máa wò dájú sí Ọlọ́run tó jẹ́ “ẹni tó wà nínú òkè, ” kí a lè rí ìfẹ́ rẹ̀.
Ẹ jẹ́ ká má jẹ́ kí ìbáṣepọ̀ wa pẹ̀lú Jèhófà ṣàkóbá fún ìwà àwọn ẹlòmíì.
Àpẹẹrẹ ohun tí ó ṣẹlẹ̀ sí Moses máa ń fún wa lókun gan-an, ó sì máa ń fún wa lókun gan-an.
Kì í ṣe pé kẹ́dùn gan-an sí ohun tí àwọn tó wà nítòsí wa ò ṣe, ẹ jẹ́ ká pinnu pé “àwa máa ń wo Jèhófà, Ọlọ́run wa títí tá a bá fi hàn pé ó ń fún wa nífẹ̀ẹ́. ” — Sáàmù.
123 : 1, 2.
Èyí wà níbi tí ó yàtọ̀ sí Meribah tó wà nítòsí Rephidim.
Yàtọ̀ sí ibùdó àkọ́kọ́, ibùdó kejì yìí ni a mọ̀ sí Kadesh, kì í ṣe Massah.
Àmọ́, orúkọ méjèèjì ni wọ́n pe ní Meribah torí ìjàmbá tó wáyé níbẹ̀. — Wò àtẹ ìwé àpilẹ̀kọ B3 nínú Ìwé Mímọ́ ti Ìtumọ̀ Ayé Tuntun.
Ọ̀jọ̀gbọ́n John A.
Beck sọ̀rọ̀ nípa àlàyé yìí: “Gẹ́gẹ́ bí ìbàjẹ́ orílẹ̀-èdè Jù Lọ ṣe sọ, àwọn adigunjalè náà ń bu ẹnu àtẹ́ lu Moses pẹ̀lú ọ̀rọ̀ yìí, èyí tí wọ́n sọ pé: ‘ Moses mọ àwọn nǹkan ìlú òkè yìí mọ̀!
Tí òun bá fẹ́ fi ẹ̀rí ọkàn-an rẹ̀ ṣàrà ọ̀tọ̀, ẹ jẹ́ kó mú omi jáde fún wa láti ọ̀kan tó kù yìí. ’
Ó jọ pé àṣà ìbílẹ̀ nìyẹn jẹ́.
Wo The Watchtower, October 15, 1987, “ Ìbéèrè Àwọn Olùkọ́. ”
Bẹ́ẹ̀ ni, bí nǹkan kò bá jẹ́ kó ṣe kedere, a máa dá ìgbìmọ̀ ẹjọ́ kan sílẹ̀ lórí ẹ̀rí tó fi hàn pé ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn kì í dá sílẹ̀. — 1 Kọ́ríà.
6 : 18.
Ìgbìmọ̀ àwọn alàgbà máa ń ṣàyẹ̀wò ọ̀rọ̀ kọ̀ọ̀kan kí wọ́n lè mọ bóyá ìgbìmọ̀ tó ń dá ẹjọ́ lóhùn.
Bí àpẹẹrẹ : Ṣé àwọn tọkọtaya náà ń bá ìbáṣepọ̀ kan lọ?
Ṣé wọ́n ti kọ́kọ́ gbà wọ́n lẹ́nu wò lórí bí wọ́n ṣe ń hùwà ara wọn?
Kí ni ìdí tí wọ́n fi ń gbé alẹ́ lọ́jọ́?
Ṣé wọ́n ti ń gbèrò láti ṣe bẹ́ẹ̀?
Ṣé wọ́n ní ìpinnu nínú ọ̀rọ̀ náà, àbí ìdí tó le gan-an ni pé, pàápàá ìṣẹ̀lẹ̀ àìròtẹ́lẹ̀ kan tàbí ìṣẹ̀lẹ̀ pàjáwìrì tòótọ́ tí kò fi wọ́n sílẹ̀ àfi kí wọ́n jọ máa sun ọ̀sán pẹ̀lú?
Kí ni ètò ìsinmi náà ṣe?
Torí pé gbogbo nǹkan ni ó yàtọ̀ síra, àwọn alàgbà á lè gbé ọ̀rọ̀ míì tó yẹ kí wọ́n wò ó.
Lẹ́yìn tí ọ̀rọ̀ náà dá sílẹ̀, ìgbìmọ̀ àwọn alàgbà yóò ṣe ìpinnu bóyá ìwà tọkọtaya náà yóò jẹ́ kí ilé ẹjọ́ dá ẹjọ́.
© 2018 Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania
ÀWÒRÁN COVER :
Ìpàdé yìí fi hàn pé ohun tó mú kí wọ́n ṣe ìkẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì láwọn ọgbà ẹ̀wọ̀n lórílẹ̀-èdè Bọ̀géríà pẹ̀lú àwọn ẹlẹ́wọ̀n tó nífẹ̀ẹ́ sí i
Àwọn Aṣojú-Ọ̀nà
ÌKỌ́DÉ ÌBÍBÍBÌ
ÌRÒYÌN ÌRÒYÌN ( 2017 )
Àtẹ̀jáde yìí ò sí fún àtẹ̀jáde.
Wọ́n fún wa lára iṣẹ́ ìkọ́nilẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì kárí ayé pẹ̀lú ìtìlẹyìn ẹni tó yọ̀ǹda ara rẹ̀.
Tó o bá fẹ́ ṣe ìtìlẹyìn, jọ̀wọ́ ṣàbẹ̀wò sí orí ayélujára. jw.org.
Láì tí èrò yí pa dà, àwọn ìkòtẹ́lẹ̀ Ìwé Mímọ́ ti wá láti èdè òde òní - Ìtumọ̀ Ayé Tuntun.
“Gbogbo ẹ gbọ́dọ̀ bẹ̀rù Jèhófà, Ọlọ́run rẹ, ẹ gbọ́dọ̀ wàásù fún un, ẹ gbọ́dọ̀ gbọ́dọ̀ wàásù fún un. ” — DEUT.
10 : 20.
Àwọn Orin: 28, 32
Bí a ṣe ń sọ pé a máa ń jọ́sìn Jèhófà, báwo ni Cain àti Solomon ṣe pàdánù àfojúsùn Jèhófà?
Báwo ló ṣe rí fún Moses àti Aaron láǹfààní láti jẹ́ ká rí i pé wọ́n wà pẹ̀lú Jèhófà?
Báwo ló ṣe rí lára ìfẹ́ Jèhófà àti ìtúmọ̀ rẹ̀ kún?
1, 2. ( a ) Kí ló dé tí ó yẹ kí Jèhófà wà níbẹ̀?
(b) Ohun wo ni a máa ka nínú àpilẹ̀kọ yìí?
IT WÀ NÍ KỌ̀rọ̀ láti gbẹ́kẹ̀ lé Jèhófà.
Kò sí ẹni tó lágbára, onígboyà tàbí tó nífẹ̀ẹ́ rẹ̀ ju Ọlọ́run wa lọ!
Ta lára wa ò ní fẹ́ wà lẹ́yìn rẹ̀?
Síbẹ̀, ọ̀pọ̀ lára àwọn ará Ọlọ́run ló ń sin Ọlọ́run nígbà tí ọ̀rọ̀ kan ti pè wọ́n pé kí wọ́n wà pẹ̀lú Jèhófà.
Nínú àpilẹ̀kọ yìí, a máa wo àpẹẹrẹ àwọn èèyàn kan tí wọ́n sọ pé wọ́n wà lẹ́yìn Jèhófà, tí wọ́n sì ń tẹ̀lé ọ̀nà tó ṣẹlẹ̀ fún un.
Àwọn àkájọ́ tó wà lórí ìsọfúnni yìí wà lára ohun tí ó máa jẹ́ ká máa bá a lọ́wọ́ láti jẹ́ adúróṣinṣin sí Jèhófà.
Kí ló dé tí Jèhófà bá sọ̀rọ̀ sí Cain, àti kí ló sọ fún un? Ka ọ̀rọ̀ Cain.
Kò sọ pé òun máa jọ́sìn Ọlọ́run kan tàbí Jèhófà.
Àmọ́, ìjọsìn Cain ò gbà fáwọn Ọlọ́run.
Ẹsẹ̀kẹsẹ̀ ìwà ìkórìíra ń gbilẹ̀ lọ́kàn rẹ̀.
Jèhófà sọ̀rọ̀ sí Cain, ó sì sọ fún un pé: “Tí ẹ bá fẹ́ ṣe ẹni rere, àǹfààní ẹ̀ máa pa dà sórí ẹ̀?
Àmọ́, bí ẹ̀ ò bá fẹ́ ṣe dáadáa rárá, ẹ̀rí ọkàn ń bọ́ lọ́wọ́ ẹ̀, iṣẹ́ ìwàásù rẹ̀ á sì máa gbilẹ̀ lọ́wọ́; àmọ́ ǹjẹ́ á gba ìjọba dáadáa lọ́wọ́ ẹ? ”
Bí wọ́n ṣe ránṣẹ́ sí Cain, Jèhófà sọ pé: “Tó o bá yọ̀ǹda ara mi lẹ́yìn, èmi á máa wà lẹ́yìn yín.”
Torí pé a ní àǹfààní láti wà lẹ́yìn Jèhófà, kí ni Cain ṣe?
Tí Cain nìkan bá ṣe òtítọ́ tó bá jẹ́ kó ṣe ohun tó gbà gbọ́, Jèhófà máa dá a padà tó bá fẹ́ ṣe bẹ́ẹ̀.
Àmọ́, Cain kò gbọ́ ohun tí ó gbà gbọ́.
Ìdánilójú àti ìdánilójú-ọkàn ni ó mú un lọ sí ìwà òṣìṣẹ́.
Nígbà tí Cain jẹ́ ọ̀dọ́, òun ò rò ó rí i pé òun máa gbógun ti Jèhófà.
Láàárín ìgbà, síbẹ̀, ó ṣe ohun tí kò lérò — ó bẹ̀rẹ̀ sí í gbógun ti Ọlọ́run, ó sì pa arákùnrin rẹ̀!
Ìgbà wo ló jẹ́ tá á mú ká máa pàdánù àfẹ́ Jèhófà?
Bíi Cain, Kristẹni lónìí lè tẹ̀ lé ọ̀nà tí kò yẹ, kódà bí wọ́n ṣe ń sọ pé a máa jọ́sìn Jèhófà.
Bí àpẹẹrẹ, ẹnì kan lè fi ìhùwàsí àìnídájú hàn sí ẹni Kristẹni kan tàbí ọ̀nà ìwà ìkórìíra hàn.
Ọkàn tí wọ́n ń ronú yìí lè mú kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun.
Lásìkò yẹn, ẹnì kan máa wà lẹ́nu iṣẹ́ ìwàásù, tó sì máa ń lọ lọ́wọ́ lẹ́sẹ̀ ní àwọn ìpàdé.
Àwọn ènìyàn mìíràn ò lè mọ ohun tí à ń gbà àti ohun tí à ń ṣe, àmọ́ Jèhófà ń rí gbogbo nǹkan, ó sì mọ̀ bóyá a ò fi gbogbo ọkàn wa balẹ̀. — Kàkà Jeremáyà 17: 9, 10.
Báwo ló ṣe rí lára pé Jèhófà ń ran wa lọ́wọ́ láti “ gbẹ́kẹ̀ lé àwọn ìhùwàsí ẹ̀tanú” tá a bá gbé wa sókè lẹ́yìn rẹ̀?
Kódà, Jèhófà ò rọrùn láti dá wa sílẹ̀.
Bí ìrìnàjò ẹni ṣe ń mú un kúrò látọ̀dọ̀ Ọlọ́run, Jèhófà ń rọ́ òun pé: “ Ẹ pa dà sẹ́nu mí, màá pa dà sí yín.” ”
pàápàá nígbà tá a bá ń jàǹdùkú pẹ̀lú àwọn ìṣòro, Jèhófà fẹ́ ká borí ìṣòro.
Tí a bá ṣe bẹ́ẹ̀, á jẹ́ ká rí i pé òun wà lẹ́yìn wa, ó máa fún wa ní agbára tí Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run nílò fún wa, ẹ̀mí àti ohun tí wọ́n nílò fún wa. — Gen.
4 : 7.
Báwo ni Solomon ṣe pàdánù ìhùwàsí rẹ̀ pẹ̀lú Jèhófà?
Àpẹẹrẹ Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run Solomon ni a lè kọ́ ọ̀pọ̀ nǹkan.
Nígbà tó jẹ́ ọ̀dọ́ ọdún mẹ́wàá, Solomon bẹ Jèhófà wò ó fún un ní ìtọ́ni.
Ọlọ́run fún un ní ìmọ̀ tó lágbára, ó sì gbẹ́kẹ̀ lé ilé àdúgbò tó lágbára ní Jọ́súélà.
Àmọ́ Solomon pàdánù ọ̀rẹ́ pẹ̀lú Jèhófà.
Òfin Ọlọ́run pàtó sọ pé ó fòfin de ìjọba Hébérù kan láti gbẹ́sẹ̀ lé “ọ̀pọ̀ ìyàwó fún ara rẹ̀, kí ọkàn rẹ̀ [ lè] má bàa dà nù. ”
Solomon burú jáì, ó sì fẹ́rẹ̀ẹ́ jẹ́ obìnrin ọgọ́rùn-ún méje [700]. Ó tún mú ọgọ́rùn-ún mẹ́ta [300] concubines kún nínú ilé rẹ̀.
Ọ̀pọ̀ àwọn ìyàwó rẹ̀ ni àwọn tí kì í ṣe ọmọ orílẹ̀-èdè Israel, tí wọ́n ń jọ́sìn àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà èké.
Torí náà, Solomon tún fagi lé òfin Ọlọ́run lórí ìgbéyàwó àwọn obìnrin alábòójútó. — Deut.
7 : 3, 4.
Kí ló dé tí Solomon fi ṣẹ̀ lé Jèhófà?
Ìgbà tí Solomon ń kúrò nínú ohun tí Jèhófà fẹ́ ṣe ló mú kó di ìwà ìwà ìbàjẹ́.
Solomon kọ́ ọ̀tẹ̀ sí ìyàwó ẹ̀yà Ashtoreth àti ó kéré tán, ọ̀kan míì sí ìyàwó ẹ̀yà èké Chemosh.
Níbẹ̀ ló dara pọ̀ mọ́ ìyàwó rẹ̀ nínú iṣẹ́ ìjọsìn.
Ó kọ́ àwọn àdúrà wọ̀nyí lórí, láti gbogbo ibi, òkè tó wà níwájú Jérùsùlù, níbi tí ó ti kọ́ ilé Jèhófà!
Ó lè jẹ́ pé Solomon gbà pé Jèhófà máa fojú sọ̀rọ̀ nípa àìnídájọ́ òun bí wọ́n ṣe ń bá a nìṣó láti wàásù nínú àdúgbò náà.
Kí ló dé tí Solomon kọ̀ láti ṣe Ìkìlọ̀ Ọlọ́run?
Àmọ́, Jèhófà ò gbọ́dọ̀ ṣe ìwà ìbálòpọ̀.
Ìròyìn tó wà nínú Bíbélì sọ pé: “ Jèhófà bẹ̀rù bẹ̀rẹ̀ sí Solomon, torí pé ọkàn rẹ̀ ti sún mọ́ Jèhófà... ẹni tí wọ́n fojú sọ́nà fún un lẹ́ẹ̀mejì, tó sì ti jábọ̀ fún un lórí ohun tó ṣẹlẹ̀ yìí, pé òun ò gbọ́dọ̀ jáde lẹ́yìn àwọn Ọlọ́run mìíràn.
Àmọ́, kò tẹ̀ lé ohun tí Jèhófà pa láṣẹ. ”
Nípa bẹ́ẹ̀, Ọlọ́run fi ẹ̀mí rẹ̀ sílẹ̀, ó sì fi ẹ̀yìn rẹ̀ sílẹ̀.
Ìkórìí Sólómónù pàdánù ìjọba orílẹ̀-èdè Israel tó wà ní ìṣọ̀kan, ọ̀pọ̀ ìṣòro ló sì ṣẹlẹ̀ fún àwọn ìran tó ń bọ̀. — 1 Kí. 11: 9 - 13.
Kí ló lè jẹ́ ká máa bá a lọ́kàn balẹ̀ pẹ̀lú Jèhófà?
Bó ṣe wà nínú ọ̀rọ̀ Solomon, ọ̀kan lára ìṣòro tó le jù sí ẹ̀mí Ọlọ́run ni ìfẹ́ pẹ̀lú àwọn tó kò lóye tàbí tó bọ̀wọ̀ fún ìlànà Jèhófà.
Wọ́n lè pa àwọn kan nínú ìjọ náà, àmọ́ wọ́n lè jẹ́ aláàbọ̀ nípa tẹ̀mí.
Àwọn míì lè jẹ́ àwọn mọ̀lẹ́bí, àwọn aládùúgbò, àwọn aládùúgbò tàbí àwọn akẹgbẹ́ ilé ẹ̀kọ́ tí kì í ṣe Ọlọ́run.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn alábòójútó àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ò bọ̀wọ̀ fún ìlànà Jèhófà, wọ́n lè ba ìwà rere Ọlọ́run jẹ́ láìpẹ́.
Báwo ló ṣe rí lára ohun táwọn ará yín ń ṣe ní ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú Jèhófà?
( Wò ìpínrọ̀ 11 )
Kí ni ó lè ràn wá lọ́wọ́ láti mọ̀ bóyá ó yẹ kí alábòójútó kan jáde?
Ka Kọ́ríńtì 15 : 33.
Ọ̀pọ̀ èèyàn ló ní ẹ̀yà rere, àwọn míì sì wà lára àwọn tí wọ́n wà nínú ìjọ wọn kò sì ń ṣe irú ìwà ipá.
Bí ìpàdé yín bá jẹ́ òtítọ́, àǹfààní ẹ fi sọ wípé àjọ tó dára ni wọ́n?
Ìbéèrè bóyá ìbáṣepọ̀ tí wọ́n máa ní pẹ̀lú Jèhófà máa wáyé láàárín ìbáṣepọ̀ yín.
Ṣé wọ́n á ṣe ìtọ́júu rẹ̀?
Kí ni ó wà nínú ọkàn wọn?
Bí àpẹẹrẹ, àpẹẹrẹ ni ìtàkùrọ̀sọ wọn fẹ́rẹ̀ẹ́ jẹ́ nípa àwòrán, owó, ẹ̀rọ, ìtàkùrọ̀sọ àtàwọn nǹkan míì tó ṣe pàtàkì?
Ṣé ọ̀rọ̀ wọn máa ń lo ọ̀rọ̀ tí wọ́n ń sọ nípa àwọn ènìyàn tàbí èyí tí wọ́n ń jẹ́ oníwà ipá?
Jésù wá kìlọ̀ pé: “Lórí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọkàn ẹnu ló ń sọ̀rọ̀. ”
Tẹ́ ẹ bá mọ̀ pé àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ń fìdí rẹ̀ múlẹ̀, ẹ máa ń pinnu pé ẹ òótọ́ ni ẹ ṣe pẹ̀lú Jèhófà, ẹ máa pinnu pé ẹ máa ń dáhùn àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà bí wọ́n ṣe máa fìdí rẹ̀ múlẹ̀. —Òwe 13: 20.
(a) Ohun tí Jèhófà ṣe sọ fún àwọn ọmọ Ísírẹ́lì lẹ́yìn tí wọ́n jáde lórílẹ̀-èdè Íjípìtì?
(b) Báwo ni àwọn ọmọ Ísírẹ́lì ṣe ń dáhùn àwọn ohun tí Ọlọ́run nílò fún ìwàásù àkọ́kọ́?
Lẹ́yìn tí wọ́n dá àwọn ọmọ Ísírẹ́lì sílẹ̀ lẹ́wọ̀n tí wọ́n dá wọn sílẹ̀ lórílẹ̀-èdè Íjípìtì, a lè kọ́ ohun táwọn èèyàn máa kọ́ lẹ́kọ̀ọ́ náà.
Àwọn ará ìlú náà kóra jọ ní erékùṣù Sinai.
Níbẹ̀, Jèhófà sọ pé òtítọ́ ló wà níbẹ̀.
A ṣàrà ọ̀pọ̀lọpọ̀ òkùnkùn ni wọ́n dá sílẹ̀. Jèhófà dá iyẹ̀pẹ̀, ìdọ̀tí, ìdọ̀tí àtàwọn nǹkan míì bíi adúróṣinṣin.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, Jèhófà fi ara rẹ̀ hàn sí àwọn ọmọ Ísírẹ́lì pé “ Ọlọ́run tí ó nílò ìwàásù kíkún. ”
Ó dá wọn lójú pé òun máa jẹ́ olóòótọ́ sí àwọn tó nífẹ̀ẹ́ òun, tó sì máa tẹ̀ lé ìjọba rẹ̀.
( Ka Ìfihàn 20 : 1 - 6. )
Nípa bẹ́ẹ̀, Jèhófà sọ fún àwọn èèyàn rẹ̀ pé, “Tí ẹ bá jẹ́ kí n wà pẹ̀lú mi, màá jẹ́ kí n wà pẹ̀lú yín.” ”
Báwo ló ṣe rí lára àwọn ìlérí ìdúróṣinṣin tó wà látọ̀dọ̀ Jèhófà Ọlọ́run?
Ó dájú pé o máa ṣe bẹ́ẹ̀ gẹ́gẹ́ bí àwọn ọmọ Israel ṣe.
Wọ́n “ dáhùn rẹ̀ tó sọ pé: ‘ Gbogbo ọ̀rọ̀ tí Jèhófà ń sọ ni a ti gbà láti ṣe. ’
Kò pẹ́ síbẹ̀, ohun tí ó ṣẹlẹ̀ mú kí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Israel ’ jẹ́ adúróṣinṣin sí àdánwò.
Ìdí wo ló fi jẹ́ pé àwọn ọmọ Ísírẹ́lì ní àdánwò ló jẹ́ olóòótọ́?
Àwọn ọmọ Ísírẹ́lì ni òkè ayọnáyèéfín, ìdọ̀tí àrọ̀ọ̀rọ̀dá àti ìrora míì fi ń bójú tó - àyẹ̀wò ìwúrí láti ọwọ́ Ọlọ́run.
Àmọ́ nígbà tí wọ́n kọ̀wé sí i, Moses gbà pé kó jẹ́ agbẹnusọ fún wọn kí wọ́n lè bá Jèhófà sọ̀rọ̀ lórí Òkè Sinai.
Moses wà lórí òkè téńté fún ìgbà pípẹ́.
ǹjẹ́ àwọn ọmọ Ísírẹ́lì báyìí ń dúró láìsí olórí ìgbàgbọ́ wọn?
Ó jọ pé ohun táwọn èèyàn gbà gbọ́ fi hàn pé ó yẹ kí wọ́n rí Mọ́sù.
Wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í dùn, wọ́n sì sọ fún Aaron pé: “ Ẹ jẹ́ Ọlọ́run fún wa tó máa tẹ̀lé wa, nítorí a ò mọ ohun tó ṣẹlẹ̀ sí Moses yìí, ọkùnrin tó dá wa kúrò lórílẹ̀-èdè Íjípìtì. ” — Ex.
32 : 1, 2.
Kí ló mú kí àwọn ọmọ Ísírẹ́lì máa ronú, àmọ́ kí ni ìhùwàsí Jèhófà?
Àwọn èèyàn yẹn mọ̀ pé ìwà òdodo jẹ́ ẹ̀ṣẹ̀ burúkú kan tí wọ́n fi ń kan Jèhófà.
Ṣùgbọ́n láìpẹ́, wọ́n ń jọ́sìn calf!
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn ọmọ Ísírẹ́lì ò fara mọ́ ìwà tí wọ́n hù, síbẹ̀ wọ́n rò pé wọ́n ṣì wà lẹ́yìn Jèhófà.
Ìdí nìyẹn tí Aaron fi pe ìjọsìn calf “àjọ̀dún fún Jèhófà ”!
Báwo ni Jèhófà ṣe sọ?
Ó fara dà á. Jèhófà sọ fún Moses pé àwọn èèyàn náà ti “ ṣe ìwà ìbàjẹ́ wọn ” wọ́n sì ti “ yọ ọ́nà [Ó] sọ fún wọn pé kí wọ́n lọ. ”
Nínú “ibi ìbẹ̀rùbà” rẹ̀, ” Jèhófà tún gbà pé ó ń yọ orílẹ̀-èdè Israel tí a ṣẹ̀ṣẹ̀ dá sílẹ̀. — Ex.
32 : 5 - 10.
15, 16.
Báwo ló ṣe rí látọ̀dọ̀ Moses àti Aaron pé àwọn wà lẹ́yìn Jèhófà?
(wo àwòrán ìkọ́kọ́. )
Jèhófà pinnu pé òun ò ní yọ àwọn ọmọ Ísírẹ́lì kankan.
Ọlọ́run Ọlọ́run fún àwọn ará ìlú olóòótọ́ ní àǹfààní láti dúró gbọdọ̀ pẹ̀lú wọn.
Lẹ́yìn tí ó jẹ́rìí sí ìwà àìbìkítà àwọn ènìyàn — jàǹdùkú, kọrin, àti jíjó níwájú idol — Moses gbẹ́sẹ̀ lé òkúta aṣọ́lé náà sínú omi.
Ó wá sọ pé: “Ta ló wà lẹ́yìn Jèhófà?
Ẹ wá kọ́ mi! ”
Ìdáhùn náà ni pé, “ gbogbo àwọn Levites kóra jọ sí àdúgbò ” Moses. — Ex.
32 : 17 - 20, 26.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ó kọ́kọ́ kópa nínú ẹ̀tò náà, Aaron gbọ́ ẹ̀dùn ọkàn-an rẹ̀, ó sì dara pọ̀ mọ́ àwọn Léwìtì tó kù tí wọ́n wà lẹ́yìn Jèhófà.
Kì í ṣe pé àwọn olóòótọ́ yìí ń bá Jèhófà sọ̀rọ̀, síbẹ̀ wọ́n ń yàtọ̀ síra wọn láti jẹ́ adúróṣinṣin.
Èyí jẹ́ ìgbésẹ̀ onígboyà; ẹgbẹẹgbẹ̀rún èèyàn ló pàdánù ẹ̀mí wọn nítorí àìṣe wọn.
Àmọ́, wọ́n ṣèlérí pé àwọn tó wà lẹ́yìn Jèhófà máa bù kún wa. — Ex.
32 : 27 - 29.
Kí ni ọ̀rọ̀ Paul nípa ìṣẹ̀lẹ̀ góldín calf sọ fún wa?
Àpọ́sítélì Pọ́ọ̀lù kíyè sí ìṣẹ̀lẹ̀ calf dọ́gba, ó sì sọ pé: “ Àwọn nǹkan yìí di àpẹẹrẹ fún wa, kí a máà... di idolaters, bí àwọn kan ṣe.
[Àpẹẹrẹ wọ̀nyí] ni a kọ fún wa ní ìbánisọ̀rọ̀ tí ìparí àwọn ohun ti ń wá.
Fún ìdí èyí, ẹ jẹ́ kí ẹni tó ń rò pé ó ń dúró gbàgbé wípé kò ní já. ”
Bí Pọ́ọ̀lù ṣe sọ, títí kan àwọn ará tòótọ́ lè lọ́wọ́ sí ohun tí kò tọ́ sí.
Àwọn tó ń da inúnibíni sílẹ̀ máa rò pé wọ́n ṣì ń dúró lórí Jèhófà.
Àmọ́, bí wọ́n ṣe ń fẹ́ jẹ́ ọ̀rẹ́ Jèhófà tàbí bí wọ́n ṣe ń fẹ́ jẹ́ olóòótọ́ sí i, kì í jẹ́ ká mọ̀ pé Jèhófà ló fọwọ́ sí i. — 1 Kọ́ríà.
10 : 1 - 5.
Kí ló lè mú kí Jèhófà dúró tì wá, àmọ́ kí ló máa ṣe bẹ́ẹ̀?
Bẹ́ẹ̀ gẹ́gẹ́ bí àwọn ọmọ Ísírẹ́lì ṣe ń bẹ̀rù látàrí ìdádúró tí Moses ’ gbé láti Sinai, àwọn Kristẹni lónìí máa ń bẹ̀rù látàrí ìdádúró tí Jèhófà máa dá sílẹ̀ àti ìdásílẹ̀ ayé tuntun tó ń bọ̀.
Ìdájọ́ àwọn ìlérí wọ̀nyí kò le gan-an lọ́jọ́ iwájú tàbí ó dára tó bá jẹ́ òtítọ́.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé a ò ṣèwádìí, irú ìrírí yìí lè mú ká máa túbọ̀ máa tẹ̀ lé ìfẹ́ Jèhófà lójú.
Láàárín ìgbà yẹn, a lè fi Jèhófà dáwọ́ dúró, a sì máa bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe ohun tá a ò gbà pé a wà nínú lásìkò tá a ti wà nínú ọ̀rọ̀ Ọlọ́run.
Kí ni òtítọ́ ìpìnlẹ̀ tí a ò gbọ́dọ̀ gbàgbé, àti kí ni?
A ò gbọ́dọ̀ gbàgbé pé Jèhófà nílò ìwàásù gbogbo ọkàn àti ìwàásù àkọ́kọ́.
Gbogbo ìrìnàjò tí wọ́n bá wà nínú ìjọsìn Jèhófà ló jẹ́ kí wọ́n ṣe ohun tí Ẹlẹ́rìí Jèhófà fẹ́, èyí sì lè fa àjálù.
Nítorí náà, Pọ́ọ̀lù rán wa létí pé: “Ẹ ò gbọdọ̀ pín ibi Jèhófà àti ibi àwọn ẹ̀yà; ẹ ò gbọdọ̀ pín ‘tabélì Jèhófà ’ àti tabélì àwọn ẹ̀yà. ” — 1 Kọ́ríńdà.
10 : 21.
Kódà, lẹ́yìn tá a gbé ìgbésẹ̀ èké, báwo ni Jèhófà ṣe lè ràn wá lọ́wọ́?
Bíbélì àkọsílẹ̀ nípa Cain, Solomon, àti àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Israel ní Erékùṣù Sinai ní ohun kan tí ó gbà gbọ́ gan-an.
Àwọn ẹnì kan wọ̀nyí ní àǹfààní láti “ yọ.. kí wọ́n sì padà bẹ́ẹ̀. ”
Ó hàn kedere pé, Jèhófà ò rọrùn láti dá àwọn tó ń ṣe ìgbésẹ̀ èké sílẹ̀.
Nínú ẹjọ́ Aaron, Jèhófà ń fi ìgbàgbọ́ rẹ̀ hàn.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, a lè rí ọ̀rọ̀ ìkálọ́wọ́kò tó wà nínú Bíbélì, ìwé ìtẹ̀jáde tó dá lórí Bíbélì, tàbí ọ̀rọ̀ ìmọ̀ràn tá a gbà láti ọ̀dọ̀ Kristẹni kan.
Bí a bá sọ̀rọ̀ ìkìlọ̀ yìí, a dá wa lójú pé Jèhófà nífẹ̀ẹ́ wa gan-an.
Kí ni a máa pinnu pé a máa ṣe bóyá a máa jẹ́ olóòótọ́ sí Jèhófà?
Òmíràn ni ìwà rere tí Jèhófà fi sílẹ̀.
Ó fún wa láǹfààní “ láti kọ ìwà àìbìkítà àti ìfẹ́ àgbáyé. ”
( Ka Títù 2 : 11 - 14. )
Títí dìgbà tá a bá ń gbé “ láàárín àwọn nǹkan ìwàásù yìí, ” à máa kojú ìṣòro tí á mú ká máa fi àdánwò rẹ̀ kún àdánwò.
Ẹ jẹ́ ká máa wà lárọ̀ọ́wọ́tó láti dúró lẹ́yìn rẹ̀, nítorí pé ‘J Ọlọ́run wa la gbọ́dọ̀ bẹ̀rù, a gbọ́dọ̀ wàásù rẹ̀, a sì gbọ́dọ̀ dẹ́kun rẹ̀ ’! — Deut.
10 : 20.
“Inú ńlá ni àwọn orílẹ̀ èdè tí Ọlọ́run rẹ̀ jẹ́, àwọn èèyàn tí ó dìbò yàn gẹ́gẹ́ bí ẹ̀ka ti rẹ̀. ” — PS.
33 : 12.
Àwọn Orin: 40, 50
Kí ni àwọn nǹkan tí a fi ń ṣe nípasẹ̀ ìgbẹ́jọ́ àti ìrìbọmi?
Kí ló dé tí ìjọba gbọ́dọ̀ jẹ́ òótọ́ fáwọn míì tí à ń gbẹ́kẹ̀ lé Jèhófà?
Kí ló dé tí ó ṣe pàtàkì láti jẹ́ aṣojú, onígboyà, onígboyà àti dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn ará wa bíi tiyín?
Kí ló dé tí Jèhófà bá fẹ́ gba gbogbo ohun tó lẹ́tọ̀ọ́?
(wo àwòrán ìkọ́kọ́. )
KỌ́KỌ́ IKỌ̀ Ẹ̀TỌ́ Ọlọ́run ni!
Ó ní ẹ̀ka ọ́fíìsì wa, títí kan ẹ̀ka ọ́fíìsì wa, àti gbogbo ohun tó wà nínúu rẹ̀ ní ayé. ”
Torí pé wọ́n nìkan wà láyé, Jèhófà ni gbogbo àwọn ènìyàn jẹ́.
Síbẹ̀, ní gbogbo ìtàn ẹlẹ́sìn ènìyàn, Ọlọ́run ti yan àwùjọ àwọn èèyàn pàtàkì sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí wọ́n ṣe wà fún un lọ́nà àrà ọ̀tọ̀.
Ẹni tí wọ́n ti fi Bíbélì mọ̀ pé ó wà nínú Jèhófà ní ọ̀nà àrà ọ̀tọ̀?
Bí àpẹẹrẹ, Sáàmù 135 ń tọ́ka sí àwọn ará Jèhófà olóòótọ́ nínú orílẹ̀-èdè Israel àtijọ́ gẹ́gẹ́ bí “ ohun àkànṣe rẹ̀. ”
Bákan náà, ìwé Hosea ṣàlàyé pé àwọn kan tí kì í ṣe ọmọ orílẹ̀-èdè Israel máa di ọmọ Jèhófà.
Àṣà Hosea di ìmúṣẹ nígbà tí Jèhófà wà lára àwọn tí kì í ṣe Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó yọjú pẹ̀lú Kristẹni.
“Orílẹ̀-èdè mímọ́ yìí” jẹ́ ohun “àrà ọ̀tọ̀” Jèhófà ní ọ̀nà tó wúni lórí, àwọn ọmọ ẹ̀yà rẹ̀ ni wọ́n fi ẹ̀mí mímọ́ hàn wọ́n tí wọ́n sì yàn fún ìgbé ayé wọn nínú ọ̀rọ̀ òní.
Àpẹẹrẹ wo lórí ọ̀pọ̀ àwọn Kristẹni olóòótọ́ lónìí tó ní ìrètí ayé?
Jèhófà tún pe wọ́n ní “àwọn ” rẹ̀ àtàwọn “ àwọn tí a yàn. ” — Aísá.
65 : 22.
(a) Ta ni ìbáṣepọ̀ tí a ní pẹ̀lú Jèhófà báyìí?
(b) Ohun wo ni a máa ka nínú àpilẹ̀kọ yìí?
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, ẹyẹ “òkùn kéékèèké,” pẹ̀lú àrètí ńlá, ẹyẹ “òkùn mìíràn,” pẹ̀lú àrètí ńlá, ń ṣe ẹyẹ “ọkùn kan” tí Jèhófà ń ka àwọn èèyàn rẹ̀ sílẹ̀.
Ó dá wa lójú pé a dúpẹ́ lọ́wọ́ Jèhófà torí pé ó fún wa ní ìbáṣepọ̀ tó dáa pẹ̀lú rẹ̀.
Àpilẹ̀kọ yìí máa ka ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀nà tí a lè fi hàn pé a dúpẹ́ lọ́wọ́ Jèhófà tó fún wa ní ìfẹ́ pàtàkì.
Kí ni ọ̀nà tá a lè dúpẹ́ lọ́wọ́ Jèhófà tó fún wa láǹfààní láti ní ìbáṣepọ̀ tí wọ́n ní pẹ̀lú rẹ̀, àti báwo ni Jésù ṣe bẹ́ẹ̀?
A dúpẹ́ lọ́wọ́ Jèhófà torí pé a fi gbogbo ọkàn wa kún un.
Àmọ́ torí pé a ń ṣèrìbọmi lọ́nà omi, a gbọ́dọ̀ jẹ́ ká rí i pé Jèhófà ni wa, ó sì jẹ́ ká mọ̀ pé a fẹ́ fi ara wa sílẹ̀ lábẹ́ òun.
Ohun tá a ṣe báyìí ni pé nígbà tí Jésù ń ṣèrìbọmi, ó sọ fún Jèhófà pé: “Ó ṣe ohun tó o fẹ́, Ọlọ́run mi, ó jẹ́ ohun tí mo fẹ́ ṣe. ”
Jésù wá ṣàfihàn ara rẹ̀ pé ó máa ṣe ohun tí Jèhófà fẹ́, bó tiẹ̀ jẹ́ pé láti ìgbà ìgbà tí òun ti wá di orílẹ̀-èdè tí Ọlọ́run ń ṣe.
5, 6. ( a ) Báwo ló ṣe rí látìgbà tí Jésù ṣèrìbọmi?
(b) Ṣàlàyé ìdí tí Jèhófà fi ń bójú tó iṣẹ́ ìwàásù wa, bó tiẹ̀ jẹ́ pé gbogbo nǹkan ló wà fún un.
Báwo ló ṣe rí nínú ìrìbọmi Jésù?
Àkọsílẹ̀ Bíbélì sọ pé: “Lẹ́yìn tá a ṣèrìbọmi, Jésù wá rí omi náà lẹ́sẹ̀; kí á wò ó!
àwọn ògiri náà sókè sí i, ó sì rí ẹ̀mí Ọlọ́run kọ́ bí ẹ̀bùn, ó sì ń wá lórí ẹ̀.
Wò ó!
Bákan náà, ọ̀rọ̀ kan láti ọgbà ẹ̀ ni pé: ‘Ọmọ mi ni, ẹni tí mo nífẹ̀ẹ́, ẹni tí mo ti fi ọwọ́ ṣètìlẹ́yìn. ’
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé Jésù ti jẹ́ Baba rẹ̀ ọ̀run, inú Jèhófà dùn gan-an pé Ọmọ rẹ̀ nìkan ló fẹ́ ṣe ohun tó Ń fẹ́.
Yàtọ̀ síyẹn, inú Jèhófà dùn pé ó gbà ká lè wàásù fún wa, á sì bù kún wa pẹ̀lú bí wọ́n ṣe ń bù kún wa. —Ps.
149 : 4.
Kí a ṣe àwòrán, ẹ wò ó wípé ọkùnrin kan ti ṣe àgbékalẹ̀ ọ̀pọ̀lọpọ̀ àgọ́ ìdárayá ní ọgbà rẹ̀.
Lọ́jọ́ kan, ọmọdébìnrin kékeré rẹ̀ kó ọ̀kan lára àwọn àbàtà yẹn, ó sì fún un ní ẹ̀bùn.
Ṣé ẹ̀rìnàjò náà kì í ṣe ti ọkùnrin náà? Báwo ni ó ṣe lè fún un ní ohun tí ó ti ní?
Baba kan tí ó nífẹ̀ẹ́ ò máa ronú nípa irú ìbéèrè bẹ́ẹ̀.
Kàkà bẹ́ẹ̀, inú òun máa dùn láti gba ẹ̀bùn náà gẹ́gẹ́ bí ìfẹ́ táwọn ọmọbìnrin rẹ̀ nífẹ̀ẹ́ òun.
Ó máa dùn mọ́ ọn pé ọmọbìnrin rẹ̀ kan ṣoṣo ló ń ju àwọn ọ̀jẹ̀ tó kù lọ nínú ọgbà ẹ̀yìn rẹ̀ lọ.
Inú Jèhófà dùn gan-an bí a bá fẹ́ fi ara wa kún un nìkan. — Ex.
34 : 14.
Báwo ló ṣe rí lára bí orílẹ̀-èdè Malachi ṣe sọ nípa ohun tí Jèhófà ní sí àwọn tó yẹ kí wọ́n ṣiṣẹ́ fún un?
Ka Màláchi 3 : 16.
Tẹ́ ẹ kò bá ṣiṣẹ́ ológun, ẹ sì ṣèrìbọmi, ẹ gbọ́ ohun tó mú kí ẹ ṣe bẹ́ẹ̀.
A dúpẹ́ lọ́wọ́ Jèhófà pẹ̀lú ẹ̀dá ọkùnrin lóbìnrin láti ìgbà tí ẹ̀ wá sí ìwàásù.
Ṣùgbọ́n ẹ rò ó pé kí Jèhófà dùn tó pọ̀ gan-an bí ẹ ṣe fẹ́ gbà pé òun la jẹ́ olóòótọ́, ẹ sì ń ṣe ohun tó fẹ́.
Àmọ́ Jèhófà máa ń rí àwọn tó yẹ kí wọ́n ṣiṣẹ́ fún un, ó sì kọ orúkọ wọn nínú “ìwé ìrántí ” rẹ̀.
8, 9.
Kí ló dé tí Jèhófà nílò látọ̀dọ̀ àwọn tí orúkọ wọn wà nínú “ìwé ìrántí ” rẹ̀?
Torí pé orúkọ wa wà nínú “ìwé ìrántí ” Jèhófà, àwọn èèyàn rẹ̀ máa ń níṣìírí.
Malachi sọ ní pàtó pé a gbọ́dọ̀ ‘ bẹ̀rù Jèhófà, a sì gbéròyìn lórí orúkọ rẹ̀. ’
Tá a bá ń fi ẹ̀wọ̀n àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà kúrò nínú ìwé ìwàásù. — Ex.
32 : 33 ; Psa.
69 : 28.
Torí náà, iṣẹ́ ìwàásù tá à ń ṣe sí Jèhófà ju ìlérí tó lágbára lọ láti ṣe ohun tó fẹ́, kí wọ́n sì ṣèrìbọmi lórí omi.
Àwọn ìwà wọ̀nyí kẹ́dùn, wọ́n sì bẹ̀rẹ̀ sí í jẹ́ ọ̀kan lára ohun tí ó ti kọjá.
Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà nítorí pé àwọn èèyàn rẹ̀ nílò kí wọ́n máa fi hàn pé a bá wàásù fún un báyìí àti lọ́jọ́ iwájú — fún àkókò tá a bá wà láyé. — 1 Pet.
4 : 1, 2.
Kí ni àǹfààní tó gbọ́dọ̀ wà láàárín àwọn tó ń ṣiṣẹ́ Jèhófà àtàwọn tó kì í ṣe?
Àpilẹ̀kọ tí a kọ́kọ́ gbọ́ ka àkọsílẹ̀ Bíbélì tí Cain, Solomon, àti àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Israel kọ́.
Gbogbo wọn ló sọ pé wọ́n ń jọ́sìn Jèhófà, àmọ́ ìwà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tí wọ́n ń fi hàn sí i kíkún ló kù.
Àpẹẹrẹ yìí jẹ́ kó ṣe kedere pé àwọn tó jẹ́ olóòótọ́ Jèhófà gbọ́dọ̀ gbára lé ìdájọ́ òdodo àti ìwà ìwà burúkú.
Lẹ́yìn tí Màláchi sọ̀rọ̀ nípa “ìwé ìrántí, ” Jèhófà sọ̀rọ̀ lórí “ìyàtọ̀ tí ó wà láàárín ẹni olóòótọ́ àti ẹni ìwà ipá, láàárín ẹni tó ń ṣiṣẹ́ Ọlọ́run tàbí ẹni tí kì í ṣiṣẹ́ rẹ̀. ” — Mal.
3 : 18.
Kí ló dé tí a gbọ́dọ̀ jẹ́ òótọ́ fáwọn míì tí wọ́n ti ń gbẹ́kẹ̀ lé Jèhófà?
Níbí náà, ọ̀nà mìíràn ló wà tá a lè fi ìmọrírì hàn sí Jèhófà torí pé ó ń yàn wá gẹ́gẹ́ bí àwọn èèyàn rẹ̀. A gbọ́dọ̀ “ṣe gbogbo èèyàn rí ìtẹ̀síwájú nípa tẹ̀mí. ”
Ẹ wá béèrè pé : ‘ Ṣé àǹfààní mi pátápátá sí Jèhófà dé ọ̀dọ̀ àwọn mìíràn?
Ṣé mo fẹ́ àǹfààní láti mọ̀ pé Ẹlẹ́rìí Jèhófà ni ara mi? ’
Jèhófà máa bà wá lẹ́nu bóyá lẹ́yìn tí ó bá yàn wá gẹ́gẹ́ bí àwọn èèyàn rẹ̀, a ò jẹ́ kí wọ́n mọ̀ pé àwọn ènìyàn ni wa. —Sáàmù 119: 46 ; kà Míkà 8: 38.
Ṣé ìgbésí ayé ìgbé ayé yín ṣe kedere pé Ẹlẹ́rìí Jèhófà ni yín?
( Wò ìpínrọ̀ 12, 13 )
12, 13.
Báwo ló ṣe rí lára àwọn tó jẹ́ Ẹlẹ́rìí Jèhófà sẹ́yìn?
Ó bani nínú jẹ́ láti sọ pé àwọn kan ti ṣàlàyé ‘ ìyàtọ̀ tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ Ọlọ́run pẹ̀lú bí wọ́n ṣe ń ṣiṣẹ́ rẹ̀ ’ bí wọ́n ṣe ń ṣe àkọsílẹ̀ ‘ ẹ̀mí ayé. ”
Ẹ̀mí kan tọ́ka sí ‘ìfẹ́ ẹ̀yà ẹni. ’
Bí àpẹẹrẹ, pẹ̀lú gbogbo ìrànlọ́wọ́ tí wọ́n fún lórí ọ̀rọ̀ náà, àwọn kan ṣì máa ń fẹ́ àwòrán àti àwòrán tí kò lẹ́sẹ̀ nílẹ̀.
Wọ́n máa ń wọ aṣọ fẹ́ - wọ́n máa ń rí aṣọ tí wọ́n sì máa ń ṣàfihàn, títí kan àwọn àpéjọ Kristẹni.
Tàbí wọ́n ti ṣe àyàwòrán àti ìbàjẹ́ tó lágbára.
Nípa bẹ́ẹ̀, nígbà tí àwọn èèyàn pọ̀ sí, kò rọrùn láti sọ ẹni tó wà nínú Jèhófà àti ẹni tó jẹ́ “ ọ̀rẹ́ àgbáyé. ” — Jẹ́ Olóòótọ́.
4 : 4.
Bákan náà, àwọn Ẹlẹ́rìí kan ò fọwọ́ sí ìwà àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà káàkiri ayé.
Ijó àti ìwàásù wọn nínú ẹgbẹ́ òṣèlú yóò kún ohun tí àwọn Kristẹni lè gbà gbọdọ̀.
Wọ́n gbé àwòrán ara wọn sí orí ẹ̀rọ-alátagbà àti ìfọ̀rọ̀ tí kò yẹ fáwọn èèyàn látinú Bíbélì.
Kò ṣeé ṣe kí wọ́n di ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn torí pé wọ́n jẹ̀bi ẹ̀sìn burúkú, àmọ́ wọ́n lè ní ipa ribiribi fún àwọn ara wọn tó ń gbèjà ìwà rere láàárín àwọn èèyàn Jèhófà. — Kà 1 Pétérù 2: 11, 12.
Ẹ jẹ́ kí àwọn tó kò ní yẹsẹ̀ lẹ́yìn Jèhófà máa fìyà jẹ ẹ̀ sílẹ̀.
Báwo ló ṣe pàtàkì tó ṣe pàtàkì tó bá jẹ́ ká lè dáàbò bo ìfẹ́ àkànṣe tá a ní pẹ̀lú Jèhófà?
Ayé ń fi ìtẹ̀síwájú hàn gẹ́gẹ́ bí ọmọ ẹ̀yà ṣe ń fẹ́ ìwùwà ẹ̀yà àti ìwùwà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ àwọn ènìyàn. ”
Àmọ́, torí pé a jẹ́ Jèhófà, a gbà pé a “gbé ìwà àìbìkítà àti ìfẹ́ kárí ayé, a sì máa gbé pẹ̀lú ìrònú ọkàn àti ìdájọ́ àti ìwà ìbàlẹ̀ ọlọ́run láàárín-in ètò àwọn nǹkan ìní yìí. ”
Ọ̀rọ̀ wa, ohun tí a máa ń gbé, aṣọ tá a máa ń gbé, aṣọ tá a máa ń ṣọ́ra, aṣọ tá a máa ń ṣọ́ra, ètò iṣẹ́ wa — gbogbo ohun tí a máa ń ṣe — gbọ́dọ̀ sọ fún àwọn òǹwòran pé a kọ́ Jèhófà pátápátá. — Kọ́ 1 Kọ́ríńtì 10 : 31, 32.
Kí ló dé tí a fi máa tọ́jú àwọn ará wa bíi onígboyà àti ìfẹ́?
A dúpẹ́ lọ́wọ́ àrà ọ̀tọ̀ tí Jèhófà ní sí wa nínú bí a ṣe ń tọ́jú àwọn ará wa bíi tiwọn. Wọ́n tún jẹ́ Jèhófà.
Tí a ò bá jẹ́ kí ohun tó ṣẹlẹ̀ bẹ́ẹ̀ ni pé, àá máa gbà bá àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa lọ́kùnrin àti lóbìnrin.
Jésù sọ fún àwọn ọmọlẹ́yìn rẹ̀ pé: “Nítorí ìyẹn, gbogbo wa máa mọ̀ pé ẹ̀yin ọmọlẹ́yìn mi ni yín — tẹ́ ẹ bá ní ìfẹ́ láàárín ara yín. ” —Jòhánù 13: 35.
Àpẹẹrẹ wo nínú Ìwé Òfin Mosaic fi hàn bẹ́ẹ̀ nípa ohun tí Jèhófà ń rí sí àwọn èèyàn rẹ̀?
Kí a lè ṣàlàyé bí wọ́n ṣe máa tọ́jú ara wa nínú ìjọ yẹn, ka ọ̀rọ̀ yìí.
Wọ́n fi àwọn ohun ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ tó wà nínú àdúgbò Jèhófà sẹ́wọ̀n, àmọ́ wọ́n fi wọ́n sẹ́wọ̀n, torí pé kíkún ni wọ́n ń jọ́sìn pátápátá.
Òfin Mosaic ṣe àlàyé lórí ìlànà bí wọ́n ṣe máa bójú tó àwọn ohun èlò wọ̀nyí, tí wọ́n sì lè pa àwọn tó tì wọ́n lára.
Tí Jèhófà bá sì bẹ̀rẹ̀ sí í dáàbò bo àwọn ohun tí kò lẹ́sẹ̀ nìṣó tí wọ́n máa ń jọ́sìn rẹ̀, bó ṣe máa jẹ́ kí wọ́n túbọ̀ dáàbò bo àwọn ará tó jẹ́ adúróṣinṣin tí wọ́n fi yan àwọn èèyàn rẹ̀ bíi tiwọn!
Nígbà tí Jèhófà ń bá àwọn èèyàn rẹ̀ sọ̀rọ̀, ó sọ pé: “Kò sí ẹni tí ẹ bá ń dojúkọ ẹ̀ sí, ẹ máa ń dojúkọ ẹ̀kọ́ọ mi. ” — Zech.
2 : 8.
Kí ni Jèhófà ń “fún àkíyèsí, ó sì ń gbọ́ ” sí?
Kẹ́ ẹ sì máa wò ó, orílẹ̀-èdè Malachi gbà pé Jèhófà ń “fiyèsí, ó sì ń gbọ́ ” bí àwọn èèyàn rẹ̀ ṣe ń fọ̀rọ̀ pẹ̀lú ẹlòmíì.
Jèhófà pàápàá “ mọ àwọn tó jẹ́ ẹ̀yà rẹ̀. ”
Ó mọ gbogbo ohun tí a bá ń ṣe, tí ó sì ń sọ.
Bí àwọn ará wa kì í ṣe kẹ́dùn, Jèhófà ni “ tó ń dáhùn, tó sì ń gbọ́hùn. ”
Bí wọ́n bá jẹ́ àlejò, tí wọ́n máa ń jẹ́ adúróṣinṣin, tí wọ́n sì máa ń jẹ́ rere fún ara wa, a lè dá wa lójú pé Jèhófà náà gbà ọ̀rọ̀ náà mọ́. —⁠Héb.
13 : 16 ; 1 Pet.
4 : 8, 9.
Báwo ni a ṣe fi ìmọrírì hàn fún ìfẹ̀mí tó jẹ́ ẹ̀yà èèyàn Jèhófà?
Ó dá wa lójú pé a mọrírì bí Jèhófà ṣe jẹ́ onírúurú èèyàn rẹ̀.
We see the wisdom in recognizing his ownership of us by voluntarily dedicating ourselves to him.
Kódà bí a ṣe ń gbé “ láàárín ìran àtàwọn ìran méjèèjì, ” a fẹ́ kí àwọn ènìyàn rí i pé a jẹ́ “àìbálòpọ̀ àti aláìsẹ̀,.. rírú gẹ́gẹ́ bí onísàlẹ̀-ọjọ́ ní ayé. ”
A fi ìdánilójú hàn sí ìjìyà.
A nífẹ̀ẹ́ àwọn ará wa bíi tiwọn, a sì bọ̀wọ̀ fún wọn, torí a mọ̀ pé wọ́n tún jẹ́ Jèhófà. —Róòmù 12: 10.
Báwo ló ṣe rí lára àwọn tó wà lára Jèhófà?
Bíbélì fi ìlérí pé: “ Jèhófà ò ní yọ àwọn èèyàn rẹ̀ sílẹ̀. ”
Irinclad yìí wà ní ìdánilójú pẹ̀lú gbogbo àjálù tí ó lè ṣẹlẹ̀ sí wa.
Ẹ̀mí kankan ò lè dúró nítorí ìfẹ́ Jèhófà fún wa.
“Tí a bá ń gbé, a bá gbé sí Jèhófà, tí a bá sì kú, a bá sì gbé sí Jèhófà.
Torí náà, bí a bá ní ìgbé ayé, tí a bá sì kú, a jẹ́ Jèhófà ni. ”
À ń retí ọjọ́ tí Jèhófà máa mú ayé àwọn ọ̀rẹ́ẹ rẹ̀ olóòótọ́ tó ti kú.
Ọ̀pọ̀ ìbùkún ni a sì ń gbà báyìí.
Bíbélì sọ pé, “Inú ńlá ni àwọn orílẹ̀ èdè tí Ọlọ́run rẹ̀ jẹ́, àwọn èèyàn tí ó dìbò yàn gẹ́gẹ́ bí ẹ̀ka ti rẹ̀. ” —Ps.
33 : 12.
Nígbà tí Jésù kọ́ àwọn ọmọ ẹ̀yìn rẹ̀ bí wọ́n ṣe máa wàásù ìhìn rere, ó mọ̀ pé a ò gbọ́dọ̀ wàásù Ìjọba Ọlọ́run.
Nínú iṣẹ́ ìwàásù wa, a lè lọ bá àwọn kan tí wọ́n máa ń dáhùn láìsí pé wọ́n jẹ́ adúróṣinṣin tàbí pé wọ́n jẹ́ adúróṣinṣin lóró.
Ká sòótọ́, irú àdánwò bẹ́ẹ̀ lè mú kó nira fún wa láti ní ìbátan sí àwọn tí a ń wàásù.
Ẹni tí ó ń bá àwọn ènìyàn bẹ̀rẹ̀ sí í rí àwọn nǹkan tí wọ́n nílò, bẹ̀rẹ̀ sí ní kẹ́dùn, bẹ́ẹ̀ sì ni ó fẹ́ ṣèrànwọ́.
Bíótiwùkíórí, bí a bá bẹ̀rẹ̀ sí ní kábàámọ̀ àwọn tí à ń bá wàásù, àá tún bẹ̀rẹ̀ sí ní kábàámọ́ àti àǹfààní wa.
Ní ọ̀nà kejì, bí a bá ń fi ìkẹ́dùn ọkàn-an wa kún, ṣe ló jẹ́ bí a bá fi pín oògùn sí iná kan — a ń fi ara wa sílẹ̀ fún iṣẹ́ ìwàásù tó ń jó lágbára! — 1 Tẹ́sẹ̀.
5 : 19.
Báwo ni a ó ṣe ń gbé ìkẹ́dùnnú mọ́n, pàápàá tí ó le tó láti ṣe bẹ́ẹ̀?
Ẹ jẹ́ ká ka àpẹẹrẹ mẹ́ta tó yẹ kó ṣe kedere – àpẹẹrẹ Jèhófà,Jésù àti Pọ́ọ̀lù àpọ́sítélì.
Ó ti tó ẹgbẹẹgbẹ̀rún ọdún báyìí, àmọ́ Jèhófà ò fara da ìwà ìkà tí wọ́n fún un lórúkọ orúkọ rẹ̀.
Síbẹ̀, ó ṣì ‘wà rere sí àwọn tí kò yẹsẹ̀, tí kò sì yẹsẹ̀. ”
Ìdúràjòo rẹ̀ jẹ́ ẹ̀rí tó fi hàn pé dúpẹ́ lọ́wọ́ rẹ̀.
Jèhófà fẹ́ kí “ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn” di aláìsàn kan.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé Ọlọ́run ń bẹ̀rù ìjìyà, ó rí àwọn ènìyàn gẹ́gẹ́ bí ẹlòmíràn, kò sì fẹ́ kí ẹnikẹ́ni pàdánù ẹ̀mí wọn. — 2 Pet.
3 : 9.
Jèhófà mọ bí ẹ̀rí Ọlọ́run ṣe fìdí ẹ̀ múlẹ̀ fáwọn aláìgbàgbọ́.
Ọ̀pọ̀ ènìyàn ni wọ́n ti kọ́ àwọn ohun tí wọ́n gbà gbọ́ àti ohun tí wọ́n ṣe láti ọmọdé, èyí sì mú kí wọ́n lè kojú òtítọ́.
Jèhófà ti ń sapá láti ràn wọ́n lọ́wọ́.
Báwo ni a fi mọ̀?
Ka ọ̀rọ̀ tí Jèhófà fi wo Bíbélì Ìsàlẹ̀ Mẹ́sàn-án àtijọ́ yìí mọ́.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé wọ́n lágbára gan-an, Jèhófà sọ fún Jonah pé: “Tó o jẹ́ kí n má ṣe bínú fún Arákùnrin Nineveh tó jẹ́ ìlú ńlá yìí, níbi tí àwọn ọkùnrin tó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́fà (120,000) ni wọ́n kì í mọ òtítọ́ àti òtítọ́ bíi òtítọ́ bíi òtítọ́? ”
Jèhófà rí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Mánigbàgbé náà gẹ́gẹ́ bí ohun tí Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run gbà gbọ́, ó sì fún Jonah ní ìwúrí láti bẹ̀rẹ̀ sí í rọ̀ wọ́n.
Bíi Jèhófà, à ń rí àwọn ènìyàn gẹ́gẹ́ bí ẹlòmíràn.
A lè ṣe àfihàn rẹ̀ bí wọ́n ṣe ń gbìyànjú láti ran ẹni tó bá gbọ́ ó lọ́wọ́, pàápàá bí wọ́n bá jíròrò.
Bíi Baba rẹ̀, Jésù ń fi ìbùkún rẹ̀ hàn sí àwọn tó nílò Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run.
“Nígbà tí wọ́n ń rí àwọn ènìyàn, ó bẹ̀bẹ̀ kẹ́dùn fún wọn torí pé wọ́n jẹ́ onírúurú, wọ́n sì jù wọ́n bí ọ̀pá láìṣojú.”
Ìmìtìtì lágbára ni Jésù rí; ó rí i pé àwọn tó wá gbọ́ bí wọ́n ṣe ń sọ èdèa rẹ̀, wọ́n ti ń kọ́ àwọn èèyàn lẹ́kọ̀ọ́, àwọn adarí ẹ̀sìn wọn sì ń fìyà jẹ wọ́n.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ó mọ̀ pé ọ̀pọ̀ ló máa fa ọ̀pọ̀ ìṣòro láti má ṣe kí wọ́n má bàa dáhùn, Jésù ṣì ń tẹ̀síwájú “ láti kọ́ wọn ọ̀pọ̀ ohun. ” —Mákàkì 4 : 1 - 9.
Ẹ jẹ́ kí ẹnikẹ́ni má bàa ní ìbẹ̀rẹ̀ tí ènìyàn kò bá fẹ́
Ìyíkoto nínú ìyípadà ayé, gẹ́gẹ́ bí ènìyàn ṣe lè ní ìhùwàsí ẹni sí òtítọ́
Nígbà tí àwọn ènìyàn ń sọ̀rọ̀ nípa iṣẹ́ wa, a gbọdọ̀ rí i ní abẹ́ òkè, a sì ní ìbéèrè ìdí tí wọ́n fi ń dáhùn bí wọ́n ṣe ń ṣe.
Àwọn kan lè ní ìbánisọ̀rọ̀ nípa Bíbélì tàbí nípa Kristẹni lórí àpẹẹrẹ burúkú àwọn tó ń sọ pé Kristẹni ni.
Ó lè jẹ́ pé àwọn ènìyàn kan ti sọ nípa ohun tá a gbà gbọ́.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn ènìyàn mìíràn lè kojú ìbálòpọ̀ àwọn ọmọ ẹgbẹ́ tàbí àwọn mọ̀lẹ́bí wọn tí wọ́n bá gbà wá láre.
Àwọn tí a bá wàásù kò le è sọ̀rọ̀ gan-an torí àwọn ìrírí tó ṣẹlẹ̀, èyí tó sì mú kí ọkàn wọn balẹ̀.
Aṣojú kan tí orúkọ rẹ̀ jẹ́ Kim sọ pé: “Ní apá kan lágbègbè wa, ọ̀pọ̀ èèyàn ló fara pa nínú ogun tí wọ́n pàdánù gbogbo ohun ìní wọn.
Wọn kò ní ìrètí tòótọ́ fún ọjọ́ iwájú.
Ní agbègbè yìí, à ń ṣe ìpàdé pọ̀ pẹ̀lú àwọn tí wọn ò bá sọ̀rọ̀ wa.
Ìgbà kan wà tí wọ́n ń wàásù, wọ́n fìyà jẹ mí lẹ́nu. ”
Báwo ni Kim ṣe ń fi ìbátan rẹ̀ hàn láìka ìtọ́jú bẹ́ẹ̀?
Ó sọ pé: “Tí wọ́n bá ń dá mi lóró, mo gbìyànjú láti rántí Òwe 19: 11 tó sọ pé: ‘Ọ̀rọ̀ ọkùnrin lè mú kí ọkàn òun dín kù sílẹ̀. ’
Ìrántí ìṣẹ̀lẹ̀ àwọn tó wà lágbègbè wa ṣe ìrànwọ́ fún mi láti ní ìbátan sí wọn.
Kì í ṣe gbogbo àwọn tí à ń pàdé jẹ́ olùdarí.
Ní agbègbè kan náà, a tiẹ̀ bẹ̀rẹ̀ sí í padà bẹ́ẹ̀. ”
A lè béèrè fún ara wa pé, ‘ Báwo ni mo ṣe máa dáhùn àwọn àsọyé Ìjọba tí mo bá wà lẹ́nu àwọn tí a ń wàásù? ’
Bí àpẹẹrẹ, kí ló dé tá a bá ń sọ irọ́ tó ṣẹlẹ̀ nípa àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà? Láwọn ìṣẹ̀lẹ̀ bẹ́ẹ̀, bó ṣe jẹ́ pé àwa náà ò dáwọ́ dúró, wọ́n sì nílò ìbẹ̀rù.
Tá a bá rántí ìjọba Jésù pé kí wọ́n máa tọ́jú àwọn ẹlòmíì bí a ti fẹ́ ṣe tọ́jú wọn, ìyẹn ló mú ká lè dáhùn bí wọ́n bá nífẹ̀ẹ́, pàápàá nígbà tí kì í ṣòro láti ṣe bẹ́ẹ̀. —Mátíù.
7 : 12.
Àpọ́sítélì Pọ́ọ̀lù fi ìbátan rẹ̀ hàn sí àwọn alátakò tí wọ́n hùwà ipá.
Kí ni?
Kò gbàgbé ìgbà tẹ́lẹ̀ rí.
Ó ní: “Látìgbà tí mo ti ń ṣe inúnibíni, olóògbé àti ọkùnrin tí mo sì ń ṣe inúnibíni.
Síbẹ̀, wọ́n dúpẹ́ lọ́wọ́ mi torí pé mo ṣe ohun tí wọ́n fi mọ́lẹ̀ àti pé mi ò ní gbọ́. ”
Ó mọ̀ pé Jèhófà àti Jésù fi ìfẹ́ tó lélẹ̀ hàn.
Ó jọ pé, ara rẹ̀ tẹ́lẹ̀ rí lára àwọn tí ó ń wàásù.
Ní ìgbà míì, Pọ́ọ̀lù bá àwọn ohun ìgbàgbọ́ tí wọ́n fi kọ́ wọn lẹ́kọ̀ọ́. Báwo ni ó ṣe sọ?
Ìṣe 17: 16 sọ pé nígbà tí Pọ́ọ̀lù wà ní ìlú Athens, “ ẹ̀mí rẹ̀ tó wà nínúu rẹ̀ bẹ̀rẹ̀ sí í yọrí nítorí wípé ìlú náà wà lórí àwọn àṣà. ”
Síbẹ̀, Pọ́ọ̀lù fi àríyànjiyàn rẹ̀ hàn láti jẹ́rìí lọ́nà tó wúni lórí.
Ó ṣe àlàálẹ̀ ìwàásù rẹ̀ sí ọ̀nà àwọn èèyàn ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, kí ó “ lè ní gbogbo ọ̀nà tí ó ti lè fi díẹ̀. ” — 1 Kọ́ríà.
9 : 20 - 23.
A lè tẹ̀síwájú sí Pọ́ọ̀lù bí a ṣe ń mọ̀ àwọn ìwà òṣèlú tàbí ìgbàgbọ́ òṣèlú tí a bá wà tẹ́lẹ̀, tí a sì máa ń ṣàlàyé “ ìhìn rere nípa ohun kan tó dáa. ”
Arábìnrin kan tó ń jẹ́ Dorothy sọ pé: “Ní agbègbè wa, ọ̀pọ̀ èèyàn ló ti kọ́ni pé Ọlọ́run ní adúróṣinṣin, wọ́n sì ń dá ẹjọ́ rẹ̀ lórí.
Mo gbóṣùbà fún àwọn ènìyàn bẹ́ẹ̀ fún ìgbàgbọ́ wọn lórí Ọlọ́run, kí wọ́n sì mú kí wọ́n mọ ohun tí Bíbélì sọ nípa ẹni tí Jèhófà nífẹ̀ẹ́ àti àwọn ìlérí rẹ̀ fún ọjọ́ iwájú. ”
Bí a ṣe ń sún mọ́lé sí “àwọn ọjọ́ ìkẹyìn, ” a ṣe ń retí pé ohun tí àwọn kan tí a ń wàásù “ máa tẹ̀ lé ìwà ìbàjẹ́ sí ìwà ìbàjẹ́. ”
Àmọ́, a ò gbọdọ̀ jẹ́ kí ìyípadà yìí ba ìbátan wa jẹ́, tàbí kó jẹ́ ká pàdánù ayọ̀ wa.
Jèhófà lè fún wa lókun láti “ máa bá a lọ láti gbógun ti ìwà burúkú pẹ̀lú rere. ”
Aṣáájú-ọ̀nà kan tí orúkọ rẹ̀ jẹ́ Jessica sọ pé: “Gbogbo ìgbà ni mo máa ń pàdé àwọn tí kò ní ìmọrírì àti tí wọ́n ń gbẹ́kẹ̀ lé wa àti iṣẹ́ wa.
Èyí lè mú kí nǹkan burú.
Bí mo bá bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀, ṣe ni mo máa ń gbàdúrà sí Jèhófà, mo sì máa ń béèrè fún ìrànlọ́wọ́ rẹ̀ kí n lè rí ẹnì náà bí ó ṣe ń ṣe.
Èyí máa ń mú kí n wo ohun tí mo ní, ó sì máa ń mú kí n ronú nípa bí nǹkan ṣe máa ran ẹnì náà lọ́wọ́. ”
À ń wá àwọn tó lẹ́tọ̀ọ́ fún ìgbé ayé ìgbé ayé
Àwọn kan ń dáhùn àwọn aláàárẹ̀ wa láti ran wọn lọ́wọ́ nípa tẹ̀mí.
Bákan náà, ó yẹ kí a ka bí a ṣe máa fún àwọn òṣìṣẹ́ wa ní ìṣírí.
Jessica sọ pé: “Tí ọ̀kan lára wa bá ní ìrírí burúkú, ẹ gbìyànjú láti máà gbé lórí rẹ̀.
Kàkà bẹ́ẹ̀, mo bá àwọn kókó ọ̀rọ̀ náà lọ sí kókó ọ̀rọ̀ rere, irú bí i rere tí iṣẹ́ ìwàásù wa ń ṣe pẹ̀lú bí àwọn kan ṣe ń dá sílẹ̀. ”
Jèhófà dáa – ó mọ ìpèníjà tí à ń kojú nínú iṣẹ́ ìwàásù.
Báwo ló ṣe máa bá a yọ̀ bí a bá wà lẹ́kọ̀ọ́ ìfẹ́ Ọlọ́run!
Àmọ́, Jèhófà ò ní fi àìdùnnú rẹ̀ sílẹ̀ láìpẹ́.
Ó dá wa lójú pé òun mọ àsìkò tí ó tọ́ láti parí ètò àwọn nǹkan.
Títí di báyìí, a nílò láti wàásù.
Ẹ jẹ́ ká máa tẹ̀síwajú láti ṣe iṣẹ́ wa pẹ̀lú ìbátan àti ìbátan fún “ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn. ”
JOSHUA ń kojú ìpèníjà.
Ó ní láti mú kí orílẹ̀-èdè Israel di ilẹ̀ Àtìlẹ́yìn láwọn ìhàlẹ̀ tó lè bà jẹ́rìí.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, Jèhófà máa fi dá a lójú pé ó máa ṣàṣeyọrí, ó sì máa níṣìírí pé: ‘ Jẹ́ onígboyà àti olóògbé.
Ẹ wò ó sí Òfin Mi.
Ka ọ̀rọ̀ rẹ̀ lọ́sàn-án àti lálẹ́, kí o lè fi gbogbo ohun tó wà nínú rẹ̀ mọ́lé mọ́.
Nígbà tó báyìí, yóò ṣe àṣeyọrí, yóò sì ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí akọrin. —Josh.
1 : 7, 8.
Ní àwọn “ ìgbà tí ó ṣe pàtàkì tí a máa ń kojú, ” àwa náà máa ń kojú ìpèníjà tí ó lè rorò.
Bíi Joshua, a lè bá a lọ láti tẹ̀lé ìmọ̀ràn tí Jèhófà fún un.
A lè kà Bíbélì lọ́wọ́lọ́wọ́, a sì lè lo àwọn ìlànà rẹ̀ lọ́wọ́ tá à ń kojú.
Síbẹ̀síbẹ̀, ọ̀pọ̀ nínú wa máa sọ wípé àwa kì í ṣe akẹ́kọ̀ọ́ tí ó dára jù àti pé kíkẹ́kọ̀ọ́ kò rọrùn fún wa.
Síbẹ̀, torí ó ṣe pàtàkì pàtàkì láti kẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì, wo àpótí náà “ Ẹ gbẹ́sẹ̀ lé àwọn ìmọ̀ràn yìí ” fún àwọn ìmọ̀ràn rere tí yóò mú kí ìkẹ́kọ̀ọ́ yín túbọ̀ rọrùn, kó sì túbọ̀ rọrùn.
“ Tọ̀wọ́ mi nínú ojú ọ̀nà tí ẹ pa láṣẹ fún mi, ” sí onísáàmù, “ nítorí inú rẹ̀ màá wú mi lórí. ”
Inú ẹ̀ lè dùn gan-an bí ẹ ṣe ń ka Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run.
Àwọn ará yòókù ń retí ìdánilẹ́kọ̀ọ́ tẹ́ ẹ bá gbọ́ ohun tẹ̀mí.
Bíótilẹ̀jẹ́pé kò yẹ kí o darí orílẹ̀-èdè bí Joshua ṣe, ìṣòro tẹ́ ẹ ní láti kojú.
Fún ìdí èyí, ẹ máa ń kẹ́kọ̀ọ́ bíi Joshua, ẹ máa ń kẹ́kọ̀ọ́ àti kẹ́kọ̀ọ́ kí ohun tó kọ sórí àǹfààní yín.
Bí o bá ṣe bẹ́ẹ̀, ọwọ́ yín náà máa ṣàṣeyọrí, ẹ sì máa gbé ìgbésẹ̀ ní ìgboyà.
Àdúrà ni kí o tó kọ́ lẹ́kọ̀ọ́.
Bíbélì wà nínú ọ̀rọ̀ Ọlọ́run olóògbé tí ó kọ sílẹ̀ fún àǹfààní yín.
Torí náà, bí ẹ bá kà á ní Bíbélì, ẹ máa ń bẹ̀rẹ̀ ìrànlọ́wọ́ rẹ̀ láti lóye rẹ̀, ẹ máa gbé e mọ́, ẹ sì máa ń lò ó nínú ayé rẹ̀. —Ésra 7: 10.
Fèsì ìbéèrè sí ara ẹ̀ bí ẹ ṣe ń ka Bíbélì tàbí Bíbélì - ìkọ̀wé tí wọ́n fi ń sọ pé: ‘Kí ni àpẹẹrẹ yìí ń sọ fún mi nípa Jèhófà?
Báwo ló ṣe rí nínú gbogbo ọ̀rọ̀ tó wà nínú Ọ̀rọ̀ rẹ̀?
Báwo ni mo lè lo èrò wọ̀nyí láti ran àwọn ènìyàn lọ́wọ́? ’
Ẹ wo ohun tẹ́ ẹ ń kọ́ lẹ́kọ̀ọ́.
Ẹ yé é kà, ẹ sì ronú pé : ‘ Báwo ni ohun tí mo rí yìí ṣe ń rí lára mi?
Kí ló dé tí ó fi mí mọ̀ bẹ́ẹ̀?
Báwo ló ṣe rí lára àwọn ìrírí mi tẹ́lẹ̀, àṣeyọrí mi tó wà lọ́wọ́lọ́wọ́ tàbí àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tó máa wáyé lọ́jọ́ iwájú?
Báwo ni mo ṣe ń lo àwọn ìlànà Bíbélì yìí àti ìmọ̀ràn yìí nínú ayé mi? ’
Wọ́n lè ṣàlàyé bóyá Jèhófà ń rọ àwọn èèyàn rẹ̀ pé kí wọ́n má bàa ṣe iṣẹ́ ìwàásù tàbí kí ìwàásù ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ míì máa wáyé. — Deut.
32 : 28, 29.
Lóòótọ́ bí o ṣe ń ka àwọn àtẹ̀jáde tí wọ́n ń sọ.
Bí àpẹẹrẹ, ṣé ẹ lè ya àwòrán ìṣẹ̀lẹ̀ tí àwọn arákùnrin Joseph gbé sí Ishmaelites?
Kí lo rí, gbọ́, àti ẹ̀rù? Ẹ fi ara yín sí i dípò àwọn ọ̀rọ̀.
Kí ni wọ́n ń ronú àti rò?
Àwọn ọ̀rọ̀ yìí máa mú kí ìkẹ́kọ̀ọ́ yín túbọ̀ lágbára àti tó kókó tó.
A lo àwọn ohun èlò ìwádìí tá a ti fún wa láti mú ìwádìí yín lọ́pọ̀lọpọ̀.
Ṣàlàyé àwọn ohun èlò tí ó wà lórí èdè yín, ní orí ayélujára àti lórí ìtẹ̀jáde.
Ẹ jìyà láti béèrè fún àwọn ènìyàn pé kí wọ́n kọ́ ẹ̀kọ́ bí wọ́n ṣe máa lò wọ́n lọ́wọ́.
Bí àpẹẹrẹ, Àkọsílẹ̀ Àwọn Ìtẹ̀jáde Watch Tower àti Ìlànà Ìwádìí Fáwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà máa ran ẹ̀ lọ́wọ́ láti rí ohun tó wà nínú ọ̀rọ̀ oríṣiríṣi ìtẹ̀jáde àti láti rí àlàyé ọ̀pọ̀ ẹsẹ Bíbélì.
Lóòótọ́ Bíbélì Mímọ́ ti Ìtumọ̀ Ayé Tuntun tá a bá ti gbé ní èdè tí o ti mọ̀. Wọ́n máa fi lélẹ̀ nípa ìtúmọ̀ ìṣẹ̀lẹ̀, ìtẹ̀lẹ̀ àgọ́rùn, iye àti ìmúṣẹ, títí kan bẹ́ẹ̀.
Gbé àlàyé àwọn ohun tí ó ṣe kókó nínú ẹ̀kọ́ náà kí o lè rántí ohun tí o ṣẹ̀kọ́ ṣe.
Bẹ́ ẹ ṣe dáa ju bẹ́ẹ̀ lọ, ẹ sọ èyí fún àwọn ẹlòmíì.
ǹjẹ́ ẹ bá ṣiṣẹ́ ìwàásù ẹ̀?
Láwọn ọ̀nà yìí nìkan kọ́, ẹ máa ń ṣàtúnṣe àwọn nǹkan tí ẹ̀ ń kọ́, ẹ sì máa ń lo ohun tí ẹ ti ṣe kẹ́kọ̀ọ́ láti jẹ́ kó rọrùn fún àwọn ènìyàn.
3 ǹjẹ́ o ní ẹ̀rí?
8 Kò Jẹ́ Adájọ́ Nípa Adájọ́
Àpilẹ̀kọ́ kọ́kọ́ ṣe àyẹ̀wò ìpèníjà tí a lè kojú ní ti ìgbìyànjú láti rí ọ̀rọ̀.
Ó tún sọ̀rọ̀ nípa àwọn ìlànà Bíbélì kan tó máa ran wa lọ́wọ́ láti jẹ́ ká lè yẹ káwọn èèyàn lẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì mọ̀ dáadáa.
Àpilẹ̀kọ kejì ń ṣe àyẹ̀wò àwọn agbègbè mẹ́tẹ̀ẹ̀ta tí àwọn ènìyàn máa ń dá ẹlòmíì lẹ́nu ohun tí wọ́n bá fojú sọ́nà.
Yàtọ̀ síyẹn, ó ṣe àyẹ̀wò fínnífínní sí i bí a ṣe lè tọ́jú àwọn ènìyàn láìtọ́.
Ìtàn Ìgbésí ayé 13 — Ìdánilẹ́kọ̀ọ́ Tí Ò Jẹ́ Kí Wọ́n Má Jà
18 Ọlọ́dọ̀ Ọlọ́dọ̀ Ọlọ́dọ̀ Ọlọ́dọ̀ Ọlọ́dọ̀
23 Ọjọ́ọ̀lawa Ẹlẹ́rìí Jèhófà
Jèhófà kọ́ ènìyàn láti máa gbé ìgbé ayé tó dáa, kí wọ́n sì máa dùn.
Tẹ́ ẹ bá rí ohun táwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ń ṣe lóde òní mú kó túbọ̀ mú káwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà lọ́wọ́, inú yín máa dùn.
Àwọn ìwé ìwádìí yìí ka àǹfààní láti jẹ́ onígboyà ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀nà.
Ìtùnú 28 — Ìfaradà Ní ìfaradà
31 Láti Ọ̀rọ̀ Ìṣàkóso Wa
“Inú iṣẹ́ ìdánimọ̀... àdúrà wà nínú iṣẹ́ ìwàásù. ” — ACTS 20 : 35.
Àwọn Orin: 76, 110
Kí ló dé tí a lè sọ wípé ènìyàn ni wọ́n fi ń jẹ́ onígboyà?
Báwo ló ṣe wà láàárín ọ̀rọ̀ ìwàásù àti ìdùnnú nínú iṣẹ́ ìwàásù?
Kí ni ìdí tó wà nínú Ìwé Mímọ́ tá a ní láti jẹ́ onígboyà?
Báwo ló ṣe rí lára ẹ̀rí tó fi hàn pé Jèhófà jẹ́ onígboyà?
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé Jèhófà nìkan ló wà, kó tó ṣẹ̀ṣẹ̀ bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe iṣẹ́ ìkọ́lé, kì í ṣe ara ẹ̀ nìkan ló ń ronú nípa ara rẹ̀.
Kàkà bẹ́ẹ̀, ó fún ẹ̀bùn ìgbé ayé àwọn ẹlẹ́sìn tí ó ní ẹ̀rọ-alátagbà, ẹ̀mí àti ènìyàn.
“Inú Ọlọ́run àdúrà, ” Jèhófà, nífẹ̀ẹ́ láti ń fún àwọn nǹkan rere.
Torí pé òun náà fẹ́ kí inú wa dùn, ó kọ́ wa pé kí a jẹ́ onígboyà. —Róòmù 1 : 20.
2, 3. ( a ) Kí ló jẹ́ kí ènìyàn wá dùn?
(b) Kí ni a máa ka mọ́?
Ọlọ́run dá ọkùnrin sílẹ̀ nínú àwòrán rẹ̀.
Èyí ni pé, a ṣẹ̀ṣẹ̀ dá wa lórí ìdánimọ̀ọ rẹ̀.
A gbọ́dọ̀ tẹ̀ lé àpẹẹrẹ Jèhófà bí a ṣe nífẹ̀ẹ́ sí àwọn ènìyàn mìíràn àti bí a ṣe ń fún wọn níṣìírí.
Kí ni?
Kò fi hàn pé Jèhófà nífẹ̀ẹ́ àwọn ènìyàn ṣe bẹ́ẹ̀.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àìtọ́ yìí kò tọ́, a máa ń ṣe irú àṣà tó jẹ́ Ọlọ́run.
Bíbélì fi ṣàlàyé bá a ṣe lè jẹ́ onígboyà olùdarí.
Ẹ jẹ́ ká wo lára àwọn ìkẹ́kọ̀ọ́ tó wà nínú Ìwé Mímọ́ tó kọ́ni lórí ọ̀rọ̀ yìí.
A máa rí bí ọ̀rọ̀ Ọlọ́run ṣe ń mú ká lè dá wa lójú, bí ọ̀rọ̀ Ọlọ́run ṣe ń mú ká lè dá wa lójú, bí ọ̀rọ̀ Ọlọ́run ṣe ń mú ká lè dá wa lójú.
Bákan náà, a máa ṣe àyẹ̀wò fínnífínní sí i bí ọ̀rọ̀ ayọ̀ wa ṣe wà pẹ̀lú ìdùnnú wa àti ìdí tí a nílò láti tẹ̀síwajú láti gbèrú sí i.
4, 5.
Àpẹẹrẹ wo ni Jèhófà àti Jésù fún wa?
Jèhófà fẹ́ kí ètò ẹ̀kọ́ ẹ̀ máa ṣe àkọ́kọ́ rẹ̀, torí náà ó máa ń fún un lókun tá a bá jẹ́ onígboyà.
Ó dá wa lójú hán-ún hán-ún hán-ún hán-ún hán-ún hán-ún hán-ún hán-ún hán-ún hán-ún hán-ún hán-ún hán-ún.
Torí náà, à ń ṣe onírúurú fún un nígbà tí a bá ń gbìyànjú láti mú kí àwọn ènìyàn wá dùn.
Àwọn Kristẹni tòótọ́ ń imú Kristi, ẹni tó fún wa ní àpẹẹrẹ tó dáa bí èèyàn ṣe lè jẹ́ onígboyà.
Jésù sọ fúnra rẹ̀ pé: “Arákùnrin ọkùnrin náà wá, kó má jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ olùṣèwádìí, kó sì jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ olùṣèwádìí, kó sì fún ọ̀pọ̀ èèyàn ní ìtanràn. ”
Torí náà, àpọ́sítélì Pọ́ọ̀lù rọ àwọn ará Kristẹni pé: “Gbọ́ ìhùwàsí yìí nínú yín tó wà nínú Kristẹni Jésù...
Ó fẹ́ ara rẹ̀ hàn, ó sì rí i gẹ́gẹ́ bí ẹrú. ”
Ẹnì kọ̀ọ̀kan lára wa máa béèrè pé, ‘ Ṣé mo lè tẹ̀ lé àpẹẹrẹ Jésù?’ — Kàkà 1 Pétérù 2:21.
Ìlànà wo ni Jésù kọ́ wa nínú ìdààmú àwọn ará Samaritan tó wà nítòsí?
(wo àwòrán ìkọ́kọ́. )
A lè gbádùn bí Jèhófà ṣe fojú sọ́nà, bí a ṣe ń ṣe àpẹẹrẹ tó ṣàrà ọ̀tọ̀ pẹ̀lú Kristẹni, bí a ṣe fẹ́ràn ìgbòkègbodò àwọn míì, àti bí a ṣe ń wá ìbẹ̀wò ọ̀nà tí wọ́n lè pèsè àwọn ohun tí wọ́n nílò.
Kódà, nínú àdúrà àwọn ará Samaritan tó wà nítòsí, Jésù ṣàlàyé pé òun ní kí àwọn ọmọ ẹ̀yìn rẹ̀ jáde nínú ọ̀nà láti ran àwọn míì lọ́wọ́, títí kan àwọn tó wà níbẹ̀ lẹ́yìn ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀.
( Ka Lúùkù 10 : 29 sí 37. )
Ṣé ẹ rántí ìbéèrè tó mú kí Jésù ronú nípa àdánwò àwọn Samaritan tó wà nítòsí? Ẹlẹ́rìí Jèhófà kan béèrè pé: “Ta ni aládùúgbò mi tòótọ́? ” Ìdáhùn Jésù ’ fi hàn pé bí ọmọ Samaritan a gbọ́dọ̀ gbà pé a bá fẹ́ jẹ́ onígboyà bí a bá fẹ́ gba Ọlọ́run láre.
Báwo ni ìfẹ́-ẹni tàbí ìfẹ́-ìni láì fi mọ́ ọ̀rọ̀ gbogboògbò?
Ọ̀pọ̀ ìdí ló jẹ́ fún àwọn Kristẹni láti máa ṣe ìwà ọ̀pọ̀lọpọ̀.
Bí àpẹẹrẹ, ẹ̀tọ́ yìí wà nípasẹ̀ ìṣòro tí Ẹlẹ́rìí Jèhófà gbé ní ọgbà Édẹ́nì.
Báwo ni?
Sátánì sọ pé, Adama àti Eve – àti bí ẹgbẹ́ ọmọnìyàn ṣe ń pín – yóò ju bí wọ́n ṣe máa fojú sọ́nà fún ara wọn kí wọ́n sì máa fojú sọ́nà fún Ọlọ́run kí wọ́n má bàa jẹ́ adúróṣinṣin.
Eve wáyé látàrí ìfẹ́ ara rẹ̀ láti jẹ́ bí Ọlọ́run.
Adam fi hàn pé òun fẹ́ràn ara rẹ̀ láti dùn Eve.
A ò tíì rí èsì ìpinnu tí wọ́n ṣe.
Ìfẹ̀míṣòfò kì í mú ayọ̀; bẹ́ẹ̀ ni ó kà.
Bí a ṣe jẹ́ adúróṣinṣin, à ń fi hàn pé a gbà pé ọ̀nà Ọlọ́run ló dáa jù lọ láti ṣe ohun tó dáa jù.
Kí ló dé tí tọkọtaya ẹlẹ́rìí yóò nífẹ̀ẹ́ sí?
Ọlọ́run fún tọkọtaya yìí ní ìlànà tí ó yẹ kí wọ́n máa ronú nípa ìgbòkègbodò àwọn ẹlòmíì, bó tiẹ̀ jẹ́ pé wọ́n nìkan wà nínú ọgbà Édẹ́nì.
Jèhófà gbóṣùbà fún Adam àti Eve, ó sì fún wọn níṣìírí pé kí wọ́n pọ̀jù, kí wọ́n sì fi ayé rọ̀, kí wọ́n sì lé e lọ́sàn-án.
Bẹ́ẹ̀ gẹ́gẹ́ bíi ti Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó nífẹ̀ẹ́ sí ìgbòkègbodò ẹ̀kọ́ rẹ̀, ó yẹ kí àwọn òbí ẹ̀yà àkọ́kọ́ ó nífẹ̀ẹ́ sí ayọ̀ àwọn ọmọ wọn tí kò bà jẹ́.
Ìlànà Paradise ni pé kí wọ́n kún ilẹ̀ kárí ayé fún ẹ̀dá ọmọ Adámẹ́mù.
Iṣẹ́ ńlá náà yóò nílò ìfọwọ́sowọ́pọ̀ àwọn ẹbíi rẹ̀ tí ó ń pọ̀.
Kí ló dé tí yóò mú ìtẹ̀síwájú Paradise ti mú ayọ̀?
Fún àwọn ọkùnrin àti obìnrin tó jẹ́ dára nígbà tí a bá ń ṣiṣẹ́ kárí ayé ní ìlú Paradise, a máa fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú Jèhófà pátápátá kí wọ́n lè gbádùn èròńgbà rẹ̀, kí wọ́n sì bẹ̀rẹ̀ sí í sin Ọlọ́run.
Ẹ wo bó ṣe yẹ àti bó ṣe yẹ kí iṣẹ́ àkànṣe yẹn ṣe lọ́wọ́!
Bí wọ́n ṣe ń darí ara wọn fún ìdàgbàsókè àwọn ènìyàn á mú kí wọ́n bù kún ìwúrí àti ìdùnnú tó pọ̀ sí i.
10, 11.
Báwo ni a ṣe máa ṣe iṣẹ́ ìwàásù tá a fi ń dá àwọn ọmọ ẹlẹ́ni sílẹ̀?
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, Jèhófà ń fún àwọn èèyàn rẹ̀ ní iṣẹ́ ìwàásù, tó sì ń dá àwọn ọmọlẹ́yìn sílẹ̀.
Láti ṣe àṣeyọrí àjọ yẹn, a nílò láti jẹ́ onítara fún ìgbáyé-gbádùn àwọn ènìyàn mìíràn.
Tá a bá ní ìdí tí òótọ́ bá fi ṣe iṣẹ́ yìí, ìyẹn ni: nífẹ̀ẹ́ Ọlọ́run, nífẹ̀ẹ́ aládùúgbò wa.
Ní ọgọ́rùn-ún ọdún àkọ́kọ́ C.E., Pọ́ọ̀lù sọ̀rọ̀ sí ara rẹ̀ àtàwọn aládùúgbò kan gẹ́gẹ́ bí “àwọn òṣìṣẹ́ Ọlọ́run ” nítorí ipa tí wọ́n kó nínú iṣẹ́ àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ àti ìwà òtítọ́ Ìjọba.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, àwa náà lè jẹ́ “àwọn òṣìṣẹ́ bí Ọlọ́run ” bí wọ́n ṣe ń fi àsìkò, àwọn ohun amáyédẹrùn àti agbára fún iṣẹ́ ìwàásù tí Ọlọ́run pa láṣẹ fún wa.
Àǹfààní ńlá wo ni èyí jẹ́!
Ohun tí kò fi dúpẹ́ lọ́wọ́ ẹnì kan tó ń dúpẹ́ lọ́wọ́ ẹlòmíì kí wọ́n lè mọ ìtúmọ̀ Ọlọ́run gbọ́ ( Wò àpẹẹrẹ 12 )
12, 13.
Kí ni yóò sọ wípé àdánwò akẹ́kọ̀ọ́ - ṣe?
Bẹ́ ẹ jẹ́ onígboyà pẹ̀lú àkókò àti agbára wa nínú ìwàásù àti lẹ́kọ̀ọ́ - iṣẹ́ ìwàásù ń mú ayọ̀ ńlá.
Ọ̀gọ̀rọ̀ l’ó ti ní àǹfààní láti ṣe ìkẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì á sọ fún yín pé àwọn nǹkan tí wọ́n pín gan-an ni ó dáa jù.
Inú wa dùn gan-an ni bí wọ́n ṣe ń rí àwọn tó ń bójú tó Ọlọ́run gbọ́ bí wọ́n ṣe ń sọ òtítọ́ nípa tẹ̀mí, tí wọ́n ń gbà gbọ́, tí wọ́n ń ṣe àyípadà, tí wọ́n sì ń kọ́ àwọn míì sọ òtítọ́.
Bákan náà, inú Jésù dùn gan-an nígbà táwọn aṣáájú àádọ́rin (70) tí ó fi ránṣẹ́ síta “ ti pa dà sẹ́yìn pẹ̀lú ìdùnnú ” nítorí èsì tí wọ́n rí. — Lúùkù 10 : 17 - 21.
Àwọn akéde kárí ayé ń yọ̀ láti rí ìròyìn ìhìn rere tó ń ṣẹlẹ̀ sí ayé àwọn ènìyàn ní ọ̀nà rere.
Rọ́ ìrírí Anna tó jẹ́ ọ̀dọ́ arábìnrin alábòójútó kan, tó túbọ̀ ń kún iṣẹ́ ìwàásù rẹ̀ lọ́wọ́ láti lọ ṣiṣẹ́ ní agbègbè tó wà ní Ìlà Oòrùn Ilẹ̀ Yúróòpù níbi tí àwọn ará nílò láti wàásù.
* “A láǹfààní púpọ̀ láti ṣe ìkẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì níbí, mo sì nífẹ̀ẹ́ rẹ̀ púpọ̀, ” ó kọ.
“Inú mi dùn gan-an pé mo ṣiṣẹ́. Nígbà tí mo bá bẹ̀rẹ̀ sílé, mi ò ní àǹfààní láti gbáradì sí ara mi.
Mo ronú nípa àwọn tí mo ti ń kọ́ lẹ́kọ̀ọ́ — ìṣòro àti ìbànújẹ́ wọn.
Mo ń wá ọ̀nà láti fún wọn níṣìírí, kí n sì tún ràn wọ́n lọ́wọ́.
Ó sì ti dá mi lójú pé ‘ ayọ̀ ló ń pọ̀ jù nínú tó ń fúnni ju ti tó ń gba. ’ —Ìṣe 20: 35.
Tá a bá ṣèbẹ̀wò sí gbogbo ilé tó wà ní àgbègbè wa, à ń fún àwọn èèyàn ní àǹfààní láti dáhùn àlàyé Ìjọba Ọlọ́run (Wo ìpínrọ̀ 14 )
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn èèyàn díẹ̀ ló fèsì sí ìhìn rere, báwo ni ẹ ṣe máa dùn nínú iṣẹ́ ìwàásù yín?
Inú wa lè dùn bí wọ́n ṣe ń fún àwọn ènìyàn ní àǹfààní láti dáhùn ìhìn rere lẹ́nu iṣẹ́, kódà tí wọ́n bá sọ pé kìí gbọ́.
Lẹ́yìn gbogbo èyí, iṣẹ́ àwa ló wà lónìí bíi iṣẹ́ àlùfáà Ezekiel, tí Jèhófà sọ fún un pé: “Gbogbo ẹ máa sọ ohun tí mo sọ fún wọn, bóyá wọ́n bá gbọ́ ẹ tàbí kò ní ṣe bẹ́ẹ̀.” ”
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn kan ò mọ rírì ohun tá à ń sọ, Jèhófà mọyì ohun tá à ń gbà gbọ́.
( Ka Hébérù 6 : 10. )
Akéde kan fi ìpinnu rẹ̀ hàn lórí ọ̀rọ̀ yìí.
Ó kọ nípa iṣẹ́ ìwàásù rẹ̀, ó ní, “A ti gbin iṣẹ́ ìwàásù, a sì tún omi, a sì ń gbàdúrà pẹ̀lú ìrètí pé Jèhófà máa mú kí ẹ̀mí wa túbọ̀ lágbára. ” — 1 Kọ́ríà.
3 : 6.
Báwo ni ọ̀pọ̀ èèyàn ló ń sọ̀rọ̀ sí ìwà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, tí yóò sì yẹ kí ìhùwàsí wọn ṣe ń ṣe èyí tí a fi ń ṣe?
Jésù fẹ́ ká láyọ̀ láti máa láyọ̀ láti jẹ́ onígboyà.
Ọ̀pọ̀ ènìyàn ló ń sọ èròǹgbà fún ìwà ọ̀pọ̀lọpọ̀.
“Gbogbo ẹ jọ ń dáwọ́, àwọn ènìyàn á sì dáwọ́ fún yín,” ó níyànjú.
“Wọ́n máa gbé yín lọ́wọ́ yín ní àsìkò yín, wọ́n á sì gúnlẹ̀, wọ́n á sì kún ẹsẹ̀ yín.
Fún ìtọ́jú tí ẹ̀ ń gbé yẹ̀wẹ̀, wọ́n máa gbé yẹ̀wẹ̀wẹ̀ yẹ̀wẹ̀wẹ̀wẹ̀wẹ̀. ”
Kì í ṣe pé gbogbo ènìyàn ló ń dáhùn hàn gẹ́gẹ́ bí wọ́n ṣe ń dáhùn, àmọ́ tí wọ́n bá ṣe bẹ́ẹ̀, ìgbàgbọ́ wọn lè bẹ̀rẹ̀ sí í dáhùn hàn.
Torí náà ètò ń sọ bóyá àwọn ènìyàn ó fẹ́ mọ̀ bóyá wọ́n mọ̀ bóyá wọ́n mọ̀ bóyá wọ́n mọ̀ bóyá wọ́n mọ̀ bóyá wọ́n mọ̀ bóyá wọ́n mọ̀ bóyá wọ́n mọ̀ bóyá wọ́n mọ̀ bóyá wọ́n mọ̀ bóyá wọ́n mọ̀ bóyá wọ́n mọ̀ bóyá wọ́n mọ̀ bóyá wọ́n mọ̀ bóyá wọ́n mọ̀ bóyá wọ́n mọ̀ bóyá wọ́n mọ̀ bóyá wọ́n mọ̀ bóyá wọ́n mọ̀ bóyá wọ́n mọ̀ bẹ́ẹ̀.
Kò mọ bí ẹ ṣe lè ṣe dáadáa nígbà tí ẹ̀ jẹ́ ọ̀kan ṣoṣo ìwúrí.
Kí ni ó yẹ kí ìwà Ọlọ́run fi hàn sí wa?
Àwọn ọ̀gágun tí ó jẹ́ adúróṣinṣin kì í ṣe kí wọ́n lè rí ohunkóhun padà.
Àmọ́ nígbà tí Jésù kọ́kọ́ sọ̀rọ̀ yìí, ó sọ pé: “Tí ẹ bá ń bá àjàkálẹ̀ àdúgbò kan ràn, ẹ pe àwọn èyíkéyìí, àwọn tọ́rọ̀ kíkọ́, àwọn èyí tí wọ́n jẹ́ ògiri, àwọn tí wọ́n sì jẹ́ ògiri; inú yín máa dùn, torí pé wọn kò ní ohun tí wọ́n lè ṣe fún yín. ”
Òǹkọ̀wé kan tó jẹ́ ìwúrí sọ pé: “Gbogbo ẹni tí ó jẹ́ adúróṣinṣin yóò bù kún rẹ̀.
Òmíràn ní: “Gbogbo ẹni tí ó bá fi ara rẹ̀ hùwà ipá. ”
Nítorí wípé, a gbọdọ̀ gbà nítorí wípé inú wa dùn láti ran àwọn ènìyàn lọ́wọ́.
Ẹ̀tọ́ ẹni tí ó máa fún yín máa mú yín lókun?
Nígbà tí Pọ́ọ̀lù tọ́ka sí ọ̀rọ̀ Jésù ’, ó ní, “Inú ńlá ni ènìyàn ń fúnni lẹ́nu iṣẹ́ tó ń gba ẹ̀, ” Pọ́ọ̀lù ń tọ́ka sí bí wọ́n ṣe ń sọ ohun tó ṣe pàtàkì nìkan, ó tún ń fún àwọn tó nílò àwọn nǹkan yìí ní ìṣírí, ìtọ́ni àti ìrànlọ́wọ́.
Ní ọ̀rọ̀ àti àpẹẹrẹ, àpọ́sítélì kọ́ wa pé kí á fi ara wa hàn, àkókò wa, agbára wa, àkókò wa, ìfẹ́ wa.
Kí ni ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn òǹkọ̀wé ló ti parí lórí ìwà ọ̀daràn?
Àwọn onímọ̀-ẹ̀kọ́ nínú ẹ̀ka ìmọ̀-ẹ̀kọ́ àwùjọ tún ti ṣe àkíyèsí wípé gbígbé ń jẹ́ kí ènìyàn ń láyọ̀.
Ìwé kan sọ pé, “ àwọn ènìyàn jábọ̀ lẹ́yìn tí wọ́n ṣe iṣẹ́ rere fún àwọn ènìyàn. ”
Àwọn oníṣẹ́-ìwádìí sọ pé, ó ṣe pàtàkì kí wọ́n lè ṣèrànlọ́wọ́ fáwọn ẹlòmíì kí wọ́n lè ní ìtumọ̀ àti ìtumọ̀ ” nínú ẹ̀mí ” nítorí pé ó ń fún àwọn ènìyàn pàtàkì. ”
Nítorí náà, àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n máa ń sọ fún àwọn ènìyàn pé kí wọ́n yọ̀ǹda ara wọn láti ṣe iṣẹ́ ìlú kí wọ́n lè mú ìlera àti ìdàgbàsókè bá ara wọn.
Èyí ò yà wá lẹ́nu gan-an fáwọn tó ń gba Bíbélì gẹ́gẹ́ bí Ọ̀rọ̀ Ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ Ọlọ́run, Jèhófà. — 2 Tímọ́.
3 : 16, 17.
19, 20.
Kí ni ìdí tẹ́ ẹ fi fẹ́ jẹ́ onígboyà?
Ìpèníjà lè jẹ́ láti máa bá ẹ̀míi wa gidi gbà nígbà tí àwọn ènìyàn tí wọ́n fi àǹfààní wọn sílẹ̀ ju ti àwọn ẹlòmíràn lọ.
Àmọ́, Jésù sọ pé àwọn ìjọba méjèèjì tó ga jù ni pé kí a nífẹ̀ẹ́ Jèhófà ní gbogbo ọkàn, ọkàn, ọkàn àti okun, kí a sì nífẹ̀ẹ́ aládùúgbò wa bí ara wa.
Bí a ṣe rí nínú àpilẹ̀kọ yìí, àwọn tó nífẹ̀ẹ́ Jèhófà ń ṣe àkọlée rẹ̀.
Jèhófà ń fún àwọn ẹlòmíì, Jésù sì ń ṣe bẹ́ẹ̀.
Wọ́n sì sọ pé kí wọ́n ṣe bẹ́ẹ̀, torí ó máa mú kí inú wa dùn.
Tí a bá sì gbìyànjú láti jẹ́ ká rí ìwà onígboyà yìí nínú ìbáṣepọ̀ tá a ṣe pẹ̀lú Ọlọ́run àtàwọn aládùúgbò wa, a máa gbé ìwúre sí Jèhófà, a sì máa mú ìwúre fún ara wa àtàwọn míì.
Kò sí àní-àní pé ẹ̀ ń gbìyànjú láti ṣèrànwọ́ fáwọn míì, pàápàá jù lọ fáwọn onígbàgbọ́ bíi tiẹ̀.
Tí o bá ṣì ń ṣe bẹ́ẹ̀, wọ́n máa nífẹ̀ẹ́ yín, wọ́n á sì mọyì ẹ̀, inú yín á sì dùn.
Òwe 11: 25 sọ pé: “Ẹnì kan tó jẹ́ onígboyà á máa gbèrú bá ara rẹ̀, ẹnikẹ́ni tí ó bá nífẹ̀ẹ́ sí àwọn mìíràn á sì nífẹ̀ẹ́ sí ara rẹ̀. ”
A lè fi hàn pé ẹ níṣìírí, ẹ nífẹ̀ẹ́ ara yín, ẹ ní rere, ẹ sì jẹ́ onígboyà láwọn ọ̀nà àtàwọn àgbègbè míì nínú ìgbésí ayé Kristẹni àti iṣẹ́ ìwàásù yín, èyí tó dáa gan-an.
Àpilẹ̀kọ tó tẹ̀ lé e yìí máa ṣe àyẹ̀wò lára àwọn ọ̀nà àtàwọn àgbègbè yìí.
Orúkọ náà ti yí padà.
“A ti jẹ́ òṣìṣẹ́ Ọlọ́run bíi tiwọn. ” — 1 COR.
3 : 9.
Àwọn Orin: 64, 111
láti ran ẹbí àti àwọn ará yín lọ́wọ́?
nítorí wípé àlejò?
bí o ṣe yọ̀ǹda ara yín àti bí o ṣe ń kún iṣẹ́ yín?
Báwo ni a ó ṣe lè bá Jèhófà ṣiṣẹ́?
Ẹlẹ́rìí Jèhófà nírètí pé àwọn ènìyàn òde òde òde òde òde òde òde òde òde òde òde òde òde òde òde òde òde òde òde òde.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé kò tọ́jú àwọn èèyàn báyìí, àwọn olóòótọ́ ṣì máa ń bá Jèhófà ṣiṣẹ́ lọ́jọ́ iwájú.
Bí àpẹẹrẹ, a máa ń di “àwọn òṣìṣẹ́ bíi ti Ọlọ́run ” bí a ṣe ń wàásù ìhìn rere Ìjọba Ọlọ́run rẹ̀ àti bí a ṣe ń dá àwọn ọmọ ẹ̀yìn sílẹ̀.
Ẹ rò ó wípé àǹfààní tá a ní láti jọ ń ṣiṣẹ́ pọ̀ pẹ̀lú Olùdarí ayé òun nínú iṣẹ́ tí ó bá gbà pé ó ṣe pàtàkì!
Àmọ́, ìwàásù àti ìmọ̀ ẹ̀yìn kì í ṣe ọ̀nà tá à ń bá Jèhófà ṣiṣẹ́.
Àpilẹ̀kọ yìí máa ṣe àyẹ̀wò àwọn ọ̀nà mìíràn tá a lè ṣe bẹ́ẹ̀ – pẹ̀lú ìrànlọ́wọ́ fáwọn ẹbí àtàwọn ará wa, pẹ̀lú bí wọ́n ṣe ń gba àlejò, bí wọ́n ṣe ń yọ̀ǹda ara wọn láti ṣe iṣẹ́ ìwàásù wa. — Kọ́ọ̀gù.
3 : 23.
Kí ló dé tí wọ́n á fi máa bá àwọn èèyàn sọ̀rọ̀ nípa ohun tí ìjọba ń ṣe tó mú kí wọ́n túbọ̀ máa fọwọ́ sí ohun tí àwọn míì ń ṣe?
Bó ṣe wà nínú ohun tó wà nílẹ̀ yìí, ẹ máa ń jábọ̀ ohun tí ẹ bá lè ṣe fún Jèhófà pẹ̀lú ohun tí àwọn mìíràn máa ṣe.
Mánigbàgbé ni pé ọmọ ọdún, ìlera, ìyàsímọ́ àti ìgboyà yàtọ̀ sí ẹnì kan.
Àpọ́sítélì Pọ́ọ̀lù tó jẹ́ ìmísí náà sọ pé: “Ẹ jẹ́ kí ẹnì kọ̀ọ̀kan ṣàyẹ̀wò àwọn ohun tó ń ṣe tẹ́lẹ̀, àmọ́ á máa yọ̀ torí ara rẹ̀ nìkan, kì í ṣe ní ìbámu pẹ̀lú ẹlòmíì. ” — Gal.
6 : 4.
Kí ló dé tí wọ́n bá sọ pé gbogbo àwọn tó ń bójú tó ẹbíi rẹ̀ ló ń bá Ọlọ́run ṣiṣẹ́?
Jèhófà ń retí àwọn ìránṣẹ́ rẹ̀ láti bójú tó ìdílé wọn.
Bí àpẹẹrẹ, ó ṣeé ṣe kí o ṣiṣẹ́ láti fi owó ṣètìlẹyìn fún àwọn olólùfẹ́ yín.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ìyá ló ń dúró nílé láti bójú tó ọmọ wọn.
Àti pé àwọn ọmọ àgbà kan lè ní láti tọ́jú àwọn òbí àìsàn kan.
Èyí ni àwọn nǹkan tí wọ́n nílò.
Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run sọ pé: “Tí ẹnikẹ́ni kò bá fowó ṣètìlẹ́yìn fún àwọn tó jẹ́ ti ara rẹ̀, pàápàá jùlọ fún àwọn tó jẹ́ ọmọ ìdílé rẹ̀, ẹni náà ti ní ìgbàgbọ́, ó sì ju ẹnì kan lọ tí kò ní ìgbàgbọ́. ”
Bí ẹ bá ní irú iṣẹ́ bẹ́ẹ̀, ó ṣeé ṣe kó má ṣe tẹ́ ẹ bá wàásù fún irú iṣẹ́ ìjọsìn bí ẹ ṣe fẹ́. Ṣùgbọ́n kí ẹ ṣe ọ̀rọ̀ ẹ̀!
Inú Jèhófà dùn gan-an bí ẹ ṣe máa fún ìdílé yín. — 1 Kọ́ríà.
10 : 31.
Báwo ni àwọn òbí lè fi ìfẹ́ ìjọsìn Ọlọ́run sílẹ̀ fúnra wọn, àti pẹ̀lú èsì wo ni?
Àwọn òbí Kristẹni máa ń fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú Jèhófà bí wọ́n ṣe ń dá àwọn ọmọ wọn sílẹ̀.
Ọ̀gọ̀rọ̀ lóbìnrin tí wọ́n ti ṣe bẹ́ẹ̀ ni wọ́n ti rí àwọn ọmọ wọn àtàwọn ọmọbìnrin wọn tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ ní kíkún sí ilé wọn.
Àwọn kan jẹ́ aṣáájú-ọ̀nà; àwọn mìíràn jẹ́ aṣáájú-ọ̀nà níbi tí àwọn ará nílò; àwọn mìíràn sì ń ṣiṣẹ́ ní Bẹ́tẹ́lì.
Ìdádúró lè jẹ́ wípé ìdílé ò lè wà pa pọ̀ gẹ́gẹ́ bí wọ́n bá fẹ́. Síbẹ̀, àwọn òbí tó ń fi ara wọn jìyà ń fún ọmọ wọn níṣìírí láti fi ara sílẹ̀ nínú iṣẹ́ wọn.
Kí ni?
Inú wọn dùn gan-an, inú wọn sì dùn gan-an bí wọ́n ṣe mọ̀ pé àwọn ọmọ wọn ń dá àwọn ohun ìní wọn lókun.
Bóyá ọ̀pọ̀ lára àwọn òbí wọ̀nyí jọ bíi Hannah, ẹni tí ó sọ pé òun ń “ gbé” ọmọ rẹ̀ Samuel sí Jèhófà.
Àwọn òbí wọ̀nyí rí ìfọwọ́sowọ́pọ̀ bẹ́ẹ̀ gẹ́gẹ́ bí àǹfààní onírúurú. Wọn ò fẹ́ ohun mìíràn. — 1 Sam.
1 : 28.
Báwo ló ṣe rí lára yín láti ṣèrànwọ́ fáwọn tó wà nínú ìjọ yín?
(wo àwòrán ìkọ́kọ́. )
Tẹ́ ẹ ò bá ń bójú tó iṣẹ́ ìdílé, àǹfààní ẹ lè ràn àwọn ará bíi tiwọn tó ń tọ́jú àtàwọn tó ń ṣàìsàn àgbàlagbà tàbí tiwọn tó nílò àǹfààní míì lọ́wọ́?
Kí ló dé tí a ò fi wo ìjọ yín, kí a sì mọ ẹni tó nílò ìrànlọ́wọ́?
Ó lè jẹ́ kó lo àsìkò pẹ̀lú àwọn òbí àgbàlagbà arábìnrin Kristẹni kan tó jẹ́ alábòójútó nígbà tí arábìnrin náà ń wá sí àwọn nǹkan míì.
Bí ó tiẹ̀ jẹ́ pé kí o ran àwọn tó nílò ìrànwọ́ lọ́wọ́ kí wọ́n wá sípàdé, kí wọ́n lọ ṣọ́ọ̀bù, kí wọ́n rìnrìn-àjò, tàbí kí wọ́n lọ ṣèbẹ̀wò sọ́dọ̀ ẹni tí ó wà nílé ìwòsàn.
Bí a bá ṣe bẹ́ẹ̀, a lè bá Jèhófà ṣiṣẹ́ láti dáhùn àdúrà wa sílẹ̀. — Kà 1 Kọ́ríńtì 10 : 24.
Kí ni wọ́n kópa nínú ìpàtẹ àlejò?
Àwọn òṣìṣẹ́ bíi Ọlọ́run ni wọ́n ní kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ àlejò.
Nínú Ìwé Mímọ́ Kristẹni Lédè Gíríìkì, àkòrí tí wọ́n túmọ̀ sí “ àlejò ” túmọ̀ sí “ ìwàláàánú sí àwọn alábòójútó. ”
Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run ń tẹ àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí ó kọ́ wa láti fi hàn pé a nífẹ̀ẹ́ yìí.
A lè àti ó gbọ́dọ̀ gba àǹfààní láti ran àwọn míì lọ́wọ́ lọ́wọ́ lọ́wọ́ bóyá wọ́n “kàn wá nígbàgbọ́ ” tàbí kò bá jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun. — Gal.
6 : 10.
Kí ló dé tí o fi yẹ kí wọ́n ṣàbẹ̀wò sọ́dọ̀ àwọn ìránṣẹ́ gbogbo-ọjọ́?
Ṣé ẹ lè bá Ọlọ́run ṣiṣẹ́ pẹ̀lú bí ẹ ṣe ń fi àlejò ṣàbẹ̀wò sí àwọn ìránṣẹ́ pátápátá?
( Ka 3 Jòhánù 5, 8. )
Irúfẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀ bẹ́ẹ̀ máa ń fún wa láǹfààní láti “ ṣe ìtàkùrọ̀sọ ìṣírí. ”
Ka ìrírí Ọlaf.
Ó rántí pé lọ́pọ̀ ọdún sẹ́yìn, kò sí ẹni tó wà nínú ìjọ rẹ̀ tó lè gba alábòójútó àyíká náà sílé.
Ọmọ Ọlaf béèrè fún àwọn òbí rẹ̀ tí kì í ṣe Ẹlẹ́rìí Jèhófà bóyá alábòójútó àyíká náà lè dúró nílé ìdílé náà.
Wọ́n gbà wọ́n mọ̀, ṣùgbọ́n wọ́n sọ síwájú pé Ọlaf yóò gbọ́dọ̀ gbàù sókè lójú ẹ̀bùn.
Ó yẹ kí àtúnṣe yẹn wúlò.
Ọlaf sọ pé: “Ó ṣe jẹ́ ọ̀sẹ̀ tó wú mi lórí gan-an!”
“Alábòójútó àyíká náà àti èmi máa ń gbé ní àárọ̀ ọ̀kọ̀ọ̀kan, tí mo sì ń sọ̀rọ̀ nípa àwọn àkókò tó wúni lóríṣiríṣi lóríṣiríṣi.
Ìṣírí náà fi hàn mí pé mo fẹ́ ṣe iṣẹ́ àkókò tí mo fẹ́ ṣe. ”
Láti ogójì (40) ọdún tó kọjá, Ọlaf ti ń ṣiṣẹ́ lóríṣiríṣi iṣẹ́ ìṣàkóso.
Kí ni ìdí tí a fi ń fi hàn pé a nífẹ̀ẹ́ ara wa, kódà tí a kò bá nífẹ̀ẹ́ ara wa kọ́kọ́?
Ìyàtọ̀.
Èèyàn lè fi hàn pé òun nífẹ̀ẹ́ àwọn alábòójútó àyíká ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀nà, kódà tí wọn kò bá mọyì ìgbìyànjú tí ó kàn kọ́kọ́.
Ka àpẹẹrẹ yìí.
Nígbà tí wọ́n ń ṣe ìkẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì, akéde kan ní orílẹ̀-èdè Spain kíyè sí i pé akẹ́kọ̀ọ́ rẹ̀ Yesica, láti Ecuador, ò lè dá òun dúró.
Akéde náà béèrè ìdí.
Yàtọ̀ síyẹn, Yesica mọ̀ pé kó tó bẹ̀rẹ̀ sí í rìnrìn-àjò, òun ò tíì rí oúnjẹ lọ́jọ́ kan.
Ojú omi ni gbogbo ohun tí ó ní láti fún ọmọbìnrin rẹ̀.
Yesica gbìyànjú láti fún ọmọ rẹ̀ ní ẹ̀rù bí òun ṣe ń gbàdúrà fún ìrànwọ́.
Kò pẹ́ lẹ́yìn yẹn, àwọn Ẹlẹ́rìí méjì ṣèbẹ̀wò sí òun, àmọ́ Yesica kò gbọ́dọ̀ sọ́dọ̀ wọn, wọ́n sì bẹ̀rẹ̀ sí í ṣèbẹ̀wò sí ìwé ìròyìn táwọn arábìnrin ṣe.
“ Ṣé oúnjẹ tí mo fẹ́ fún ọmọbìnrin mi ni?”
ó béèrè pé. Àwọn arábìnrin náà gbìyànjú láti tu òun nínú, àmọ́ ohun tí wọ́n gbìyànjú kò yẹ̀ sí.
Lẹ́yìn èyí, wọ́n fi àkàsọ̀ oúnjẹ ránṣẹ́ sí i.
Inú Yesica dùn gan-an, ó sì dùn mọ́ra gan-an bí òun ṣe rántí pé òun ò san owó ọlọ́run kankan nígbà tí Ọlọ́run ń dáhùn àdúrà rẹ̀.
Àmọ́ ní báyìí, ó ti pinnu pé òun máa ṣiṣẹ́ Jèhófà.
Àpẹẹrẹ wo lórí ìwà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tí wọ́n ṣe! — Eccl.
11 : 1, 6.
9, 10. ( a ) Ìgbà wo ló wà lára àwọn ìgbà tó wà nínú Bíbélì nígbà tí àwọn ará ìlú Ọlọ́run yọ̀ǹda ara wọn?
(b) Àpẹẹrẹ wo ló wà lára àwọn ará ìjọ tó ń yọ̀ǹda ara wọn lónìí?
Ní oríṣiríṣi ìgbà nínú ìtàn ilẹ̀ Israel àtijọ́, àwọn olùyọ̀ǹda ara wọn ni wọ́n nílò.
Lónìí, ọ̀pọ̀lọpọ̀ àǹfààní ẹ̀ ní láti yọ̀ǹda ara ẹ̀ láti ṣèrànwọ́ fáwọn ará lọ́kùnrin àti lóbìnrin.
Àmọ́, inú yín máa dùn gan-an, yín sì máa gbà bù kún ọ̀pọ̀ ìbùkún láti múra yín lọ́wọ́.
Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run ń ran àwọn èèyàn tó wà nínú ìjọ lọ́wọ́ láti máa ṣiṣẹ́ pẹ̀lú Jèhófà bí wọ́n ṣe ń gba àwọn àǹfààní tí wọ́n ní láti máa ṣiṣẹ́ ológun.
Àwọn tó bá ṣe bẹ́ẹ̀ fẹ́ ran àwọn míì lọ́wọ́ nínú àwọn ọ̀rọ̀ tó ṣe kedere àti nípa tẹ̀mí.
Ṣé àwọn alàgbà ń béèrè bóyá ẹ yẹ kí o ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí àlejò tàbí kí o ṣèrànwọ́ pẹ̀lú ìwé, àgbègbè, àtúnṣe tàbí irú bí i bẹ́ẹ̀?
Àwọn tó bá bójú tó iṣẹ́ bẹ́ẹ̀ máa sọ fún yín pé ó wúni lórí láti ran àwọn míì lọ́wọ́.
Bẹ́ẹ̀ ló ń yọ̀ǹda ara wọn láti ṣe iṣẹ́ ìjọsìn Ọlọ́run láǹfààní láti rí àwọn ọ̀rẹ́ tuntun ( Wò àpẹẹrẹ 11 )
Báwo ló ṣe rí lára àwọn ìfẹ́ tí arábìnrin kan fi ní lẹ́nu iṣẹ́ ìwàásù?
Àwọn tó yọ̀ǹda ara wọn láti ṣe iṣẹ́ ìwàásù kì í sábà máa ń rí àwọn ọ̀rẹ́ tuntun.
Ka àpẹẹrẹ Margie tó jẹ́ arábìnrin kan tó ti ń ṣiṣẹ́ lórí iṣẹ́ ìkọ́lé Ìjọba fún ọdún kan ààbọ̀.
Láti ọ̀pọ̀ ọdún ni ó ti fi ọ̀pọ̀ àwọn arábìnrin àtàwọn ọ̀dọ́ lọ́wọ́ láti fún wọn ní ìdánilẹ́kọ̀ọ́.
Ó rí i pé ìrírí náà jẹ́ ọ̀nà tó dáa láti fún wọn níṣìírí nípa tẹ̀mí.
Nígbà tí Margie ń gbìyànjú fún àkókò ayé rẹ̀, ó rí ìṣírí látọ̀dọ̀ àwọn ọ̀rẹ́ tí ó ti ń fojú sọ́nà lórí àwọn iṣẹ́ ìkọ́lé.
Ṣé ẹ̀ ń yọ̀ǹda ara yín láti ṣe iṣẹ́ ìkọ́lé bẹ́ẹ̀?
Bóyá ẹ̀ ní ẹ̀kọ́ tàbí kò ní ṣe é, àǹfààní ẹ̀ ń fi ara ẹ̀ sílẹ̀?
Báwo ló ṣe é ṣe kí o ṣe ètò ìrànwọ́ nígbà àjálù?
Bí àjálù bá ń ṣẹlẹ̀, àwọn èèyàn Ọlọ́run ní àǹfààní láti bá Ọlọ́run ṣiṣẹ́, bí wọ́n ṣe ń ran àwọn ará lọ́wọ́ lọ́nà tó ṣeéṣe.
Bí àpẹẹrẹ, wọ́n máa ń fi ọrọ̀ ṣètìlẹ́yìn fún àwọn tọ́rọ̀ náà kàn.
Ọ̀nà mìíràn tí wọ́n lè ṣe ni bí wọ́n ṣe ń ṣèrànwọ́ nígbà tí wọ́n ń ṣọ́ àtúnṣe tàbí nígbà tí wọ́n ń tún iṣẹ́ ìkọ́lé ṣe.
Arábìnrin Gabriela tó wá láti Poland tí omíyalé ti ba ilé rẹ̀ jẹ́ gan-an nígbà táwọn ará láti àwọn ìjọ tó wà nítòsí wá ṣèrànwọ́ fún òun.
“Mi ò fẹ́ sọ̀rọ̀ nípa ohun tí mo pàdánù — àwọn nǹkan tó ṣe pàtàkì nìyẹn,” ó sọ.
“Kàkà bẹ́ẹ̀, mo fẹ́ sọ fún yín bó ṣe pọ̀ tó.
Ìrírí yìí fi mí lọ́kàn balẹ̀ pé lára àǹfààní kan ṣoṣo ló jẹ́ láti wà nínú ìjọ Kristẹni, ó sì jẹ́ ọ̀nà ìdùnnú àti ìdùnnú. ”
Ọ̀pọ̀ àwọn tí wọ́n rí ìrànwọ́ lẹ́yìn àjálù sọ pé ìrírí náà lágbára sí i.
Àmọ́ àwọn tó ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú Jèhófà láti ṣèrànlọ́wọ́ báyìí máa dùn gan-an nínú ara wọn. — Kàwé Ìṣe 20: 35 ; 2 Kọ́ríńtì 9: 6, 7.
Báwo ló ṣe rí tá a bá yọ̀ǹda ara wa láti túbọ̀ wà láàárín Jèhófà?
Gbé àpẹẹrẹ.
Stephanie àtàwọn akéde mìíràn dùn gan-an pé wọ́n ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú Ọlọ́run láti ran àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà lọ́wọ́ tí wọ́n dé Amẹ́ríkà gẹ́gẹ́ bí ẹlẹ́sìn ààbò.
Wọ́n ran àwọn èèyàn lọ́wọ́ láti rí i, wọ́n sì pèsè ilé fún àwọn ìdílé tí wọ́n sá kúrò láwọn agbègbè tí ogun yẹn ti wáyé.
Stephanie sọ pé: “Inú wa dùn, inú wa dùn, inú wa dùn, inú wa dùn, inú wa dùn, inú wa dùn, inú wa dùn, inú wa dùn, inú wa dùn.”
“ Àwọn ìdílé náà rò pé a ti ràn wọ́n lọ́wọ́, àmọ́ nínú ìmọ̀ òtítọ́, wọ́n ti ràn wá lọ́wọ́ púpọ̀ sí i.”
Ó fi kún un pé, “ Ìfẹ́, ìṣọ̀kan, ìgbàgbọ́ àti ìgbàgbọ́ tó wà lórí Jèhófà tá a jẹ́rìí ti jẹ́ ká túbọ̀ nífẹ̀ẹ́ Jèhófà, ìyẹn sì jẹ́ ká mọyì gbogbo ohun tá à ń rí láàárín ètò rẹ̀. ”
14, 15. ( a ) Ẹ̀mí wo ni Àìsáyà tó ṣe àfihàn ìwàásù?
(b) Báwo ló ṣe wàásù fún àwọn ará Ìjọba Ọlọ́run lónìí láti ṣe ohun tí Àìsáyà gbà gbọ́?
Ṣé ẹ lè fẹ́ ṣiṣẹ́ pọ̀ pẹ̀lú Jèhófà dáadáa?
Ṣé ẹ̀ lè yọ̀ǹda ara yín láti wọṣẹ́ ibi tí àwọn òṣìṣẹ́ ètò rẹ̀ nílò gan-an?
Àwọn ìránṣẹ́ Ọlọ́run kò yẹ kí wọ́n máa rìnrìn àjò títí dé ilé wọn kó lè fi hàn pé wọ́n jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀.
Àmọ́ ohun tó ṣẹlẹ̀ fáwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin kan jẹ́ kí wọ́n lè mú káwọn ará túbọ̀ níwájú sí i.
Ìhùwàsí wọn jọ bíi ti Àìsáyà olóòótọ́.
Ìbéèrè Jèhófà dáhùn pé, “Kí ni màá fi ránṣẹ́ sí wa, kí ni màá sì lọ fún wa?”
Ó dáhùn pé: “Ó wà níbí mi!
Ẹ fi mí sílẹ̀! ”
Ṣé ẹ̀ ní ìfẹ́ àti ìdí tó yẹ kí wọ́n máa dáhùn irú èyí tó ṣe pàtàkì sí àwọn ohun tí ìjọba Ọlọ́run nílò?
Kí ni ó nílò?
Nígbà tí Jésù ń sọ̀rọ̀ lẹ́nu iṣẹ́ ìwàásù àti lẹ́kọ̀ọ́, ó ní: “Iṣẹ́ ìwàásù náà lágbára, àmọ́ àwọn òṣìṣẹ́ kò pọ̀.
Torí náà, ẹni tó ń bójú tó iṣẹ́ ìwàásù bẹ̀rẹ̀ láti fi àwọn òṣìṣẹ́ sí iṣẹ́ ìwàásù rẹ̀. ”
Ṣé ẹ lè ṣiṣẹ́ ní agbègbè tí àwọn ará nílò ti pọ̀ gan-an, àfi gẹ́gẹ́ bí aṣáájú-ọ̀nà? Ṣé ẹ lè ṣèrànwọ́ fáwọn míì láti ṣe bẹ́ẹ̀?
Ọ̀pọ̀ àwọn ará lọ́kùnrin lóbìnrin ló ti mọ̀ pé ọ̀nà tí wọ́n lè fi hàn pé òun nífẹ̀ẹ́ Ọlọ́run àti ẹ̀gbẹ́ rẹ̀ ni láti jẹ́ aṣáájú-ọ̀nà déédééé láwọn agbègbè tàbí láwọn agbègbè tí àwọn tó ń bójú tó iṣẹ́ ìwàásù nílò púpọ̀.
Ṣé àǹfààní ẹ̀ ń rò nípa àwọn ọ̀nà míì tó máa jẹ́ kí iṣẹ́ yín túbọ̀ wáyé tàbí kí iṣẹ́ yín túbọ̀ wáyé?
Inú mi dùn gan-an láti ṣe bẹ́ẹ̀.
16, 17.
Àwọn àǹfààní míì wo lẹ báyìí táwọn ará bá fẹ́ ṣe láti túbọ̀ ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú Jèhófà?
Ṣé ẹ̀ máa múra yín láti ṣiṣẹ́ ní Bẹ́tẹ́lì tàbí kí ẹ máa ṣèrànwọ́ nínú iṣẹ́ ìjọsìn, tàbí kí ẹ máa ṣiṣẹ́ fúngbà díẹ̀?
A nílò àwọn ẹnì kan tí wọ́n bá lè ṣiṣẹ́ Jèhófà níbikíbi tí wọ́n bá ti fi sílẹ̀ àti ní gbogbo iṣẹ́ tí wọ́n bá fi ṣe.
Èyí lè mú kí wọ́n máa ṣiṣẹ́ ní agbègbè tí àkànṣe nǹkan ti pọn dandan, bó tiẹ̀ jẹ́ pé wọ́n ní ẹ̀kọ́ àti ìrírí nínú agbègbè mìíràn.
Síbẹ̀, Jèhófà mọrírì bí wọ́n ṣe ń fi ara wọn sin Ọlọ́run, tó sì ń fi ẹ̀mí àwọn tó ń fi ara wọn sin iṣẹ́ níbi tí wọ́n ti nílò wọn. —⁠Sáàmù.
110 : 3.
Ṣé ẹ̀ ń fẹ́ jẹ́ kí wọ́n túbọ̀ dá mi lẹ́kọ̀ọ́, kí wọ́n lè jẹ́ kí wọ́n rí i dáadáa kí wọ́n lè ṣe iṣẹ́ mímọ́?
Tí nǹkan bá fẹ́ ṣe bẹ́ẹ̀, ẹ lẹ́tọ̀ọ́ láti lọ sí Ilé Ẹ̀kọ́ Àwọn Ajíhìnrere Ìjọba.
Ilé-ìwé yìí ń ṣe ìdánilẹ́kọ̀ọ́ fún àwọn ọkùnrin àti àwọn obìnrin tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ ní gbogbo ìgbà, kí wọ́n lè túbọ̀ nífẹ̀ẹ́ Ọlọ́run sí i nínú ẹ̀ka ọ́fíìsì náà.
Àwọn tó ń kọ̀wé sí ilé-ìwé yìí gbọdọ̀ máa gbà láti gba iṣẹ́ tí wọ́n bá ti kẹ́kọ̀ọ́.
Ṣé àǹfààní ẹ̀ máa ń sọ̀rọ̀ fún àǹfààní iṣẹ́ yẹn? — 1 Kọ́ríà.
9 : 23.
Báwo ló ṣe rí lára yín nígbà tí o ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú Jèhófà lójoojúmọ́?
Gẹ́gẹ́ bí àwọn èèyàn Jèhófà, inú wa dùn gan-an, ìyẹn jẹ́ àfihàn iyìi, iyìi àti ìfẹ́, ó sì jẹ́ ká máa bójú tó àwọn ẹlòmíì lójoojúmọ́.
Bí a bá ṣe bẹ́ẹ̀, ayọ̀, àlàáfíà àti ìdùnnú jẹ́ fún wa.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ohun tó máa ń ṣẹlẹ̀ lọ́wọ́ yín lásìkò ayé, ẹ máa ń ṣe inú ẹ̀mí Jèhófà bí ẹni tó jẹ́ adúróṣinṣin àti bí ẹ ṣe jẹ́ ọ̀kan lára àwọn òṣìṣẹ́ bíi onígbàgbọ́ rẹ̀! — Ẹ jẹ́ kó rọrùn.
3 : 9, 10.
© 2018 Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania
ÀWÒRÁN COVER :
Alábòójútó àyíká kan àti ìyàwó rẹ̀ ti ń múra láti lọ sí ìjọ míì tí wọ́n máa ṣèbẹ̀wò sí.
Àwọn kẹ̀kẹ́ ẹlẹ́sẹ̀ wọ̀nyí máa ń kó ìwé Bíbélì, ètò ìrìnàjò, ètò ọ̀rọ̀ tó gbòòrò àti ọ̀pọ̀ ohun tí wọ́n rí
Àwọn Aṣojú-Ọ̀nà
ÌKỌ́DÉ ÌBÍBÍBÌ
ÌRÒYÌN ÌRÒYÌN ( 2017 )
Àtẹ̀jáde yìí ò sí fún àtẹ̀jáde.
Wọ́n fún wa lára iṣẹ́ ìkọ́nilẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì kárí ayé pẹ̀lú ìtìlẹyìn ẹni tó yọ̀ǹda ara rẹ̀.
Tó o bá fẹ́ ṣe ìtìlẹyìn, jọ̀wọ́ ṣàbẹ̀wò sí orí ayélujára. jw.org.
Láì tí èrò yí pa dà, àwọn ìkòtẹ́lẹ̀ Ìwé Mímọ́ ti wá láti èdè òde òní - Ìtumọ̀ Ayé Tuntun.
18 : 13.
Àwọn Orin: Ọgọ́rùn-ún méjìlá àti mẹ́rìndínlọ́gọ́rin (126)
Kí ló dé tí a fi máa ṣe àṣeyọrí nípa ohun tí a kà àti nípa ohun tí a ń sọ lẹ́ẹ̀tẹ̀ tàbí lẹ́tà?
Báwo ni a lè ṣe àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó bá jẹ́ pé àwọn ẹlòmíì ń sọ èké nípa wa?
Àwọn ìlànà mẹ́tẹ̀ẹ̀ta tó wà nínú Bíbélì wo ló máa ràn wá lọ́wọ́ láti yẹ ìwádìí wa lọ́nà tó péye?
1, 2. ( a ) Ẹ̀bùn wo ni a nílò láti ṣe, àti kí ni?
(b) Ohun wo ni a máa ka nínú àpilẹ̀kọ yìí?
AS TRUE Kristẹni, a nílò láti ṣe ìgbèrú bá a láǹfààní láti gbọ́ ìròyìn àti láti dé ìpinnu tó péye.
Tí a kò bá jẹ́ kí àǹfààní yìí bẹ̀rẹ̀, a máa ní ìbàjẹ́ sí ìsapá tí Ẹlẹ́rìí Jèhófà àtàwọn ayé rẹ̀ ń ṣe láti mú kí nǹkan túbọ̀ ń yí ká sílẹ̀.
Lóòótọ́, tí a bá ní ẹ̀rí ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ nìkan ni a lè dé ìpinnu tó dáa.
Bí Òwe 18: 13 ṣe sọ, “ nígbà tí ẹnikẹ́ni bá ń sọ̀rọ̀ lórí ọ̀rọ̀ kan kí ó tó gbọ́ àwọn ohun tó ṣẹlẹ̀, ẹ jẹ́ oníwà rárá, ẹ sì ń fìdí ẹ̀ múlẹ̀. ”
Nínú àpilẹ̀kọ yìí, a ó ṣe àyẹ̀wò lórí ọ̀pọ̀ ìpèníjà tí ó mọ́ bí a ṣe máa rí àwọn ohun tí ó tọ́, tí a ó sì wá sí ìpinnu tó dáa.
Ní àfikún, a máa ka àwọn ìlànà Bíbélì tó ṣe pàtàkì àti àpẹẹrẹ tó lè jẹ́ ká lè jẹ́ ká lè jẹ́ ká lè yẹ káwọn èèyàn mọ̀ bó ṣe yẹ.
Kí ló dé tí a fi máa lo ìlànà Bíbélì tó wà nínú Òwe 14: 15?
(wo àwòrán ìkọ́kọ́. )
Ní òní, àwọn ènìyàn ń bọ̀ pẹ̀lú ìròyìn.
Ibùdó-ìtàkùn-ẹ̀rọ-ayélujára, tẹlifíṣọ̀n, àti ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde mìíràn tí ó wà níbẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọgbọ́n.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn ni wọ́n tún gbé e-ẹ̀rọ̀, iṣẹ́ ìkọ̀wé àti ìròyìn láti ọ̀dọ̀ àwọn ọ̀rẹ́ àti mọ̀lẹ́bí.
Torí pé ó máa ń wúlò gan-an bí a bá ń sọ̀rọ̀ nípa ìròyìn irọ́ àti ìyàsọ́tọ̀ ohun tí ó ń ṣẹlẹ̀ sí wa, à ń ní ìdí pàtàkì ká máa jẹ́ onígboyà àti ká máa ṣe àyẹ̀wò bí a ṣe gbọ́ ohun tí a gbọ́.
Ìlànà Bíbélì wo ló lè ràn wá lọ́wọ́?
Òwe 14: 15 sọ pé: “ Ẹnìkan tí ó jẹ́ ọ̀nà gbọ́dọ̀ gbọ́ gbogbo ọ̀rọ̀, àmọ́ ẹnìkan tí ó jẹ́ adúróṣinṣin máa ń ronú ní gbogbo ìgbésẹ̀. ”
Báwo ni àwọn Fílípì 4 : 8 àti 9 ṣe ràn wá lọ́wọ́ láti mọ ohun tí a bá kà, àti kí ni ó ṣe pàtàkì kí a ní ìsọfúnni tó péye?
(Wo àpótí náà “ Àmọ́ Ètò Tá A Ṣèrànwọ́ Fáwọn Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run. ” )
Kí a lè ṣe ìpinnu tó dáa, a nílò ohun tí ó dáa tó dáa.
Torí náà, a gbọ́dọ̀ jẹ́ kẹ́kọ̀ọ́ gan-an, a sì máa pinnu ohun tá a máa kà.
( Ka Fílípì 4 : 8, 9. )
A ò gbọdọ̀ pàdánù àkókò wa látinú ìròyìn lórí ayélujára tàbí ka ìròyìn tí kò ṣe é yẹ̀ sílẹ̀ lórí e-ẹ̀rọ̀.
Ó ṣe pàtàkì pàtàkì pàtàkì kí a má bàa gbé àwọn ilé-ìtàkùn-ìtàkùn-àgbáyé tí ó ní ìgbélárugẹ.
Gbogbo èròńgbà wọn ló jẹ́ kí wọ́n da àwọn èèyàn Ọlọ́run dúró, kí wọ́n sì dá òtítọ́ sílẹ̀.
Ìmọ̀ọ́rọ̀ tí kò lápapọ̀ yóò mú ìpinnu tí kò ṣeé ṣe.
Ẹ máa jẹ́ kí ẹ mọ bí ìròyìn tí ó ń ṣọ̀fọ̀ ṣe lè ṣe lórí ọkàn yín. — 1 Tímọ́.
6 : 20, 21.
Ìpinnu wo ni wọ́n ṣe láti jẹ́ kí àwọn èèyàn Ọlọ́run dúró ṣáájú ìsọfúnni tó péye?
ÌRÒYÌN ÌRÒYÌN: Ojú ìròyìn tí wọ́n lò lórí ìkànnì jw.org máa jẹ́ kẹ́yìn àti kẹ́yìn fún àwọn èèyàn Jèhófà nípa àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tó ń ṣẹlẹ̀ kárí ayé.
ÌRÒYÌN LÓYÌN: Abala yìí lórí ìkànnì jw.org máa ń rí ìròyìn tó pọ̀ gan-an nípa àwọn ọ̀ràn tó ń ṣẹlẹ̀ sí òmìnira tá a ní láti jọ́sìn àti bí a ṣe ń dáhùn àjálù sílẹ̀.
JW BROADCASTing: Ètò amóhùnmáwòrán orí ẹ̀rọ-ayélujára yìí máa ń ṣàlàyé àwọn ohun táwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ń ṣe kárí ayé.
Ìròyìn irọ́ wo ló mú kí àwọn ọmọ Ísírẹ́lì gbọ́, àti báwo ló ṣe rí wọ́n lọ́wọ́?
Ó lè jẹ́ ohun àjálù bí wọ́n ṣe ń gbọ́ ìròyìn èké.
Bí àpẹẹrẹ, wo ohun tí ó ṣẹlẹ̀ ní àkókò Moses ’ nígbà tí mẹ́wàá nínú àwọn ènìyàn méjìlá tí a rán lọ́wọ́ láti ṣèwádìí Ilẹ̀ Òmìnira dá ìròyìn burúkú sílẹ̀.
Gbogbo ọ̀rọ̀ tí wọ́n hùwà àgàbàgebè, tí wọ́n sì ń fìyà jẹ àwọn èèyàn Jèhófà níyànjú pátápátá.
Kí ló dé tí àwọn ènìyàn ń sọ̀rọ̀ báyìí?
Bóyá wọ́n rò pé látọ̀dọ̀ èyí tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ jàǹdùkú náà gbé ìròyìn burúkú jáde, ìsọfúnni wọn gbọdọ̀ jẹ́ òtítọ́.
Wọ́n kọ̀ láti gbọ́ ìròyìn rere táwọn ọkùnrin bíi Joshua àti Caleb gbára lé.
Gẹ́gẹ́ bí wọ́n ṣe gbẹ́kẹ̀ lé Jèhófà, wọ́n gbẹ́kẹ̀ lé ìròyìn burúkú yìí.
Báwo ènìyàn ṣe rí!
Kí ló dé tí wọ́n bá máa yà wá lẹ́nu tó bá gbọ́ ìròyìn tó ń fìyà jẹ àwọn èèyàn Jèhófà?
A gbọ́dọ̀ fi ọwọ́ àbójútó gan-an nígbà tá a bá ń sọ̀rọ̀ nípa àwọn èèyàn Jèhófà.
Ẹ jẹ́ ká gbàgbé pé ẹ̀rí ọkàn ẹ̀ ni ẹ̀rí ọkàn àwọn ìránṣẹ́ Ọlọ́run olóòótọ́.
Torí náà, Jésù wá kìlọ̀ pé àwọn alátakò máa “parọ́ oríṣiríṣi ohun burúkú” sí wa.
Tá a bá fi ọ̀rọ̀ ìkórìíra yìí gbọ́, kò ní yà wá lẹ́nu nígbà tá a bá gbọ́ ọ̀rọ̀ tó ń fìyà jẹ àwọn èèyàn Jèhófà.
Kí ni a ó tó fi e-ẹ̀fẹ́ tàbí iṣẹ́-ìjẹ́ àkọ́kọ́, kí ni a ó gbọdọ̀ gbọ́?
Ẹ̀yin ẹni náà ni ẹni tí ó nífẹ̀ẹ́ láti fi e-ẹ̀rọ̀ àti iṣẹ́ ìkọ̀wé ránṣẹ́ sí àwọn ọ̀rẹ́ẹ yín àtàwọn tí a mọ̀ sí?
Bí ó bá ṣeé ṣe, bí o bá wo ìròyìn tí a ṣẹ̀ṣẹ̀ gbé jáde lórí ìròyìn tàbí ṣe gbọ́ ìrírí kan, ó máa ń rò ó bí akọ̀ròyìn kan tí ó fẹ́ jẹ́ àkọ́kọ́ láti jíròrò nínú ìròyìn tó ń wúni lórí.
Ṣùgbọ́n, kí o tó kọ̀wé àtẹ̀jáde tàbí e-ẹ̀tà, ẹ béèrè fún ara ẹ̀, ‘ Ṣé mo dájú pé òtítọ́ ni ohun tí mo fẹ́ gbé jáde?’
Ṣé mo ní àwọn ẹ̀rí náà mọ́? ’
Tí kò bá ti lójú hán-ún, ó ṣeé ṣe kó tú ìsọfúnni sílẹ̀ láàárín ẹgbẹ́ ará wa láìtọ́.
Tí ẹ̀rí ọkàn-an yóò bá wò ó, ẹ pe ẹ̀rọ ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò, máà rọ́ ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò.
Kí ni àwọn alátakò ní àwọn orílẹ̀-èdè kan ti ṣe, àti báwo ni a ṣe é fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú wọn?
Òmíràn wà nínú ewu bí a ṣe ń gbé e-ẹ̀rọ̀-ayélujára àti iṣẹ́ ìkọ̀wé lẹ́sẹ̀.
Ní àwọn orílẹ̀-èdè kan, wọ́n ò jẹ́ kó ṣiṣẹ́ àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà tàbí kó jẹ́ kó gbà á láyè láti ṣe iṣẹ́ wa.
Àwọn alátakò wa ní irúfẹ́ ilẹ̀ bẹ́ẹ̀ lè jẹ́ kí ìròyìn kárí ayé ṣe é ṣe kí wọ́n lè dá wa lẹ́rù tàbí kí wọ́n fa ìtẹ̀síwájú ara wa.
Rọ́ ohun tí ó ṣẹlẹ̀ ní Ìgbìmọ̀ Soviet Union tẹ́lẹ̀.
Àwọn ọlọ́pàá ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́, tí wọ́n mọ̀ sí KGB ń sọ̀rọ̀ nípa bí àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin lóríṣiríṣi ṣe sọ́dọ̀ àwọn èèyàn Jèhófà.
* Ọ̀pọ̀ èèyàn ló gbára lé irú ìròyìn irọ́ bẹ́ẹ̀, torí náà, wọ́n yàtọ̀ sí ètò Jèhófà.
Ó dùn wá gan-an! Àmọ́, ọ̀pọ̀ ló padà sílé lẹ́yìn yẹn, àmọ́ àwọn kan ò ṣe é. Ìgbàgbọ́ wọn ò jà.
Báwo ni a ó ṣe é ṣe kí irú àjálù bẹ̀rẹ̀?
Ẹ kọ̀ láti gbọ́ ìròyìn èké tàbí ìròyìn tí kò ní àǹfààní. Ẹ má jẹ́ ènìyàn tàbí èyí tí ó rò.
Ẹ jẹ́rìí sí i pé ẹ ní àwọn ẹ̀rí náà.
Kí ni ìpèníjà mìíràn láti rí àlàyé tó péye?
Ìròyìn tí ó ní àádọ́ta - òtítọ́ tàbí ìròyìn tí kò tọ́jú jẹ́ ìpèníjà mìíràn láti di àpẹẹrẹ tó péye.
Ìròyìn tí òtítọ́ nìkan ní ìdá mẹ́wàá ni ìdá ọgọ́rùn-ún ènìyàn èyí tí ó jẹ́ èyí tí ó jẹ́ ìdá mẹ́wàá.
Báwo ni a lè ṣe kí ìtàn àgàbàgebè tí ó lè ní àwọn ohun tí ó jẹ́ òtítọ́? — Eph.
4 : 14.
Báwo ló ṣe rí lára àwọn ọmọ Ísírẹ́lì tí wọ́n fi ń gbógun ti àwọn ará wọn, báwo ló sì ṣe rí lára wọn?
Ẹ wo ohun tó ṣẹlẹ̀ sí àwọn ọmọ Ísírẹ́lì tó ń gbé ní apá ìwọ̀ oòrùn Odò Jọ́ńdà ní àkókò Joshua.
Wọ́n rí ìròyìn pé àwọn ọmọ Ísírẹ́lì tí wọ́n ń gbé ní apá ìlà oòrùn ìlú Jòránì (àwọn ẹ̀yà Reuben àti Gad àti ẹ̀yà Manasseh) ti kọ́ púpọ̀, ó sì wúni lórí púpọ̀ ní nǹkan bíi Jòránì.
Apá kan nínú ìròyìn náà jẹ́ òtítọ́.
Àwọn tó wà ní apá ìwọ̀ oòrùn yìí sọ̀rọ̀ pé àwọn ará wọn ti bẹ̀rẹ̀ ìjìyà lórí Jèhófà, torí náà àwọn ọmọ Ísírẹ́lì tó ń gbé ní apá ìwọ̀ oòrùn yóò gbẹ́sẹ̀ lé àwọn tó ń gbé ní apá ìlà oòrùn.
( Ka Joshua 22 : 9 - 12. )
Àmọ́ a dúpẹ́ pé, kí wọ́n tó bẹ̀rẹ̀ sí í lọ́wọ́, wọ́n rán aṣojú àwọn ọkùnrin onígboyà lọ láti rí gbogbo ohun tí wọ́n gbà gbọ́.
Ohun wo ni àwọn ọkùnrin náà kọ́?
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Israel láti ẹ̀yà Ruben àti Gad àti ẹ̀yà Manasseh ti kọ́ pátápátá náà, kì í ṣe ìyàsọ́tọ̀, ṣùgbọ́n gẹ́gẹ́ bí ìrántí.
A kọ́ ilé náà kí gbogbo wọn mọ̀ pé àwọn Jèhófà làwọn náà jẹ́ ìránṣẹ́ olóòótọ́.
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn ọmọ Ísírẹ́lì yìí gan-an pé wọn ò pa àwọn ará wọn látàrí ìròyìn tí kò tọ́jú wọn, ṣùgbọ́n wọ́n fi àsìkò wá ọ̀rọ̀ náà!
(a) Báwo ni Mephibosheth ṣe jẹ́ ẹni tí wọ́n fẹ̀sùn kàn?
(b) Báwo ló ṣe rí tí David fi gbẹ́sẹ̀ lé ìwà ìrẹ́jẹ yìí?
Gẹ́gẹ́ bí ẹnì kọ̀ọ̀kan, àwa náà lè di ẹni tí wọ́n fẹ́ ṣe ìwà ìwà ìbàjẹ́ torí pé àárín-in ọ̀rọ̀ òtítọ́ tàbí ìròyìn tí kò tọ́jú àpò òtítọ́ ń gbilẹ̀ nípa wa.
Ka àpẹẹrẹ kan sí King David àti Mephibosheth.
David fi ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọkàn-an rẹ̀ hàn sí Mephibosheth, tí ó sì padà sí òun ní gbogbo ilẹ̀ ìbátan rẹ̀, Saul.
Nígbà tó yá, David gba ìròyìn èké kan nípa Mephibosheth.
Láì wo ohun tó ṣẹlẹ̀, David pinnu pé òun máa gbé Mephiboshet kúrò nínú gbogbo ohun ìní rẹ̀.
Nígbà tí David wá bá Dókítà sọ̀rọ̀, Dókítà rí àríyànjiyàn rẹ̀, ó sì gbé ìpínlẹ̀ Mephibosheth padà sí i.
Ṣùgbọ́n ìwà ìdájọ́ yìí ni wọ́n lè fi dènà David tó gba àsìkò láti rí àwọn ẹ̀rí wò dípò kí ó ṣe àhesọ lórí ìròyìn tí kò lápapọ̀.
12, 13. ( a ) Báwo ni Jésù ṣe sọ̀rọ̀ àwọn ìròyìn tó burú jáì?
(b) Kí ni a lè ṣe tí ẹnì kan bá sọ̀rọ̀ irọ́ nípa wa?
Kí ló dé tí ẹ bá jẹ́ ẹni tó fẹ̀sùn àbùkù kàn-án?
Jésù àti John the Baptizer rí ìpèníjà bẹ́ẹ̀.
( Ka Mátíù 11 : 18, 19. )
Báwo ni Jésù ṣe ń kojú ìsọfúnni èké?
Kò fi gbogbo àsìkò rẹ̀ àti agbára rẹ̀ gbèjà ara rẹ̀.
Kàkà bẹ́ẹ̀, ó gba àwọn ènìyàn níyànjú láti wo àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ náà — ohun tí ó ṣe àti ohun tí ó kọ́.
Bí Jésù ṣe sọ, “ iṣẹ́ ìwàásù ń mú kí ẹ̀rí ọkàn balẹ̀. ” — Mátíù 11: 19 ; ftn.
Ẹ̀kọ́ tí ó dára gan-an wà níbí tí a ó ṣe kẹ́kọ̀ọ́.
Ní ìgbà míì, àwọn ènìyàn lè sọ ohun tí kò tọ́ tàbí ohun àròjinlẹ̀ nípa wa.
A lè retí ìdájọ́ òdodo, a sì fẹ́ kí a ṣe ohun tá a lè fi dènà ìbàjẹ́ orúkọ wa.
Síbẹ̀, ohun kan wà tí a lè ṣe.
Bí ẹnì kan bá ń sọ irú ìtẹ̀yìnwá nípa wa, a lè gbé ọ̀nà tí kò sí ẹni tí ó ní ìgbàgbọ́ pé irú ìtẹ̀yìnwá.
Nípa bẹ́ẹ̀, bí àpẹẹrẹ Jésù ṣe fi hàn, ìwà tọ́rọ̀ tí àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà fi hàn gẹ́gẹ́ bí Kristẹni lẹ́tọ̀ọ́ lè mú kúrò ní àárín-in – òtítọ́ àti ẹ̀sùn èké.
14, 15.
Báwo ló ṣe é ṣe kí ìmọ̀ tó ń yọjú sọ́kàn ara wa di ìwà ìgboyà?
Ìpèníjà kan ṣoṣo ni ìdojúkọ láti wá sí ìpinnu tó dáa.
Àìṣeyọrí ọkàn-an wa jẹ́ ìpèníjà mìíràn.
Àpẹẹrẹ wo ló jẹ́ pé a ti ń ṣiṣẹ́ olóòótọ́ Jèhófà fún ọ̀pọ̀ ọdún?
Ó lè jẹ́ ká ti ní ẹ̀rọ tó dáa àti ẹ̀rí tó dáa gbọ́.
A máa bọ̀wọ̀ fún ìdájọ́ tó dá wa.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé èyí náà lè jẹ́ ìwà ìbàjẹ́?
Bẹ́ẹ̀ ni, bá a ṣe ń kẹ́kọ̀ọ́ ju ọ̀pọ̀lọpọ̀ nínú ìmọ̀ ti ara wa, ó lè di ìwà ìbàjẹ́.
Àwọn ìrírí àtàwọn ọgbọ́n àrà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lè bẹ̀rẹ̀ sí í dá èrò wa sílẹ̀.
A lè bẹ̀rẹ̀ sí í gbà pé a lè wo ọ̀rọ̀ kan tí a sì lè lóye rẹ̀ bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé a kò ní gbogbo ẹ̀rí náà.
Ó burú gan-an ni!
Bíbélì náà ṣàlàyé fún wa níyànjú láti má jẹ́ ká mọ̀ nípa ara wa. — Òwe 3 : 5, 6 ; 28 : 26.
Nínú ìtàkùrọ̀sọ tí wọ́n fojú wọn lójú e, ohun tí ó ṣẹlẹ̀ ní ilé oúnjẹ kan, àti ìpinnu wo ló mú Tom rárá?
Ka àwòrán ìsàlẹ̀ yìí sílẹ̀.
Nígbà tó wà nínú ilé ìtura ọ̀sẹ̀ kan, ìyàlẹ́nu ni wọ́n fi rí alàgbà kan tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Tom bíi tiẹ̀, John tí ó ń pé jọ pẹ̀lú obìnrin tí kì í ṣe ìyàwó ẹ̀.
Tom kíyè sí i pé tọkọtaya náà ń rẹ́rìn-ín, wọ́n ń gbádùn ẹ̀mí ìbáṣepọ̀ tí wọ́n ní sí ara wọn, wọ́n sì ń jábọ̀ ara wọn.
Tom bẹ̀rẹ̀ sí í fìyà jẹ́.
Ṣé èyí lè fa ìtúká?
Kí ni yóò ṣẹlẹ̀ sí ìyàwó John?
Àpẹẹrẹ wo ni àwọn ọmọ John?
Tom ti rí irú ìṣòro inú ọkàn bẹ́ẹ̀ rí.
Báwo ló máa ṣe rí tẹ́ ẹ bá wà níbẹ̀?
Nínú ìtàkùrọ̀sọ orí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí, ohun tí Tom kọ́ lẹ́yìn yẹn, àti ẹ̀kọ́ wo ni èyí fi kọ́ wa?
Àmọ́ ẹ dúró.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀ ni Tom wá pinnu pé John ò ní ìgbàgbọ́ sí ìyàwó rẹ̀, àmọ́ àǹfààní tí ó rí bẹ́ẹ̀ ni?
Nígbà tó yá, Tom pe John lórí fóònù.
Ṣé ẹ lè ṣàrà ọ̀tọ̀ tí Tom gbà nígbà tó mọ̀ pé obìnrin náà ni arábìnrin tó jẹ́ ẹ̀yà John, tó ń wá láti ìlú náà, ó sì ń wá síbẹ̀.
Ọ̀pọ̀ ọdún ni àwọn méjèèjì náà kò rí ara wọn.
Ẹ̀wẹ̀, John ṣoṣo ló ti gbá aago díẹ̀, torí náà òun ṣoṣo gbá aago díẹ̀ fún oúnjẹ ní ilé ìtajà náà.
Ìyàwó rẹ̀ kò le è dara pọ̀ mọ́ wọn. Àmọ́, Tom kò ṣàlàyé èrò rẹ̀ rárá fún àwọn mìíràn.
Ìkẹ́kọ̀ọ́ fún wa?
Ìrírí tá a lè ní nínú ìgbòkègbodò ẹ̀ ni ìrírí tá a máa ní nínú ìgbòkègbodò Kristẹni, ìrírí nìkan ò ní jẹ́ àǹfààní fún ẹnikẹ́ni.
Báwo ló ṣe rí láìka ìdájọ́ àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà sílẹ̀?
A lè kojú ìpèníjà míì tá a fi ń yẹ àwọn nǹkan bí wọ́n ṣe máa ń yẹ̀ lójú nǹkan nígbà tí a bá ń jà fún arákùnrin wa nínú ìjọ.
Tí à ń gbé lórí ìyàsọ́tọ̀ọ́, a lè bẹ̀rẹ̀ sí í wo arákùnrin wa pẹ̀lú ìbànújẹ́.
Torí náà, tí a bá gbọ́ ìròyìn òṣèlú kan nípa arákùnrin yìí, a lè yẹ kó gbà gbọ́.
Kí ni ìkẹ́kọ̀ọ́ náà?
Bí wọ́n ṣe ń hùwà àìbìkítà sí àwọn ará wa lè fa ìdájọ́ tó bá jẹ́ pé ẹ̀rí ọkàn ò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun.
A lè dènà kí ìdájọ́ wa dín kù látàrí ìdádúró tí a kọ̀ láti jẹ́ kí ìwà ayọ̀ àti ìjẹ́lẹ̀ bẹ̀rẹ̀ sí í kún ọkàn wa.
Yàtọ̀ síyẹn, ẹ jẹ́ ká mọ̀ pé a gbọ́dọ̀ nífẹ̀ẹ́ àwọn ará wa, ká sì gbà wọ́n láǹfààní láti jáde nínú ọkàn wa. — Kọ́ Kólósè 3 : 12 - 14.
19, 20. ( a ) Àwọn ìlànà Bíbélì wo ló máa jẹ́ ká lè yẹ káwọn èèyàn lẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì mọ̀ dáadáa?
(b) Kí ni a máa ṣe àyẹ̀wò nínú àpilẹ̀kọ tó ń bọ̀?
Ìpèníjà ńlá ni pípẹ́ yìí ni pípẹ́ yìí ni pípẹ́ yíyàn, pípẹ́ yíyàn ni pípẹ́ yíyàn, pípẹ́ yíyàn ni pípẹ́ yíyàn, pípẹ́ yíyàn ni pípẹ́ yíyàn, pípẹ́ yíyàn ni pípẹ́ yíyàn, pípẹ́ yíyàn ni pípẹ́ yíyàn, pípẹ́ yíyàn ni pípẹ́ yíyàn, pípẹ́ yíyàn ni pípẹ́ yíyàn, pípẹ́ yíyàn ni pípẹ́ yíyàn, pípẹ́ yíyàn ni pípẹ́ yíyàn, pípẹ́ yíy
Kí ló máa ràn wá lọ́wọ́ pẹ̀lú iṣẹ́ ìpèníjà yìí?
A gbọ́dọ̀ mọ àwọn ìlànà Bíbélì, a sì máa ń lò ó.
Ọ̀kan lára àwọn ìlànà yìí ni wípé ó jẹ́ ènìyàn tí ó ń fi ẹ̀dùn ọkàn-an rẹ̀ múlẹ̀ kí a tó gbọ́ ọ̀rọ̀ náà gbọ́.
Ìlànà Bíbélì mìíràn rán wa létí láti má ṣe gba ọ̀rọ̀ gbogbo láìbé ìbéèrè.
Kò síbẹ̀, kò sí ìgbà tá a bá ní ìrírí tá a ní nínú ìgbé ayé Kristẹni, a gbọ́dọ̀ dá wa lójú pé a ò gbọ́dọ̀ mú ìmọ̀ tá a mọ̀ síra wa.
Àwọn ìlànà Bíbélì máa dá wa lójú, tá a bá sì dá wa lójú láti ṣe ohun tá a gbọ́ láti ọ̀rọ̀ tó dáa gbọ́ láti ṣe ìpinnu tó dáa àti láti ṣe ìpinnu tó dáa.
Ṣùgbọ́n ìpèníjà míì ṣì wà. Wọ́n ń gbèrò láti dá ẹjọ́ lórí ẹni tó nífẹ̀ẹ́.
Nínú àpilẹ̀kọ kejì, a máa ṣe àyẹ̀wò àwọn àjálù tí ó ń ṣẹlẹ̀ ní agbègbè yìí àti wo ohun tí ó lè ràn wá lọ́wọ́ láti dènà wọn.
Wo Ìwé Ọdún 2004 àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà, p. 111 - 112, àti Ìwé Ọdún 2008, p. 133 - 135.
“Ẹ yé é dá ẹjọ́ rẹ̀ dúró, àmọ́ ẹ máa jẹ́ adájọ́ pẹ̀lú ìdájọ́ òdodo.” —Jòhánù 7: 24.
Àwọn Orin : Ọgọ́rùn-ún méjìlélógójì, Ọgọ́rùn-ún mẹ́tàlélọ́gọ́fà
Ìṣe 10 : 34, 35
Leviticus 19 : 15
1 Tímótì 4 : 12
Kí ló ṣe ìjọsìn tó wà níbẹ̀ nípa Jésù, kí ló sì mú kí nǹkan túbọ̀ ń fúnni níṣìírí?
THROUGH ìwàásù rẹ̀ nípa Jèhófà Jésù Kristi, Àìsáyà ń wa lọ́kàn, ó sì ń fún wa ní ìbẹ̀rù.
Aísáyà sọ pé “Jésù ò ní dẹ́bi fún ohun tó fara hàn gẹ́gẹ́ bí ohun tó fara hàn gẹ́gẹ́ bí ẹ̀rí ọkàn rẹ̀ ṣe gbọ́, tàbí pé òótọ́ ni wọ́n máa fìdí ẹ̀ múlẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ẹ̀rí ọkàn rẹ̀ ṣe gbọ́.”
Ó máa “ dá ẹjọ́ àwọn tí kò dẹ́kun pẹ̀lú òdodo. ”
Kí ló dé tí ó fúnni ní ìṣírí yìí?
Nítorí pé à ń gbé ní ayé tí ìwà ipá àti ìwà ipá pọ̀.
Gbogbo wa la retí Adájọ́ tó dára jù, ẹni tó kò ní dá wa lójú ẹni tó dá wa lójú!
Kí ni Jésù sọ fún wa pé kí a ṣe, àmọ́ kí ni a máa sọ nínú àpilẹ̀kọ yìí?
Ojoojúmọ́ ni a máa ń ṣe ìdájọ́ àwọn ènìyàn.
Àmọ́, bí ènìyàn àìtọ́, a kò le è lè dá àwọn ọ̀rọ̀ lójú gẹ́gẹ́ bí Jésù ṣe.
Ohun tó fara hàn gẹ́gẹ́ bíi tiyín ṣe ń fún wa níṣìírí.
Láìka gbogbo ìyẹn sí, nígbà tí Jésù wà lágbègbè náà, ó sọ pé: “Ẹ yé é dájọ́ nítorí ẹni tó wà lójú ẹni, àmọ́ adájọ́ máa ń ṣe pẹ̀lú ìdájọ́ òdodo. ”
Ó hàn gbangba pé, Jésù fẹ́ ká wà bíi rẹ̀, kó má sì dá àwọn èèyàn lẹ́bi bí wọ́n ṣe ń fara dà á.
Nínú àpilẹ̀kọ yìí, a máa sọ̀rọ̀ nípa àwọn agbègbè mẹ́tẹ̀ẹ̀ta tí àwọn ènìyàn máa ń ṣe ohun tí ó máa ń rí sí wọn: ẹ̀yà tàbí ẹ̀yà, ọ̀pọ̀lọpọ̀, àti àgbàlódé.
Ní àgbègbè kọ̀ọ̀kan, a máa ka àwọn ọ̀nà tí a lè ṣe láti tẹ̀ lé ìpinnu Jésù.
3, 4. ( a ) Àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ wo ló mú kí àpọ́sítélì Pétérù tún yẹ̀ ẹ lórí ọ̀rọ̀ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà?
(Wo àwòrán tí wọ́n bẹ̀rẹ̀. ) ( b) Àpẹẹrẹ ohun tuntun táwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ṣe ló jẹ́ kí Pétérù lóye?
Ẹ wo ohun tó mú kí àpọ́sítélì Pétérù sọ̀rọ̀ nígbà tí wọ́n pè é sí Caesarea dé ilé Gentile Cornelius.
Bíi àwọn Jù Lọ ti àkókò rẹ̀, Pétérù gbàgbọ́ wípé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà kì í ṣe Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Síbẹ̀, Peter rí àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tó mú kí ó tún yẹ̀ wò lẹ́nu iṣẹ́ yẹn.
Bí àpẹẹrẹ, Peter ṣẹ̀ṣẹ̀ fojú ohun tó ṣàrà ọ̀tọ̀.
Kí ni Peter rí?
Wọ́n da ibùdó kan tójú ẹranko tí wọ́n fi pọ̀ pẹ̀lú àwọn ẹranko tí kò ṣe é yọjú sílẹ̀ níwájú rẹ̀, àmọ́ ohùn kan sọ pé: “ Ṣé ẹ, Pétérù, pa ẹ, kí o ṣẹ́ ẹ!”
Peter kọ̀ láti sọ̀rọ̀.
Lẹ́yìn náà, ohùn ọlọ́run sọ fún un pé “ẹ yé é dáhùn àwọn ohun tí Ọlọ́run ti palẹ̀ mọ́. ”
Bí ọ̀rọ̀ náà ṣe ń jáde, ìbẹ̀rù ń bá Peter lọ bí ọ̀rọ̀ tí ọ̀rọ̀ náà gbìyànjú láti sọ fún un. Kò pẹ́ sígbà yẹn, àwọn aṣojú láti ìlú Cornelius dé.
Lẹ́yìn tí ẹ̀mí mímọ́ gba ìtọ́ni, Pétérù máa ń tẹ̀síwájú, tó sì máa ń bá àwọn aṣojú náà lọ sí ilé Cornelius.
Bí Pétérù bá dájọ́ lórí ọ̀rọ̀ nìkan bí wọ́n ṣe ń fara dà á, kò ní jẹ́ kó lọ sí ilé kìíníyàn.
Jews kì í ṣe pé kò gbẹ́sẹ̀ lọ sí ilé àwọn Ọ̀pọ̀ Ẹlẹ́rìí.
Kí ló dé tí Pétérù ń tẹ̀síwájú láìka àwọn ìwà ìkálọ́wọ́tó tí ó ti wà níbẹ̀?
Ẹ̀mí mímọ́ tí Pétérù rí ló ń fìyà jẹ Pétérù, ẹ̀mí mímọ́ ló sì ń fìdí rẹ̀ múlẹ̀.
Lẹ́yìn tí ó gbọ́ ohun tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà kàn sí, Pétérù, àmọ́ àlàyé náà sọ pé: “Ní báyìí, mo mọ̀ pé Ọlọ́run kì í ṣe díẹ̀, àmọ́ nínú gbogbo orílẹ̀-èdè ni ọkùnrin tí ó ń bẹ̀rù ú àti tí ó ń ṣe ohun tó lẹ́tọ̀ọ́ máa gbà á láyè láti gba Ọlọ́run.”
Kí ni ìmọ̀ tuntun tó ń wúni lórí Peter — ọ̀kan pẹ̀lú ènìyàn — tí ó ń dé ìpinnu!
Báwo ló ṣe rí lára ohun tó ṣẹlẹ̀ sáwọn Kristẹni yìí?
(a) Kí ni Jèhófà fẹ́ kí gbogbo àwọn Kristẹni lóye?
(b) Bó tiẹ̀ jẹ́ pé a ti mọ òtítọ́, kí ló lè wà nínúu wa?
Nípasẹ̀ẹ Pétérù, Jèhófà ń ran gbogbo àwọn Kristẹni lọ́wọ́ kí wọ́n mọ̀ pé Kò ní Ẹlẹ́rìí Jèhófà kankan.
Ó fi irú ìyàsọ́tọ̀ ẹ̀yà, ẹ̀yà, ọmọ orílẹ̀ èdè, ẹ̀yà mẹ́tàlá, tàbí èdè tí ó ní ìyàsọ́tọ̀.
Gbogbo ọkùnrin tàbí obìnrin tí ó ń bẹ̀rù Ọlọ́run tí ó sì ń ṣe ohun tó yẹ ká lè gba Ọlọ́run gbàgbé.
Ó dá wa lójú pé òtítọ́ nìyí jẹ́.
Àmọ́ kí ni ẹ bá ti gbé lágbègbè kan tàbí nílé tí ìwà ìwà ìwà ìbàjẹ́ báni?
Bí ẹ ṣe lè rí ara ẹ̀ bíi adúróṣinṣin, ìyọlẹ́nu lè rọrùn.
Kódà, Peter náà, tó ní àǹfààní láti ṣàfihàn àìtọ́dọ̀ Jèhófà, ló fara hàn pé ó jẹ́ adúróṣinṣin.
Báwo ni a ṣe lè gbọ́ Jésù kí a sì dá ìdájọ́ òun lára?
(a) Kí ló lè ràn wá lọ́wọ́ láti já àwọn ìhùwàsí tí kò bá wa kúrò níbẹ̀?
(b) Ohun wo ló mú kí àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó ṣiṣẹ́ ológun ṣàlàyé?
A nílò láti ṣe ìwádìí kẹ́kọ̀ọ́ ara wa láàárín Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run kí a lè rí bóyá ọ̀rọ̀ tàbí ìrírí tá à ń tẹ̀ lé ń bá wa lọ́wọ́.
Àwa náà lè nílò ìrànlọ́wọ́ àwọn mìíràn tí wọ́n lè rí ìhùwàsí tó ṣòro fúnra wa, kódà tí a kò bá kò le è rí wọ́n nínú ara wa.
Ó lè jẹ́ pé àwọn ìhùwàsí wọ̀nyí wà nínúu wa gan-an pé a ò mọ ọ̀rọ̀ wọn mọ́.
Bí àpẹẹrẹ, ka ọ̀kan lára àwọn arákùnrin tó ń ṣiṣẹ́ abẹ́lé sílẹ̀ lára àwọn tọkọtaya tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ abẹ ní gbogbo àkókò.
Ọkọ náà wá láti ẹ̀yà tí kò pọ̀, èyí tí àwọn mìíràn máa ń wò ó.
Ó jọ pé arákùnrin tó ń bójú tó ọ̀rọ̀ náà kò mọ̀ pé òun náà ní èrò ọkàn-an tó ta ko èyíkéyìí yìí.
Nínú ìròyìn tí ó kọ, ó sọ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ohun rere nípa ọkọ náà; síbẹ̀, ó parí ọ̀rọ̀ rẹ̀ pé: “Bó tiẹ̀ jẹ́ pé [ìlú ilẹ̀ yìí] ni òun náà, àwùjọ rẹ̀ àti ọ̀nà ìgbé ayé rẹ̀ ń ran àwọn mìíràn lọ́wọ́ láti mọ̀ pé [ìlú ẹ̀yà yìí] kì í ṣe pé ó ní ìgbé ayé ìdọ̀tí, ìgbé ayé ìgbé ayé tí ó kéré jù lọ, tí ó jẹ́ ti ọ̀pọ̀ [ìlú yìí] ọmọ. ”
Ẹ wo ọ̀rọ̀ náà?
Bó tilẹ̀ jẹ́ ohun tá a máa ṣe, a gbọdọ̀ ṣe àyẹ̀wò ara wa pẹ̀lú ìbẹ̀rẹ̀, a sì gbọdọ̀ gba ìrànwọ́ kí a lè mọ ibi ìwà ipá tó kù nínú ọkàn wa.
Kí lohun míì tí a ó fi ṣe?
Báwo ni a ṣe lè fi hàn pé à ń ṣí ọkàn wa lọ́kàn?
Tí a bá fi ọkàn wa kún, a máa jẹ́ kí ìfẹ́ jẹ́ kí ohun tó ṣẹlẹ̀ dípò ìwà ipá.
ǹjẹ́ ẹ̀ ń ṣe ìwàásù tó kù pẹ̀lú àwọn ẹ̀yà, ẹ̀yà, ìlú, ẹ̀yà tàbí èdè ẹ̀yà ẹ̀?
Bí èyí bá ti wáyé, ẹyẹ kúrò ní.
Kí ló dé kí wọ́n ké sí yín pé kí wọ́n ṣiṣẹ́ pẹ̀lú yín nínú iṣẹ́ ìwàásù tàbí kí wọ́n ké sí ilé yín fún oúnjẹ tàbí ìpàdé?
Tí o bá sì ṣe bẹ́ẹ̀, o máa fi ọkàn yín kún ìfẹ́ tó pọn dandan pé kò sí àyè fún ìwà ipá.
Àmọ́, àwọn agbègbè míì tún wà tí a ti gbèrò láti dá ẹlòmíì lẹ́nu bí wọ́n ṣe ń dá ẹlòmíì sílẹ̀.
Ẹ jẹ́ ká máa jíròrò lórí ọpọlọ nǹkan.
Ní ti Leviticus 19: 15, báwo ni ọrọ̀ ọlọ́rọ̀ tàbí òṣìṣẹ́ lè ṣẹlẹ̀ sí ìdájọ́ wa?
Ìgbàgbọ́ ẹ̀rọ-alátagbà jẹ́ ohun mìíràn tí ó lè ṣàkóbá fún èròńgbà àwọn ènìyàn.
Lówe 19: 15 sọ pé: “Ẹ ò gbọ́dọ̀ jẹ́ adúróṣinṣin sí àwọn ara ìbílẹ̀, ẹ ò sì gbọ́dọ̀ jẹ́ adúróṣinṣin sí àwọn ọlọ́rọ̀.
Pẹ̀lú ìdájọ́, ó yẹ kí o ṣe ẹ̀rí sí ọkùnrin ẹ̀. ”
Ṣùgbọ́n báwo ni àǹfààní ẹnì kan àti òṣìṣẹ́ rẹ̀ lè ṣẹlẹ̀ sí bí a ṣe ń wò ó?
Ìgbà wo ni òtítọ́ tó ṣẹlẹ̀ sí Solomon, àmọ́ kí ni ó kọ́ wa?
Ẹ̀mí mímọ́ mú Solomon ránṣẹ́ sílẹ̀ láti ṣe àkọsílẹ̀ òtítọ́ tó ṣẹlẹ̀ nípa àwọn ènìyàn tí kò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun.
Nínú Òwe 14: 20, ó sọ pé: “Báwọn aládùúgbò rẹ̀ ṣe ń bẹ̀rù ti ọkùnrin náà, àmọ́ ọ̀pọ̀ ló jẹ́ ọ̀rẹ́ ẹni ọ̀rọ̀ náà. ”
Kí ni ìjọsìn yìí fi kọ́ wa?
Tí kò bá rọrùn, a lè fẹ́ ìfẹ́ẹ̀rẹ́ àwọn ará tí wọ́n jẹ́ ọ̀rọ̀ọ́rọ̀, tí wọ́n sì máa ń lé àwọn ará tí wọ́n jẹ́ òsì kúrò níbẹ̀.
Kí ló dé tí ó burú jù láti mọ ìwà àwọn ènìyàn nítorí ohun tí wọ́n gbà gbọ́?
Ìṣòro wo ni James rí?
Tí a bá dá ẹjọ́ àwọn míì nítorí ohun tí wọ́n gbà gbọ́, a lè ṣe ìyàtọ̀ láàárín ẹ̀kọ́ ìjọ náà.
Dókítà James ní ìṣòro yìí ni bí wọ́n ṣe ń pín àwọn ìjọ kan ní ọgọ́rùn-ún ọdún sẹ́yìn.
( Ka Jémíìsì 2 : 1 - 4. )
A gbọ́dọ̀ gbọ́dọ̀ jẹ́ ká má jẹ́ káwọn ará wa lẹ́kọ̀ọ́ yìí kàn.
Báwo ni a ó ṣe lè gbógun ti irú ìdájọ́ bẹ́ẹ̀ nítorí ẹni tó nífẹ̀ẹ́ sí òun?
Báwo ló ṣe rí lára ohun tí ẹnì kan ní láti ní nínú àjọṣe rẹ̀ pẹ̀lú Jèhófà?
Ṣàlàyé.
A nílò láti rí àwọn ará wa bí Jèhófà ṣe ń rí wọ́n.
Ẹnì kan kò dẹ́kun Jèhófà torí pé ó ní ọ̀rọ̀ ọlọ́rọ̀ tàbí torí pé ó jẹ́ ẹni tí ó jẹ́ ènìyàn.
Ìbáṣepọ̀ wa pẹ̀lú Jèhófà kò ní jẹ́ ká rí bó ṣe wà nínú ẹ̀tọ́ tá a ní tàbí ohun tá a kò ní sí.
Ó sì jẹ́ òtítọ́ pé Jésù sọ pé “ó máa ṣòro fún ọlọ́rọ̀ kan láti lọ sínú Ìjọba àwọn òrìṣà, ” òun kì í sọ pé kò máa ṣòro.
Ní ọ̀nà kejì, Jésù tún sọ pé: “Inú ẹ̀ dùn gan-an, torí ẹ̀ ni Ìjọba Ọlọ́run.”
Àmọ́, ìyẹn ò jẹ́ kó ṣe kedere pé gbogbo àwọn ara ìbílẹ̀ ni wọ́n bù kún gan-an, wọ́n sì dáhùn ẹ̀kọ́ tí Jésù kọ́ wọn.
Ọ̀pọ̀ àwọn ènìyàn ìsàlẹ̀ ò fèsì.
Ohun tó ṣẹlẹ̀ ni pé, a ò lè dájọ́ lórí ìbáṣepọ̀ tí ẹnì kan ní pẹ̀lú Jèhófà nítorí ohun tó gbà gbọ́.
Ìlànà wo ló wà nínú Ìwé Mímọ́ yìí fáwọn ọ̀rọ̀ gíga àti fáwọn tí kò fi bẹ́ẹ̀?
Inú wa dùn pé ọ̀pọ̀ lára àwọn ará wa lọ́kùnrin lóbìnrin ni wọ́n ti nífẹ̀ẹ́ Jèhófà, tí wọ́n sì ń fi gbogbo ọkàn wọn sin Ọlọ́run.
Ìwé Mímọ́ ti kọ́ àwọn tó lágbára pé kí wọ́n “ fi ìrètí hàn, kì í ṣe àwọn ọlọ́rọ̀ tí kò dájú dání, àmọ́ Ọlọ́run.” ”
( Ka 1 Tímótì 6: 17 sí 19. )
Ìgbà kan náà, Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run jẹ́ ìyànjú fún gbogbo àwọn èèyàn Ọlọ́run, tí wọ́n jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ àti tí wọ́n jẹ́ èyí tí kò bá nífẹ̀ẹ́ owó láìfẹ̀ẹ́.
Ìdí nìkan ni pé tá a bá ń ṣáájú, tá a sì máa ń rí àwọn ará wa bí Jèhófà ṣe ń wo wọ́n, a ò ní jẹ́ kí wọ́n jẹ́ adájọ́ lẹ́nì kan ṣoṣo ohun tí wọ́n ní tàbí tí kò ní ohun tó ṣeé ṣe.
Ṣùgbọ́n kí ni ènìyàn tí ó jẹ́ ẹni ọdún?
ǹjẹ́ ìdí tó dáa ni kí n lè dá àwọn ẹlòmíì lẹ́bi?
Ẹ jẹ́ ká rí.
Kí ló sọ nínú Ìwé Mímọ́ yìí nípa bọ̀wọ̀ fún àwọn àgbàlagbà?
Ìwé Mímọ́ yìí máa ń sọ fáwọn ará pé kí wọ́n hùwà àgbàlagbà.
Lówe 19: 32 sọ pé: “Tó o bá gbọ́dọ̀ gbé ẹ̀rù sílẹ̀, ẹ gbọ́dọ̀ gbéraga fún ọkùnrin àgbàlagbà, ẹ sì gbọ́dọ̀ bẹ̀rù Ọlọ́run ẹ̀. ”
Òwe 16: 31 tún kọ́ wa lẹ́kọ̀ọ́ pé “wàwòrán ìwà-àti-àti-àti-àti-àti-àti-àti nígbà tí a bá rí i nínú ọ̀nà ìdájọ́. ”
Nígbà tó yá, Pọ́ọ̀lù wá ìyànjú fún Timothy pé òun ò bá sọ̀rọ̀ tako ẹni àgbàlagbà kan gan-an, ṣùgbọ́n láti wo arákùnrin àgbàlagbà bẹ́ẹ̀ gẹ́gẹ́ bí bàbá.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé Timothy ní agbára tó lágbára lórí àwọn arákùnrin àgbàlagbà yìí, ó máa ń fi ìbátan lọ́wọ́ wọn, ó sì máa ń bọ̀wọ̀ fún wọn.
Ní ìgbà wo lẹ́sẹ̀ lè jẹ́ kó rọrùn fún wa láti ṣe ìtọ́jú tàbí ìṣègùn tí a nílò fún ẹni tó wà lẹ́yìn wa?
Àmọ́, báwo lọ̀nà tá a fi máa tẹ̀ lé ìlànà yẹn? Bí àpẹẹrẹ, bó ṣe yẹ ká máa fi tẹ́lẹ̀ fún ẹni tó ti dàgbà tó bá yọ̀ǹda ẹni tó bá yọ̀ǹda ẹni tó bá yọ̀ǹda ẹni tó sì ń jìyà fún Jèhófà?
Jèhófà ò ní jẹ́ kí Jèhófà dá ẹjọ́ rẹ̀ látọ̀dọ̀ rẹ̀, kò sì ní jẹ́ kó ṣèbẹ̀wò olóòótọ́, kìkì nítorí pé ó ti dàgbà.
Àgbéyẹ̀wò ìlànà tí a rí ní Àìsáyà 65: 20 ó sọ pé: “Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ẹni ọgọ́rùn-ún ọdún ni ẹni náà máa jẹ́ adúróṣinṣin, bó tiẹ̀ jẹ́ pé ẹni ọgọ́rùn-ún ọdún ni.”
Ìlànà ìlànà náà jẹ́ ẹ̀rí nínú èròńgbà Ezekiel.
Torí náà, ohun tí ó ń ṣe pàtàkì jù ni pé, máa ń fi ìfẹ́ hàn sí Ọjọ́ Ọlọ́run, Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́run Ọlọ́
Tí a bá sì ṣe bẹ́ẹ̀, a ò ní bẹ̀rù láti ṣàtúnṣe sí ẹni tí ó nílò ìrànlọ́wọ́, láìka ọmọ tí ó ní. — Gal.
6 : 1.
Ṣé ẹ̀ ń fi ìmọrírì hàn sí àwọn ọ̀dọ́ àwọn ará?
( Wò ìpínrọ̀ 15 )
Ẹ̀kọ́ wo la kọ́ láti àpọ́sítélì Pọ́ọ̀lù nípa bí a ṣe ń fi ìmọrírì hàn sí àwọn ará lọ́kùnrin?
Báwo ló ṣe rí lára àwọn ọ̀dọ́ tó wà nínú ìjọ yẹn? Báwo ló ṣe rí wọn?
Ní ti ọ̀dọ́ Timothy, àpọ́sítélì Pọ́ọ̀lù kọ̀wé pé: “Máà jẹ́ kí ẹnikẹ́ni wo ọ̀dọ́ yín padà.
Kàkà bẹ́ẹ̀, ẹ máa jẹ́ àpẹẹrẹ fún àwọn olóòótọ́ nínú bí wọ́n ṣe ń sọ̀rọ̀, nínú ìwà ipá, nínú ìfẹ́, nínú ìgbàgbọ́, nínú ìwà ipá. ”
Nígbà tí Pọ́ọ̀lù kọ àwọn ọ̀rọ̀ yìí, ó ṣeé ṣe kí Tímótì wà ní ìbẹ̀rẹ̀ ọgbọ̀n ’ s.
Síbẹ̀, Pọ́ọ̀lù fún un ni pé kó máa bójú tó àwọn iṣẹ́ tó ń wa kù.
Yálà orí yálà yálà yálà yálà yálà yálà yálà yálà yálà yálà yálà yálà yálà yálà yálà yálà yálà.
A ò gbọ́dọ̀ dá àwọn arákùnrin ọ̀dọ́ nítorí ohun tó jẹ mọ́ ìgbàgbọ́ wọn.
Ó dá wa lójú pé Jèhófà Jésù náà ń ṣe gbogbo iṣẹ́ ìwàásù rẹ̀ ní àárín ọdún mẹ́tàlélọ́gbọ̀n sẹ́yìn.
16, 17. ( a ) Báwo ni àwọn alàgbà ṣe sọ bóyá arákùnrin kan tó lẹ́tọ̀ọ́ láti jẹ́ ìránṣẹ́ olùrànlọ́wọ́ tàbí alàgbà?
(b ) Báwo ló ṣe rí lára ẹ̀yin tàbí àṣà rẹ̀ tó bá tẹ̀ lé Ìwé Mímọ́?
A lè jẹ́ ọ̀kan lára àṣà ìbílẹ̀ tí ó ní láti wo àwọn ọ̀dọ́.
Tí nǹkan bá ṣe bẹ́ẹ̀, àwọn alàgbà ìjọ náà lè kọ̀ láti sọ fáwọn ọ̀dọ́ tó ti lẹ́kọ̀ọ́ pé kí wọ́n jẹ́ ìránṣẹ́ iṣẹ́ ìwàásù tàbí kí wọ́n jẹ́ alàgbà.
Gbogbo àwọn alàgbà ló máa rántí pé Ìwé Mímọ́ tó wà nínú Ìwé Mímọ́ yìí ò fàyè gba ọkùnrin kan látọdún tó kéré jù kí wọ́n jẹ́ ìránṣẹ́ olùdarí tàbí alàgbà.
Tí alàgbà bá ní ìlànà tí àṣà wa bá fi hàn, kò ní ṣe ohun tó wà nínú Ìwé Mímọ́.
Kì í ṣe ọ̀rọ̀ ẹni tàbí ọ̀rọ̀ àṣà ló máa yẹ àwọn ọ̀dọ́ wa lẹ́nu wò, àmọ́ bí wọ́n ṣe ń múná ọ̀rọ̀ Ọlọ́run. — 2 Tímọ́.
3 : 16, 17.
Ẹ wo bí ọ̀rọ̀ àṣà tí kò lẹ́yìn Ìwé Mímọ́ ṣe lè mú káwọn ará tọ́rọ̀ kàn gbọ́dọ̀ jáde.
Ní orílẹ̀-èdè kan, a gbé ìránṣẹ́ aṣáájú-ọ̀nà tí ó yẹ lẹ́nu iṣẹ́ ìwà.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn alàgbà nínú ìjọ rẹ̀ gbà pé ẹ̀kọ́ Bíbélì táwọn ọ̀dọ́ náà ní gidi gan-an ni, wọn ò gbà á láyè láti yan ẹni náà.
Àwọn alàgbà kan tẹnu mọ́ ọn pé arákùnrin náà ṣàrà ọ̀dọ̀ láti rí rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí alàgbà.
Ó bani nínú jẹ́ pé wọ́n mú arákùnrin náà padà kúrò níbi tí wọ́n ń ṣiṣẹ́, ṣùgbọ́n torí bí wọ́n ṣe rí ọ̀rọ̀ náà.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ìrírí kan ṣoṣo ló jẹ́, ìròyìn fi hàn pé ọ̀nà tí wọ́n ń gbà gbọ́ yìí ń ṣẹlẹ̀ sí ọ̀pọ̀ èèyàn láwọn ibì kan lágbàáyé.
Ó ṣe pàtàkì pàtàkì tó ṣe pàtàkì pé a gbẹ́kẹ̀ lé Ìwé Mímọ́ ju ọ̀rọ̀ àṣà wa tàbí ọ̀rọ̀ ti wa lọ!
Èyí ni ọ̀nà kan ṣoṣo tá a fi máa tẹ̀ lé Jésù, tá a sì máa dá ẹjọ́ rẹ̀ sílẹ̀.
18, 19.
Kí ló jẹ́ ká rí àwọn èèyàn bí Jèhófà ṣe ń rí wọ́n?
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn ènìyàn ò fọwọ́ sí wa, a lè kọ́ bí Jèhófà ṣe ń rí àwọn ẹlòmíì látorí ohun tó gbà gbọ́.
Àmọ́, ọ̀rọ̀ Ọlọ́run ń gbìyànjú lọ́dọ̀ àwọn tó ń rán wa létí ọ̀rọ̀ Ọlọ́run.
Bí a ṣe ń tẹ̀ lé àwọn ìrántí yìí, a máa tẹ̀síwájú nínú bá a ṣe ń tẹ̀ lé ìpinnu Jésù, kí ẹ̀rí ọkàn ò lè dá wa lẹ́bi. —Jòhánù 7: 24.
Ẹsẹ̀kẹsẹ̀, Ọba wa, Jésù Kristi, máa dá gbogbo ọmọ ará wa lẹ́bi, kì í ṣe pẹ̀lú ohun tí ó fara hàn lójú rẹ̀ tàbí ohun tí wọ́n gbọ́, àmọ́ pẹ̀lú ìdájọ́ òdodo.
Ó wú mi lórí gan-an tó máa jẹ́!
ÌRÒYÌN Ẹ̀WỌ̀N
Gẹ́gẹ́ bí Maxim Danyleyko ṣe sọ
“ DADDY, ” “ PAPA, ” “ UNCLE. ” Ìdí nìyẹn táwọn ọ̀dọ́ ní Bẹ́tẹ́lì máa ń bá mi sọ̀rọ̀.
Àti pé ẹni ọdún mọ́kàndínlọ́gọ́rin (89) ni mí, mo nífẹ̀ẹ́ rẹ̀.
Mo rí ọ̀rọ̀ ìfẹ́ yìí gẹ́gẹ́ bí ẹ̀bùn láti ọwọ́ Jèhófà torí pé mo ti ṣiṣẹ́ ológun fún ọdún méjìlélọ́gọ́rin (72) nínú iṣẹ́ àkókò.
Àmọ́ látọ̀dọ̀ ìrírí tí mo ṣe nínú iṣẹ́ Ọlọ́run, mo lè fi ọkàn àwọn ọ̀dọ́ yìí lójú pé, ‘Iṣẹ́ ìwàásù yín máa dára gan-an — tí ẹ ò bá jẹ́ kí ọwọ́ yín já sílẹ̀. ’ — 2 Kírónù. 15 : 7, ìyẹn.
Àwọn òbí mi ti rìnrìn àjò lọ sí Canada láti Ukraine.
Wọ́n gbé ní ìlú Rossburn ní agbègbè Manitoba.
Èmi olólùfẹ́ ní ọmọ mẹ́jọ àti ọmọbìnrin mẹ́jọ, kò sí tọkọtaya — Èmi ni ọmọ mẹ́rìnlá.
Bàbá mi nífẹ̀ẹ́ Bíbélì, ó sì ka rẹ̀ fún wa lọ́jọ́ Sunday alẹ́, àmọ́ ó rí ẹ̀sìn gẹ́gẹ́ bí owó - ó ń ṣe ètò ìlànà, ó sì máa ń béèrè pé, “Ó wú mi lórí láti mọ ẹni tó san Jésù fún iṣẹ́ ìwàásù àti ìkọ́ni rẹ̀? ”
Nígbà tó yá, mẹ́jọ lára àwọn arábìnrin mi – arákùnrin mẹ́rin àti arábìnrin mẹ́rin – gba òtítọ́.
Arábìnrin Rose ti ṣe aṣáájú-ọ̀nà déédéé títí di ìgbà tí ó kú.
Ó lo ọjọ́ ìkẹyìn rẹ̀, wọ́n sì ń fún gbogbo wọn níṣìírí láti gbọ́ Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run, wọ́n sọ pé, “Mo fẹ́ rí yín nínú ayé tuntun. ”
Arákùnrin àgbàlagbà mi, Ted wà nígbà àkọ́kọ́, ó ń wàásù iná ọlọ́run.
Lọ́jọ́ Àìkú ni ó ń wàásù lórí ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́, ó ń bu ẹnu àtẹ́ lu àwọn olólùfẹ́ẹ rẹ̀, ó ń sọ fún wọn pé àwọn adúróṣinṣin á máa jó láé títí láé.
Nígbà tó yá, ó di ìránṣẹ́ Jèhófà olóòótọ́, ó sì di ìránṣẹ́ rẹ̀ olóòótọ́.
Lọ́jọ́ kan nínú oṣù Òkúdù ọdún-un 1944 nígbà tí mo bẹ̀rẹ̀ sílé láti ilé ẹ̀kọ́, mo rí àpilẹ̀kọ kan tí wọ́n pe àkòríi rẹ̀ ní Àpéjọ Àgbáyé tí ó ń bọ̀ * ní orí tábílì oúnjẹ-àrá wa.
Mo kà àkọ́kọ́, lẹ́yìn náà ni ó kẹ́kọ́ kejì, mi ò sì lè dáwọ́ kà.
Lẹ́yìn tí mo parí ka ìwé yẹn, ó dá mi lójú pé — Bí Jésù ṣe, mo fẹ́ máa sin Jèhófà.
Báwo ni ìwé náà ṣe parí lórí àpéjọ wa?
Arákùnrin Steve tó jẹ́ alàgbà mi sọ pé àwọn ọkùnrin méjì tí wọ́n ń “ta ìwé ” àti ìwé àkọsílẹ̀ lọ́dọ̀ ilé wa.
“Mo ra ọ̀kan yẹn,” ó sọ, “ nítorí ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó cent márùn-ún péré. ”
Àwọn méjèèjì náà pa dà sílé ọjọ́ Sunday tó tẹ̀ lé e.
Wọ́n sọ fún wa pé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ni wọ́n, wọ́n sì fi Bíbélì dáhùn àwọn ìbéèrè táwọn èèyàn lè ní.
A mọyì ọ̀rọ̀ yìí torí pé àwọn òbí wa mú ká máa bọ̀wọ̀ fún Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run.
Àwọn méjèèjì náà sọ fún wa pé láìpẹ́, àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà máa ṣe àpéjọ nílùú Winnipeg, ìlú tí arábìnrin mi Elsie ń gbé.
Mo pinnu pé màá wá sí àpéjọ náà.
Mo bẹ̀rẹ̀ kẹ̀kẹ́ ẹlẹ́sẹ̀ mi bíi kìlómítà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (200) kìlómítà sí Winnipeg àmọ́ wọ́n fòpin sí ọ̀nà ní ìlú Kelwood, níbi tí àwọn Ẹlẹ́rìí méjì tó wá sí ilé wa ń gbé.
Bí mo ṣe dúró síbẹ̀, mo wá síbi ìpàdé kan, mo sì mọ ìjọ kan tí wọ́n wà.
Bákan náà, mo rí i pé gbogbo ọkùnrin, obìnrin àti ọ̀dọ́ ló yẹ kí ilé jẹ́ - láti - olùkọ́ ilé, bí Jésù ṣe jẹ́.
Ní ìlú Winnipeg, mo pàdé arákùnrin àgbàlagbà mi Jack, ẹni tí ó ti rìnrìn àjò lọ sí àpéjọ láti àríwá Ontario.
Ní ọjọ́ àkọ́kọ́ àpéjọ náà, arákùnrin kan sọ pé a máa ṣèrìbọmi.
Jack àti èmi pinnu pé màá ṣèrìbọmi ní àpéjọ yẹn.
Àwa méjèèjì ti pinnu láti máa ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí aṣáájú-ọ̀nà tí a bá ṣèrìbọmi.
Jack kópa nínú iṣẹ́ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lẹ́yìn àpéjọ náà.
Ọmọ ọdún mẹ́rìndínlógún (16) ni mí, ó yẹ kí n padà sí ilé-ẹ̀kọ́, àmọ́ lọ́dún tó tẹ̀ lé e, èmi náà di aṣáájú-ọ̀nà déédé.
Pẹ̀lú Stan Nicolson, mo ti bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ aṣáájú-ọ̀nà ní ìlú Souris, ìlú kan ní ìpínlẹ̀ Manitoba.
Kò pẹ́ tí mo tó mọ̀ pé aṣáájú-ọ̀nà kò yẹsẹ̀ rárá.
A rí i pé owó wa ń dín kù, ṣùgbọ́n a gbé e lọ́pọ̀ nǹkan.
Ìgbà kan lẹ́yìn tá a wàásù gbogbo ọjọ́, a bẹ̀rẹ̀ sí í lọ sílé láìka ọ̀dọ̀ wa kan ṣoṣo tó sì ń jẹ́ onígboyà.
Ó wúni lórí gan-an nígbà tí a rí oúnjẹ púpọ̀ ní ọwọ́ wa!
Títí di òní, a ò mọ ẹni tí ó fi í síbẹ̀.
Lówùúrọ̀ ọjọ́ yẹn, a máa ń wá bí ìjọba.
Àǹfààní wo ni fún bẹ́ẹ̀ kọ́ wa lọ́wọ́!
Kódà, ní ìparí oṣù yẹn, mo ní iye lílọ ju ti mo ṣe lọ nínú ayé.
Lẹ́yìn oṣù díẹ̀ sí i, à ń gbé sí ìlú Gilbert Plains, tó wà ní nǹkan bíi 150 kìlómítà sí àríwá Souris.
Láwọn ọjọ́ yẹn, àwòrán pélébé làwọn ìjọ kọ̀ọ̀kan ní pápá ìṣeré náà, èyí tó fi hàn pé àwọn ará máa ń ṣiṣẹ́ lẹ́nu iṣẹ́ ìwàásù láàárín oṣù kan sí oṣù.
Nígbà tí àkànṣe ìwàásù náà ti dín lẹ́nu oṣù kan, mo sọ̀rọ̀ sí ìjọ yẹn nígbà tí wọ́n ní kí nǹkan túbọ̀ ṣeé ṣe fáwọn ará lọ́kùnrin àti lóbìnrin.
Lẹ́yìn ìpàdé náà, arábìnrin aṣáájú-ọ̀nà àgbàlagbà kan, ọkọ rẹ̀ kì í ṣe òtítọ́, sọ fún mi pẹ̀lú omijé nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀, “Mo gbìyànjú, ṣùgbọ́n mi ò ṣe ohun tí mo ṣe ju ohun tí mo ṣe. ”
Mo bẹ̀rẹ̀ sí í pa á, mo sì bẹ̀bẹ̀ fún un.
Bí ọ̀rọ̀ náà ṣe rí pẹ̀lú mi, àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n ń gbé nígbà yẹn máa ń fojú sọ́nà, kí wọ́n sì bẹ̀rẹ̀ sí í fi ara wọn bọ́hùn.
Ṣùgbọ́n mo ti rí i pé dípò kí o kọ́ ẹ̀wọ̀n padà, ó yẹ kí o kọ́ ẹ̀kọ́ kan láti ọ̀nà àṣìṣe, kí o sì máa rántí ẹ̀kọ́ tí o bá ń kọ́ ẹ̀wọ̀n padà.
A máa gbówó lẹ́nu iṣẹ́ míì tó jẹ́ olóòótọ́.
Kí ni àǹfààní tí ó jẹ́ fún mi gẹ́gẹ́ bí ọmọ ọdún mọ́kànlélógún (21) - ọdún mọ́kànlá láti wá sí ilé ẹ̀kọ́ Gilead nígbà kẹrìnlá, tí ó parí èyí ní oṣù Èrèlé ọdún 1950!
Àwọn arákùnrin àtàwọn akẹ́kọ̀ọ́ mi ló ránṣẹ́ lọ sí agbègbè Quebec tó ń sọ èdè Faransé, ní orílẹ̀-èdè Kánádà, níbi tí inúnibíni tí wọ́n ṣe sí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ń peléke sí i.
Val - d'Or ni wọ́n fi mí sílẹ̀, ìlú tí ó ní àmì-ẹ̀yẹ góòlù - orílẹ̀-èdè tí ó ń dínkù.
Lọ́jọ́ kan, àwùjọ wa kan lọ ń wàásù ní abúlé Val - Senneville tó wà nítòsí.
Àwọn aṣáájú ìjọ ń halẹ̀ mọ́ wa bí a bá jẹ́ kí wọ́n kúrò ní àdúgbò náà lẹ́ẹ̀kan.
Ìdojúkọ rẹ̀ fa ẹjọ́ kan ní ilé ẹjọ́ kan tí wọ́n fi mí sílẹ̀. Wọ́n bu owó ìtanràn fún àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
* Ẹ̀mí
Ọ̀pọ̀ àwọn ènìyàn àtàwọn míì báyìí ló dara pọ̀ mọ́ ìṣẹ̀lẹ̀ náà ní “Jàǹbá Quebec. ”
Ó lé ní ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (300) ọdún tí Ìjọ Kátólíìkì ti ń ṣiṣẹ́ lórí agbègbè Quebec.
Àwọn àlùfáà ṣọ́ọ̀ṣì àti àwọn alábòójútó ìṣèlú ṣe inúnibíni sí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Àkókò yìí ò rọrùn rárá, a ò sì kéré jù bẹ́ẹ̀; ṣùgbọ́n a ò fi ọwọ́ wa sẹ́yìn.
Àwọn Quebecers Honesthearted dáhùn.
Mo ní àǹfààní láti kẹ́kọ̀ọ́ pẹ̀lú ọ̀pọ̀ àwọn èèyàn tó gba òtítọ́.
Ìdílé mẹ́wàá ni ọ̀kan lára ìkẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì mi. Gbogbo ìdílé náà ló bẹ̀rẹ̀ sí í sin Jèhófà.
Àpẹẹrẹ ìgboyà wọn ni pé kí àwọn míì jáde kúrò nínú Ìjọ́sìn Kátólíìkì.
À ń bá a lọ láti wàásù, a sì jáwé olúborí nínú ìfigagbága náà!
Ní ọdún 1956, wọ́n tún fi mí sílẹ̀ kí n lè ṣiṣẹ́ ní Haiti.
Ọ̀pọ̀ àwọn aṣáájú-ọ̀ṣìṣẹ́ tuntun níbẹ̀ ń sapá láti kọ́ àwọn ènìyàn Faransé, àmọ́ àwọn ènìyàn gbọ́.
Ọ̀gá àgbà Stanley Boggus sọ pé, “Ó yà wá lẹ́nu láti rí i pé àwọn ènìyàn ṣe gbogbo ohun tí wọ́n lè ṣe láti ràn wá lọ́wọ́ láti fi ara wọn hàn. ”
Nígbà tí mo kọ́kọ́ kọ́, ó yà mi lẹ́nu torí pé mo kọ́ èdè Faransé lédè Quebec.
Ṣùgbọ́n láìpẹ́ la rí i pé ọ̀pọ̀ àwọn ará tó wà lágbègbè náà ló ń sọ èdè Haitian Creole nìkan.
Torí náà, bí a bá jẹ́ aṣáájú iṣẹ́ ìwàásù báyìí, a máa kọ́ èdè ìbílẹ̀.
A ṣe, a sì rí àǹfààní fún akitiyan wa.
Ká lè ran àwọn ará lọ́wọ́ sí i, Àjọ Olùdarí gbà káwọn ará wa lọ́wọ́ láti túmọ̀ The Watchtower àtàwọn ìtẹ̀jáde míì sí èdè Haitian Creole.
Ẹ̀rù ba àwọn tó wá sípàdé káàkiri orílẹ̀-èdè náà jẹ́ gan-an.
Àwọn akéde mọ́kàndínlọ́gọ́rùn-ún (99) ló wà ní Haiti ní ọdún 1950, àmọ́ àwọn akéde yẹn ti di ẹgbẹ̀rún mẹ́jọ (800) láti ọdún 1960!
Nígbà yẹn, wọ́n ní kí n ṣiṣẹ́ ní Bẹ́tẹ́lì.
Ní ọdún 1961, inú mi dùn gan-an pé mo ṣe ilé ẹ̀kọ́ Ìjọba Ọlọ́run. A ṣe ìdánilẹ́kọ̀ọ́ fún ogójì (40) alábòójútó àyíká àtàwọn aṣáájú-ọ̀nà àkànṣe.
Níbi àpéjọ tá a ṣe ní January 1962, a gba àwọn arákùnrin tó lẹ́kọ̀ọ́ láti túbọ̀ máa wàásù, àwọn kan sì jẹ́ aṣáájú-ọ̀nà pàtàkì.
Èyí fi hàn wípé nítorí ìtakò ṣe.
Ní January 23, 1962, ìyẹn lẹ́yìn àpéjọ náà, wọ́n mú arákùnrin Andrey D’Amico àti èmi ní ẹ̀ka ọ́fíìsì àti ní ìpínlẹ̀ Awake!
ní January 8, 1962 ( ní èdè Faransé ), a gbẹ́sẹ̀ lé.
Ẹ wáyé!
ti ṣe àtúnwí àwọn ìwé ìròyìn Faransé tí ó jábọ̀ wípé a ti ń ṣiṣẹ́ voodoo ní Haiti.
Àwọn kan kò fẹ́ràn ọ̀rọ̀ yẹn, wọ́n sì sọ pé a kọ ìwé yẹn ní ẹ̀ka ọ́fíìsì.
Lẹ́yìn ọ̀sẹ̀ díẹ̀, wọ́n dá àwọn aṣáájú ìjọ náà sílẹ̀.
* Àwọn ará tó wà níbẹ̀ tí wọ́n ti dá lẹ́kọ̀ọ́ ṣe ohun tó wú wọn lórí gan-an.
Lónìí, mo bá wọn yọ̀ torí ìfaradà tí wọ́n fi hàn àti ìdàgbàsókè tẹ̀mí.
Wọ́n tiẹ̀ ní Ìwé Mímọ́ ti Ìtumọ̀ Ayé Tuntun lédè Haitian Creole — ohun tí a kò le è ronú nípa lẹ́yìn yẹn.
Lẹ́yìn tí mo ṣiṣẹ́ ní Haiti, wọ́n ní kí n ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí aṣáájú-ọ̀nà ní Central African Republic.
Nígbà tó yá, mo ní àǹfààní láti ṣiṣẹ́ níbẹ̀ gẹ́gẹ́ bí alábòójútó àyíká tó ń rìnrìn àjò, torí náà, mo sì tún jẹ́ alábòójútó ẹ̀ka ọ́fíìsì.
Lásìkò yẹn, ọ̀pọ̀ Gbọ̀ngàn Ìjọba ni kò rọrùn rárá.
Mo kọ́ bí a ṣe lè kó ìdọ̀tí nínú igbó àti bí a ṣe fi òrùlé òrùlé.
Wọ́n rí mi bí mo ṣe ń jà pẹ̀lú àwọn òṣìṣẹ́ tuntun yìí jẹ́ ìrìnàjò fún àwọn òṣìṣẹ́ abẹ́lé.
Ó tún gba àwọn ará níyànjú láti túbọ̀ lọ́wọ́ sí bí wọ́n ṣe ń kọ́ àwọn Gbọ̀ngàn Ìjọba tiwọn, tí wọ́n sì ń gbé wọn pátápátá.
Àwọn aṣáájú ẹ̀sìn ń yọ̀ wá lẹ́nu torí pé àwọn aṣáájú ṣọ́ọ̀ṣì ló ní òrùlé, wọn ò sì ṣe.
Yàtọ̀ síyẹn, a tẹ̀síwájú nípa ìrìnàjòo wa rárá - Gbọ̀ngàn Ìjọba tó jẹ́ òrùlé.
Ìjì líle náà dópin nígbà tí ìjì líle kan jà dé Bangui tó jẹ́ olú ìlú náà.
Ó gbé òrùlé òrùlé kúrò ní ṣọ́ọ̀ṣì, ó sì ya wọ̀lé ní títì kan. Àwọn òrùlé tó wà ní Gbọ̀ngàn Ìjọba wa dúró sẹ́yìn.
Láàárín oṣù márùn-ún péré sí ọjọ́ yìí, a kọ́ ẹ̀ka ọ́fíìsì tuntun àti ilé iṣẹ́ àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
* Ẹ̀mí
Lọ́jọ́ ìgbéyàwó wa
Lọ́dún 1976, wọ́n fòfin de iṣẹ́ ìjọba nílẹ̀ Áfíríkà Àárín, wọ́n sì fi mí sí N’Djamena tó jẹ́ olú ìlú Chad.
Nínú ọ̀nà tó dáa, mo pàdé Aṣáájú-ọ̀nà àrà ọ̀tọ̀ kan tí ó pé ó wá láti Kamẹrúùnù.
A ṣègbéyàwó ní April 1, 1978.
Lóṣù kan náà, ogun abẹ́lé jáde, àti bí ọ̀pọ̀, a sá lọ sí gúúsù orílẹ̀-èdè náà.
Nígbà táwọn jàǹdùkú náà ti parí, a padà wá rí i pé ilé wa ti di oríléeṣẹ́ ẹgbẹ́ ológun.
Kì í ṣe ìwé yẹn nìkan kọ́, àmọ́ a tún jẹ́ aṣọ ìgbéyàwó Ikú Kristi àti ẹ̀bùn ìgbéyàwó wa.
Àmọ́, a ò fi ọwọ́ wa sílẹ̀. A ṣì ní ara wa, a sì ń retí iṣẹ́ mìíràn.
Ní nǹkan bí ọdún méjì lẹ́yìn náà, wọ́n fagi lé ìfòfindè náà ní Central African Republic.
A padà síbẹ̀ tí a sì ṣe iṣẹ́ ìrìnàjò.
Abẹ́ ìsàlẹ̀ kan wà ní ilé wa, ibùdó àgbàrá kan wà, ibùdó kan wà níbẹ̀, ibùdó márùndínláàádọ́ta (53) ọ̀gọ́rùn-ún (200 L) jẹ́, ibùdó propane - afẹ́fẹ́ gáàsì àti afẹ́fẹ́ gáàsì míì.
Ìrìnàjò rìn nira.
Nínú ìrìnàjò kan, àwọn ọlọ́pàá mẹ́tàdínlọ́gọ́fà yẹn ò pa wá síbẹ̀.
Àrọ̀ọ̀rọ̀dá òjò náà máa ń pọ̀ sí ibi tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ìwọ̀n fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ìwọ̀n fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ìwọ̀n fẹ́rẹ̀ẹ́.
Nígbà mìíràn ó ṣòro láti rí omi tó bá yẹ kí wọ́n lè ṣèrìbọmi.
Torí náà, àwọn ará gbẹ́sẹ̀ lé àwọn bẹ́ẹ̀, wọ́n sì ṣẹ́ omi tó pọ̀ tó péye fún ìrìbọmi, èyí tí wọ́n sábà máa ń ṣe láàárín ìgò kan.
Ní ọdún 1980 ni wọ́n gbé wa sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Níbẹ̀, fún odindi ọdún méjì àti ààbọ̀, à ń ṣèrànwọ́ fún iṣẹ́ ìkọ́lé ẹ̀ka ọ́fíìsì tuntun náà.
Àwọn ará ra ilé ìtajà méjì kan tí wọ́n fi ń da àkúnya, wọ́n sì gbé sí ibùdó wa.
Láàárọ̀ kùtù, mo fẹ́ kúrò lágbègbè ọ̀hún gan-an kó lè ran àwọn ará lọ́wọ́.
Ní ìṣẹ́jú méjì, mo bẹ̀rẹ̀ sí í ronú padà bí mo ṣe ń wáyé.
Àmọ́, àyípadà náà yàtọ̀ sí nǹkan, mo sì wọ inú òkun, mo sì lọ síbẹ̀.
Àìsàn mi ò le gan-an, ṣùgbọ́n lẹ́yìn tí X-ray-rayan àti àyẹ̀wò kan gbẹ̀yìn, dókítà sọ fún Happy pé: “Má wò dẹ́rù.
Ní ọ̀nà wa sí àpéjọ tí a fi ń lo “ ọkọ̀ ojú irin ”
Ní ọdún-un 1986, a rìnrìn àjò lọ sí Côte d’Ivoire, níbi tí a ti ń ṣiṣẹ́ láti ṣèbẹ̀wò.
Iṣẹ́ náà mú wa lọ sí àdúgbò Burkina Faso.
Kò ṣẹlẹ̀ kí n má rò ó pé lẹ́yìn ọdún, Burkina yóò di ilé wa fún ìgbà kan.
Nígbà tá a wà nínú iṣẹ́ ìrìnàjò, ilé wa jẹ́ gan-an
Lọ́dún 1956, mo kúrò ní Kánádà, àmọ́ lọ́dún 2003, lẹ́yìn àìpẹ́ ọdún mẹ́tàdínláàádọ́ta (47) tí mo fi sílẹ̀, mo padà sí Bẹ́tẹ́lì ní Kánádà, báyìí èyí tí inú mi dùn gan-an.
Ní ìwé ìròyìn, a jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Canada, ṣùgbọ́n a mọ̀ wípé a jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Wọ́n Kẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì ní Burkina Faso
Nígbà tó di ọdún 2007, nígbà tí mo wà lọ́mọ ọdún mọ́kàndínlọ́gọ́rin (79) ni mo pa dà sí ilẹ̀ Adúláwọ̀ mọ́!
Wọ́n fi wá sí Burkina Faso, níbi tí mo ti ràn wá lọ́wọ́ gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Àwọn Orílẹ̀-èdè.
Lẹ́yìn náà, a mú kí ọ́fíìsì náà di ọ́fíìsì àwọn atúmọ̀ èdè ní ẹ̀ka ọ́fíìsì Benin, nígbà tó di August 2013, a fi ṣètò fún Bẹ́tẹ́lì ní ìlú Benin.
Pẹ̀lú Happy, nígbà tí a wà ní ẹ̀ka ọ́fíìsì Benin
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ẹ̀rí ọkàn mi ò jẹ́ kó ṣeé ṣe, ẹ̀rí ọkàn mi ò sì mọyì iṣẹ́ ìwàásù.
Láàárín ọdún mẹ́ta sẹ́yìn, pẹ̀lú ìrànlọ́wọ́ àwọn alàgbà àti ìfẹ́ ìyàwó mi, inú mi dùn pé méjì lára àwọn akẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì mi, Gédéon àti Frégis, ṣèrìbọmi.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, wọ́n ń sin Jèhófà.
Kò pẹ́ síbẹ̀, wọ́n gbé ìyàwó mi àti èmi lọ sí ẹ̀ka ọ́fíìsì ní South Africa, níbi tí ìdílé Bẹ́tẹ́lì ń ṣètò ìtọ́jú ìṣègùn tí wọ́n nílò fún mi.
South Africa ni orílẹ̀-èdè keje tí mo ní àǹfààní láti ṣiṣẹ́ ní Afirika.
Àmọ́ ní oṣù Ọ̀wàrà ọdún 2017, a gba ìbùkún ńlá kan.
A ṣe iṣẹ́ ìwàásù ní oríléeṣẹ́ wa tó wà ní Warwick, ní New York.
Ìṣẹ̀lẹ̀ tí kò lélẹ̀ jẹ́!
Ìwé Ọdún 1994 tó wà ní àpilẹ̀kọ ọgọ́rùn-ún márùn-ún àti mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (255) sọ pé: “Fún gbogbo àwọn tó ti bá iṣẹ́ náà lọ́wọ́ fún ọ̀pọ̀ ọdún, a gbọ́dọ̀ sọ pé: ‘ Ẹ jẹ́ onígboyà, ẹ máà jẹ́ kí ọwọ́ yín sẹ́yìn, torí pé ẹ ní àǹfààní láti ṣe iṣẹ́ yín.’ — 2 Kírónù.
15 : 7. ”
Inú mi dùn, mo sì pinnu láti tẹ̀lé ìwàásù yìí, láti sì fún àwọn míì níṣìírí kí wọ́n ṣe bẹ́ẹ̀.
Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà tẹ̀ jáde ní ọdún 1944.
Wo àpilẹ̀kọ “ Wọ́n Dá Ẹlẹ́rìí Jèhófà Lẹ́bi Torí Pé Wọ́n Dá Ẹlẹ́rìí Jèhófà Lẹ́bi” ní Ìgbésẹ̀!
November 8, 1953, p. 3 - 5.
Àlàyé kan wà nínú Ìwé Ọdúnàwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ọdún-un 1994, àpẹẹrẹ 148 sí 150.
Wo “ Ìkọ́lé Tó Wà Láàárín Ẹsẹ̀kẹsẹ̀ ” ní Ìgbéga!, May 8, 1966, p.
Ìfẹ́
JOY
Peace
ÌPATIENCE
KINDNESS
ÀWÒDÌN
FAITH
Ẹlẹ́rìí Jèhófà
SELF - CONTROL
ÌRÒYÌN “ nínú àwọn ọjọ́ ìkẹyìn, ” àwọn èèyàn Jèhófà nílò sùúrù ju ti ìgbà kan rí.
Ayé tí àwọn ènìyàn máa ń jẹ́ olólùfẹ́ ara wọn ni ó ń ràn wá lọ́wọ́, wọn ò sì ní àǹfààní sí ìpinnu wọn, wọn ò sì ní ìṣèjọba ara wọn.
Àwọn tí wọ́n bá ní irú ànímọ́ bẹ́ẹ̀ máa ń ṣe ohun kan ṣùgbọ́n sùúrù.
Torí náà, ó yẹ kí gbogbo Kristẹni kọ̀ọ̀kan béèrè fún ara rẹ̀ pé: ‘ Ṣé àìsàn ayé ti dínkù sí mi?’
Kí ni èyí tó fi ń jẹ́ sùúrù?
Báwo ni mo ṣe lè sọ pé Kristẹni tó lápẹẹrẹ yìí wà lára ẹ̀mí mi lọ́wọ́lọ́wọ́? ’
Ní ìtumọ̀ Bíbélì ọ̀rọ̀ náà, ìsọ̀ran ló ju bí a ṣe ń gbìyànjú lọ̀rọ̀ tó ń gbìyànjú lọ.
Ẹnì kan tí Ọlọ́run ní ìsọ̀ran gbà pẹ̀lú èròńgbà.
Ó ń wò ó ju ohun tí ó nílò fúnra rẹ̀ lọ, ó sì ń ka ìgbé ayé ìdẹ̀rùn bá ẹni tí ó ń fa ìṣòro sí.
Fún ìdí èyí, nígbà tí aláìsàn kan ń yọ̀ tàbí èrò ọkàn rẹ̀, òun kọ̀ láti nírètí ìbáṣepọ̀ tí ó ń bá ìbàjẹ́ lọ́wọ́.
Èyí tó ṣàrà ọ̀tọ̀ nígbà yẹn ni pé àwọn ẹni tó wà nínú Bíbélì yìí jẹ́ “ọ̀rọ̀ sùúrù ” gẹ́gẹ́ bí ẹni àkọ́kọ́ láàárín àwọn ẹ̀tọ́ tó dáa tá a ní láti nífẹ̀ẹ́.
* Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run tún ní “ọkànlélọ́gọ́ ” gẹ́gẹ́ bí ẹ̀ka tí “àǹfààní ẹ̀mí. ”
Kí ni àmọ́ torí pé a nílò ẹ̀tọ́ Ọlọ́run yìí?
Kí a lè jẹ́ kí ọkàn wa balẹ̀, a gbọ́dọ̀ gbàdúrà pé kí ẹ̀mí Jèhófà ran àwọn tó gbẹ́kẹ̀ lé e, tó sì gbẹ́kẹ̀ lé e lọ́wọ́.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé ẹ̀mí Ọlọ́run lágbára, a gbọdọ̀ máa kópa nínú iṣẹ́ wa, àá sì máa ṣiṣẹ́ ní ìbámu pẹ̀lú àdúrà wa.
Èyí jásí wípé a gbọdọ̀ ṣe gbogbo ọjọ́ láti jẹ́ sùúrù kí ẹ̀mí wa ó kún inú ọkàn wa.
Síbẹ̀, lẹ́yìn yẹn, a lè ní láti ṣe ìsọ̀kan sí ọ̀rọ̀ ààbò wa.
Kí lohun míì tó lè ràn wá lọ́wọ́?
A lè rí ìbàlẹ̀ sùúrù bí a ṣe ń ṣe àyẹ̀wò, a sì máa ń ṣe àpẹẹrẹ tó péye fún Jésù.
Ní ìbámu pẹ̀lú àpẹẹrẹ yẹn, àpọ́sítélì Pọ́ọ̀lù fi ìmísí àpẹẹrẹ rẹ̀ hàn pé “àwọn ẹni tuntun, ” tó ní “ sùúrù ” á sì rọ̀ wá pé “ kí àlàáfíà Kristẹni wà nínú [àwọn] ọkàn. ”
A lè fi àlàáfíà “ ìjọba ” bẹ́ẹ̀ lọ́kàn wa pẹ̀lú àtọwọ́dọ̀ ìgbàgbọ́ tí Jésù ’ kò lè dáa jù wípé láàárín Àkókò rẹ̀, Ọlọ́run máa ṣàtúnṣe sí àwọn ọ̀rọ̀ tí ó ń tẹ̀ lé wa.
Bí a bá tẹ̀ lé àpẹẹrẹ Jésù, a ò ní jẹ́ kí wọ́n pàdánù sùúrù, láìka ohun tí ó lè ṣẹlẹ̀ nítòsí wa. —Jòhánù 14: 27 ; 16: 33.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé gbogbo wa lọ́nà láti rí ayé tuntun tí Ọlọ́run gbà gbọ́, a kọ́ bá a ṣe fi sùúrù bí a bá ń ṣe àlàyé nípa sùúrù Jèhófà pẹ̀lú wa.
Ìwé Mímọ́ náà dá wa lójú pé: “ Jèhófà ò rọrùn nípa ohun tó ń gbà gbọ́, gẹ́gẹ́ bí àwọn kan ṣe ń ka ìlùmọ́rọ̀ rẹ̀ sí, àmọ́ ó ní sùúrù pẹ̀lú yín torí pé òun ò fẹ́ kí ẹnikẹ́ni ṣọṣẹ́, àmọ́ ó fẹ́ kí gbogbo àwọn ènìyàn yọ àtúnṣe. ”
Bí a ṣe ń ronú nípa sùúrù Jèhófà pẹ̀lú àwa, àwa ò jẹ́ kí a túbọ̀ máa sùúrù pẹ̀lú àwọn ẹlòmíì bí?
Pẹ̀lú èyí ní ìrántí, kí ni àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí ó ń pè fún sùúrù?
Bí àpẹẹrẹ, tẹ́ ẹ bá rò pé ohun tó pàtàkì jù tẹ́ ẹ máa sọ ni pé, ó ṣeé ṣe kó jẹ́ kí ẹ ṣèrànwọ́ kí ẹ má bàa dà á láwọn míì.
Bákan náà, ó ṣeé ṣe kí o fi sùúrù bí o ṣe ń bá àwọn onígbàgbọ́ bíi tiẹ̀ tí ìgbàgbọ́ wọn ń fúnni níṣìírí.
Kàkà bẹ́ ẹ ṣe ń sọ̀rọ̀ tako èyí, ó yẹ kí ẹ gbọ́ bí Jèhófà àti Jésù ṣe ń sọ̀rọ̀ sí àwọn ìṣòro wa.
Wọn ò fojú sọ́nà sí àwọn àṣìṣe tá à ń ṣiṣẹ́ púpọ̀.
Kàkà bẹ́ẹ̀, wọ́n rí àwọn ohun rere tó jẹ́ wa, wọ́n sì ń fi sùúrù wo ìsapá wa láti túbọ̀ ń lọ́wọ́ sí wa. — 1 Tímọ́.
1 : 16 ; 1 Pet.
3 : 12.
Ìṣẹ̀lẹ̀ míì tí ó lè jẹ́ àdánwò sùúrù ni nígbà tí ẹnì kan ń sọ pé a sọ̀rọ̀ tàbí ṣe ohun tí ó bà jẹ́.
Gbogbo ìgbà ni ó túbọ̀ ń lọ, a lè rọrùn láti jẹ̀bi ẹ̀sùn tí ó sì dá ẹ̀sùn ìdájọ́ ara wa.
Àmọ́, Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run máa ń sọ ohun tó yàtọ̀ síra.
Ó sọ pé: “Jẹ́ kó máa jẹ́ sùúrù ju kó máa jẹ́ adúróṣinṣin nínú ẹ̀mí.
Má jẹ́ kí wọ́n rọrùn láti fi ẹ̀sùn kàn, fún ìwà ọ̀daràn tí wọ́n fi ń dá àwọn ènìyàn sílẹ̀. ”
Torí náà, kódà tí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan wa láì jẹ́ òtítọ́, a gbọdọ̀ jẹ́ kó dáa sùúrù.
Jésù tẹ̀ lé ìlànà yẹn nígbà tí àwọn ẹlòmíì fìdí rẹ̀ múlẹ̀. —Mátíù.
11 : 19.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn òbí nílò kí wọ́n fi ìtùnú hàn nígbà tí wọ́n bá fẹ́ dojúkọ sí irú ìhùwàsí, ìfẹ́ tàbí ìwà ìbàjẹ́ tí ó lè gbilẹ̀ nínú ọmọ wọn.
Ka ọ̀rọ̀ Mattias tó jẹ́ ara ìdílé Bẹ́tẹ́lì ní Scandinavia sí.
Gẹ́gẹ́ bí ọmọ ọ̀dọ́, Mattias fara balẹ̀ ní ilé-ìwé nítorí ohun tí ó gbà gbọ́. Ní ìbẹ̀rẹ̀, àwọn òbí rẹ̀ kò mọ èyí.
Síbẹ̀, wọ́n ní láti kojú ohun tí ìtakò yìí ní sí ọmọ wọn, tí wọ́n sì bẹ̀rẹ̀ sí béèrè bóyá ó ní òtítọ́.
“Ìsọfúnni tó pọn dandan fún ìṣẹ̀lẹ̀ yìí,” Gillis rántí bàbáa Mattias ’ sílẹ̀.
Mattias máa béèrè pé: “Ta ni Ọlọ́run?
Mo rántí pé Bíbélì ò sí Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run?
Báwo ni a ṣe mọ̀ pé Ọlọ́run ló fẹ́ èyí àtàwọn nǹkan bẹ́ẹ̀? ”
Ó tún máa sọ fún bàbá rẹ̀ pé: “Kí ló dé tí wọ́n máa dájọ́ mi tí mi ò bá ní ìrírí, tí ẹ sì gbà gbọ́ bí mo bá ṣe? ”
“Nígbà mìíràn,” Gillis ṣàlàyé, “ àwọn ìbéèrè ọmọ wa ni wọ́n fi ń fi ìbànújẹ́ hàn, kì í ṣe ìyá rẹ̀ tàbí èmi, ṣùgbọ́n ìtàn òtítọ́, tí ó sì mú ayé rọrùn fún un. ”
Báwo ni Gillis ṣe rí sí ọ̀rọ̀ yìí?
“Ọmọ mi àti èmi máa pé jókòó fún ọ̀pọ̀ wákàtí ní ìgbà kan.
Mo gbọ́ ọ̀pọ̀ ìgbà, mo sì máa ń béèrè ọ̀pọ̀ ìbéèrè kí n lè rí àwòrán ìrírí àti èrò ẹ̀.
Nígbà mìíràn mo máa ń ṣàlàyé fún un pé kó máa ronú fún ọjọ́ kan tàbí bẹ́ẹ̀ kó tó bẹ̀rẹ̀ sí í jíròrò.
Ní ìgbà mìíràn, á sọ wípé ọjọ́ díẹ̀ ni mo fi máa ronú nípa ọ̀rọ̀ tí ó sọ.
Nípasẹ̀ àwọn ìtàkùrọ̀sọ tó wà lárọ̀ọ́wọ́tó yẹn, Mattias bẹ̀rẹ̀ sí í túbọ̀ lóye àwọn ìmọ̀ ẹ̀kọ́ bíi ti ẹ̀kọ́, ìjọba Ọlọ́run àti ìfẹ́ Jèhófà.
Ó gba àkókò yẹn, ó sì máa ń ṣọ̀wọ́ gan-an, àmọ́ bó ṣe yẹ kó rọrùn, ìfẹ́ Jèhófà bẹ̀rẹ̀ sí í sọ́kàn rẹ̀.
Inú èmi àti ìyàwó mi dùn gan-an pé gbogbo ìsapá wa láti ran ọmọ wa lọ́wọ́ láti bí ọmọ ẹni ọ̀dọ́ rẹ̀ ṣe lọ́wọ́, tí ó sì dé ọkàn rẹ̀. ”
Gillis àti ìyàwó rẹ̀ gbára lé Jèhófà pátápátá bí wọ́n ṣe ń bá ọmọ wọn ṣiṣẹ́ sùúrù.
Nígbà tí Gillis bẹ̀rẹ̀ sí í pa dà sẹ́yìn, ó sọ pé: “Gbogbo ìgbà ni mo máa ń sọ fún Mattias pé ìfẹ́ tí à ń ní fún un ni ìyá rẹ̀ àti èmi, túbọ̀ ń gbàdúrà túbọ̀ kí Jèhófà túbọ̀ lóye rẹ̀ kí wọ́n lè lóye rẹ̀. ”
Mo dúpẹ́ gan-an lọ́wọ́ àwọn òbí wọ̀nyí fún bí wọ́n ṣe ń ṣe ẹ̀rù sùúrù tó ṣe pàtàkì!
Yàtọ̀ sí bí wọ́n ṣe ń pèsè ìrànlọ́wọ́ tẹ̀mí, àwọn Kristẹni tòótọ́ gbọ́dọ̀ máa ní ìfẹ́ sùúrù bí wọ́n ṣe ń pèsè ìtọ́jú fáwọn mọ̀lẹ́bí àtàwọn ọ̀rẹ́ wọn tó ń ṣẹ̀ṣẹ̀ gbọ́.
Ka àpẹẹrẹ Ellen, * tí ó tún ń gbé ní Scandinavia.
Ní nǹkan bí ọdún mẹ́jọ sẹ́yìn, ọkọ Ellen ní ìṣòro méjì tó ba iṣẹ́ abẹ rẹ̀ jẹ́.
Torí náà, kò le è rí ìbátan, ìdùnnú tàbí ìbànújẹ́.
Àṣìírí ńlá ni ọ̀rọ̀ yìí jẹ́ fún Ellen.
Ó sọ pé: “Ó ti ní sùúrù tó pọ̀ àti àdúrà tó pọ̀. ”
Ó fi kún un pé: “ Ìwé Mímọ́ tó máa ń tu mi nínú lára ní Fílípì 4 : 13 tó sọ pé: ‘Lára gbogbo ohun tí mo ní agbára nípasẹ̀ ẹni tó ń fún mi ní agbára. ”
Ọpẹ́ púpọ̀ fún inúnibíni yẹn, Ellen fara dà á pẹ̀lú sùúrù àti ìgbàgbọ́ kíkún pé Jèhófà á wà lẹ́yìn rẹ̀. —Ps.
62 : 5, 6.
Àlàyé tó dáa jù ni pé, Jèhófà ni àpẹẹrẹ tó dáa jù tá a lè tẹ̀ lé e.
Ọ̀pọ̀ ìgbà ló wà tí Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run fi ń sọ̀rọ̀ nípa sùúrù tó lágbára.
Bí àpẹẹrẹ, báwo ló ṣe rí nígbà tí Abraham béèrè ìpinnu rẹ̀ pé kí wọ́n ba Sodom jẹ́?
Lákọ̀ọ́kọ́, Jèhófà ò pa ẹ̀, gẹ́gẹ́ bí Abraham ṣe sọ.
Kàkà bẹ́ẹ̀, Jèhófà gbọ́ gbogbo àwọn ìbéèrè tí Àbújá ń béèrè, tó sì ń bójú tó wọn.
Lẹ́yìn náà, Jèhófà fi hàn pé òun gbọ́ bí òun ṣe sọ̀rọ̀ nípa ọ̀rọ̀ tí Arákùnrin Abraham ń sọ, ó sì fi dá òun lójú pé òun ò ní ba Sodom jẹ́ pátápátá bí wọ́n bá rí àwọn ọkùnrin òdodo mẹ́wàá ní ìlú náà.
Àpẹẹrẹ rere ni ẹni tó fẹ́ gbọ́ tọ́jú aláìsàn tó bá gbọ́ bí wọ́n ṣe ń gbọ́ ẹni tó sì ń dá a lóhùn!
Ìbàjẹ́ ìgbàgbọ́ Ọlọ́run wà lára ohun tuntun tí gbogbo àwọn Kristẹni máa gbọ́dọ̀ fi nǹkan bo ara wọn.
Tí a bá ń ṣiṣẹ́ kára láti mú ìdàgbàsókè tó dára yìí, a máa bọ̀wọ̀ fún Baba wa ọ̀run tó ń tọ́jú wa, tó sì máa fi sùúrù, a máa wà láàárín “ àwọn tó ń ṣe ìgbàgbọ́ àti sùúrù láàárín àwọn tó ń ṣe ìlérí yìí. ” —⁠Héb.
6 : 10 - 12.
Nínú àpilẹ̀kọ kòtẹ́milọ́rùn mẹ́sàn-án yìí ni wọ́n sọ nípa ìfẹ́ tó wúlò ní ẹ̀mí mímọ́ Ọlọ́run.
Orúkọ náà ti yí padà.
ÀWỌN ÀWỌ̀WỌ̀ WỌ́N
AS THE Atlantic wáyé nínú ọkọ̀ òfuurufú tí wọ́n fi rìnrìn àjò lọ sí ilẹ̀ Yúróòpù, George Young, jẹ́ ọ̀kan lára àwọn òṣìṣẹ́ ọ̀hún, ó fi ìdùnnú rẹ̀ hàn lórí ohun tí ìjọba gbé gbé kalẹ̀ lórílẹ̀-èdè Brazil.
* Àmọ́ bí ìrìnàjò náà ṣe tẹ̀síwájú, Arákùnrin Young ṣe iṣẹ́ tuntun rẹ̀, ìyẹn àwọn agbègbè tó wà ní Sípéènì àti Pọ́túgà.
Nígbà tí wọ́n bá ti wà níbẹ̀, ó ní ìrètí pé òun máa ṣe àkẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì tí Arákùnrin J. máa fún un.
F.
Rutherford àti láti pín ìwé àdéhùn ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (300,000)!
George Young káàkiri àjogúnbá náà nínú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìròyìn tó ń wàásù
Nígbà tí Arákùnrin Young dé ìlú Lisbon ní ìbẹ̀rẹ̀ ọdún-un 1925, ó rí àpéjọ tó ń bọ̀ lọ́wọ́.
Àyípadà ti orílẹ̀-èdè náà ní ọdún-un 1910 fi òpin sí ìjọba olóṣèlú, ó sì yọ ìjọ́ọ̀ṣì Kátólíìkì kúrò ní ipò àtẹ̀jáde rẹ̀.
Àwọn ọmọ ìlú gba òmìnira tó pọ̀ sí i, àmọ́ ìṣòro ọmọ ìlú ṣì ń tẹ̀síwájú ní orílẹ̀-èdè náà.
Bíi ti Arákùnrin Young tí wọ́n ṣe ètò láti sọ àsọyé Arákùnrin Rutherford, ìjọba ti fòfin de iṣẹ́ ìpànìyàn torí pé ó gbìyànjú láti dá ìjọba sílẹ̀.
Akọ̀wé àjọ British and Foreign Bible Society ṣàlàyé fún Arákùnrin Young pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ alátakò ló máa wà lára rẹ̀.
Kódà, Arákùnrin Young béèrè fún àṣẹ fún ilé ẹ̀kọ́ gíga ní Camões, ó sì fún un láyè!
Nígbà tó yá, May 13 dé — ọjọ́ tí wọ́n ṣètò fún Arákùnrin Rutherford lẹ́kọ̀ọ́. Ìrírí wáyé!
Àwọn àtẹ̀jáde tí wọ́n gbé jáde lórí àwọn ilé àti ìwé ìròyìn fi ìkànnì wọn sọ̀rọ̀ nípa àkànṣe ìkànnì náà, wọ́n ní “ Bí A Ṣe Ètò Ìgbé Ayé Títí Láé. ”
Àwọn alátakò ẹ̀sìn náà gbé àpilẹ̀kọ kan jáde nínú ìwé ìròyìn wọn kí wọ́n lè bu ẹnu àtẹ́ lu àwọn tó ń kà á lórí “ àlàyé àgàbàgebè tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ dé. ”
Níbi tá a kọ́ ilé ẹ̀kọ́ náà, àwọn alátakò náà fi ẹgbẹẹgbẹ̀rún ìwé pẹ̀lú ìwé tí wọ́n fi kọ́ni lórí ìkọ́ni tí Arákùnrin Rutherford kọ́.
Síbẹ̀, àwọn tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún méjì (2,000) ló kó wọn lọ síbi ìtòlẹ́sẹẹẹsẹ náà.
Àwọn olólùfẹ́ẹ kan dáadáa gan-an; àwọn mìíràn pàdánù ẹ̀rọ ìdánilẹ́kọ̀ọ́.
Kì í ṣe gbogbo èyí rọrùn.
Àwọn alátakò ya wọ ilé wọn, wọ́n sì ya wọ ilé wọn.
Àmọ́ Arákùnrin Rutherford gbọ́ ara rẹ̀, ó sì balẹ̀ lọ sí àpéjọ kan kí òun lè gbọ́ ara rẹ̀ gbọ́.
Lẹ́yìn tí ó parí — tí ó sún àárín alẹ́ — àwọn tó lé ní ẹgbẹ̀rún kan ó lé ọgọ́rùn-ún méjì (1,200) tí wọ́n fẹ́ sọ orúkọ wọn àti orúkọ wọn kí wọ́n lè gba àwọn ìwé Bíbélì.
Lọ́jọ́ kejì nìkan, ìwé ìròyìn O Século gbé àpilẹ̀kọ kan jáde nípa ọ̀rọ̀ tí Arákùnrin Rutherford ń sọ.
Ní September 1925 ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í tẹ ìwé Watch Tower jáde lédè Portuguese.
( Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, a ti rí àtẹ̀jáde èdè Portuguese kan ní Brazil. )
Ní nǹkan bí àsìkò yẹn, Virgílio Ferguson, tí í ṣe Akẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì ní Brazil, bẹ̀rẹ̀ sí ní ṣètò láti lọ sí Portugal láti ṣèrànwọ́ nínú iṣẹ́ ìjọba.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, ó ti bá Arákùnrin Young ṣiṣẹ́ ní ẹ̀ka ọ́fíìsì àwọn Akẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì ní Brazil.
Kí nǹkan tó ṣẹlẹ̀, Virgílio àti ìyàwó rẹ̀, Lizzie bẹ̀rẹ̀ sí í dara pọ̀ mọ́ Arákùnrin Young.
Kò pẹ́ tí Arákùnrin Ferguson dé, torí pé láìpẹ́, Ọ̀gbẹ́ni Young máa lọ sí àwọn iṣẹ́ míì tó ń wàásù, tó fi mọ́ Ìṣọ̀kan Soviet Union.
Lizzie àti Virgílio Ferguson ní àṣẹ ìgbéyàwó, ọdún 1928
Nígbà tí ìjìyà ológun gbé ìjọba kan sílẹ̀ lórílẹ̀-èdè Portugal, ìtakò náà lágbára sí i.
Arákùnrin Ferguson gbẹ̀múlẹ̀, ó sì gbé ìgbésẹ̀ láti dáàbò bo àwùjọ àwọn Akẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì kéékèèké náà, kó sì mú kí iṣẹ́ wọn túbọ̀ lágbára sí i.
Ó wá rọ̀ wọ́n láti máa lo ilé rẹ̀ fún ìpàdé tó pọ̀.
Ní oṣù Ọ̀wàrà ọdún 1927, a gba àṣẹ yẹn.
Lọ́dún àkọ́kọ́ ìjọba náà, nǹkan bí ọgọ́rùn-ún márùn-ún àti àádọ́ta (450) èèyàn lórílẹ̀-èdè Portugal fi ẹ̀wọ̀n sí Watch Tower.
Ní àfikún, nínú àwọn àlàyé àti àpilẹ̀kọ, ọ̀rọ̀ òtítọ́ ṣàlàyé sí ibi tí Ìjọba Potogí ń sọ, ìyẹn Angola, Azores, Cape Verde, East Timor, Goa, Madeira àti Mozambique.
Ní ìparí ọdún 1920, ọmọ-ọ̀gágun Portuguese kan,Manuel da Silva Jordão, wá sí Lisbon.
Nígbà tí Arákùnrin Young ń gbé ní Brazil, ó gbọ́ àsọyé kan tí ọ̀pọ̀ èèyàn ń gbọ́, ó sì gbọ́ àsọyé kan tí wọ́n sọ.
Ó rí i dájú pé ohun tó jẹ́ òtítọ́ ni Arákùnrin Ferguson lọ́wọ́ kó lè túbọ̀ máa wàásù.
Kí a tó ṣe bẹ́ẹ̀, Manuel bẹ̀rẹ̀ sí í ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí aṣáájú-ọ̀nà, gẹ́gẹ́ bí aṣáájú-ọ̀nà tí wọ́n pè ní.
Pẹ̀lú iṣẹ́ ìtẹ̀jáde àti ìtẹ̀jáde ìwé Bíbélì báyìí rọrùn, ìjọ àwọn arìnrìn àjò tó wà ní ìlú Lisbon ṣe gudugudu méje!
Lọ́dún 1934, Arákùnrin àti Arábìnrin Ferguson ní láti padà sí Brazil.
Àmọ́, ẹsẹ̀ òtítọ́ ni wọ́n ti ń dúró.
Lásìkò tí Ogun Àgbáyé àti Ogun Àgbáyé Kejì wáyé lórílẹ̀-èdè Yúróòpù, àwùjọ àwọn ará wa olóòótọ́ lórílẹ̀-èdè Portugal ṣèṣe bí wọ́n ṣe fi ẹ̀mí wọn dá sílẹ̀.
Fún ìgbà díẹ̀, wọ́n fojú bíi aṣọ iná ńlá-nǹkan, ṣùgbọ́n ní ọdún-un 1947, iná ẹgbẹ́ náà bẹ̀rẹ̀ sí í sọ nígbà tí akọ́ṣẹ́ọ̀ṣì John Cooke tí ó jẹ́ aṣáájú-ọ̀ṣìṣẹ́ Gilead àkọ́kọ́ dé.
Lẹ́yìn yẹn, èyí mú kó túbọ̀ rọrùn láti pọ̀ sí i nínú àwọn ará ìjọba.
Kódà nígbà tí ìjọba fòfin de iṣẹ́ àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà lọ́dún 1962, ìyẹn túbọ̀ ń pọ̀ sí i.
Ní December 1974, nígbà tí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà fọwọ́ sí i lábẹ́ òfin, àwọn akéde tó wà lórílẹ̀-èdè náà ju ẹgbẹ̀rún mẹ́tàlá (13,000).
Lónìí, àwọn akéde tó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà àádọ́ta (50,000) ló ń wàásù ìhìn rere Ìjọba Ọlọ́run lórílẹ̀-èdè Portugal àti láwọn erékùṣù míì tí èdè Portuguese ń sọ, títí kan àwọn erékùṣù Azores àti Madeira.
Arákùnrin Rutherford wà lára àwọn akéde wọ̀nyí lọ́jọ́ kẹta báyìí, ìyẹn àwọn tí wọ́n wá sí àkànṣe àkànṣe ìwàásù mánigbàgbé tí wọ́n ṣe lọ́dún 1925.
A dúpẹ́ lọ́wọ́ Jèhófà àtàwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin tí wọ́n jẹ́ adúróṣinṣin lẹ́kọ̀ọ́, tí wọ́n sì ṣe olórí nínú iṣẹ́ náà gẹ́gẹ́ bí ‘ ìránṣẹ́ ìlú Kristẹni Jésù sí àwọn orílẹ̀-èdè. ’ — Róòmù.
15 : 15, 16. — Lórí àwọn àkọsílẹ̀ wa ní Portugal.
Wo “Wọ́n Ń Rí Sí Iṣẹ́ Harvest Tó Wà Done ” ní Watchtower, May 15, 2014, p. 31 - 32.