[Ìròyìn tí ó jáde] Nígbà tí àwọn ọmọ ẹgbẹ́ SEBIN tú ilé Diaz àti Soto, Luz Mely Reyes jáde kúrò níbẹ̀ láti ìsádi náà.
Àjọ SNTP náà jábọ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ náà:
URGENT Ní àsìkò yìí, 3:30 am, àwọn Ẹgbẹ́ Agbófinró dé sí ilé akọ̀ròyìn àti ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọnìyàn Luis Carlos Díaz, tí ó ti wà níbẹ̀ láti 5:30 pm #WhereIsLuisCarlos
Àwọn ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn àti òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ joined the campaign through #DondeEstaLuisCarlos (Where is Luis Carlos?) tí ó jẹ́ ọ̀kan lára ohun tó ń ṣẹlẹ̀ ní orílẹ̀-èdè Fẹnẹsúélà.
Díaz jẹ́ akọ̀rọ̀yìn àti ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn tí ó jẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn tí ó jẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn ní Fẹnẹsúélà àti láwọn orílẹ̀-èdè míì fún ọ̀rọ̀ ìtakùrọ̀sọ ìjọba Nicolas Maduro.
Ó ti ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún sẹ́yìn pẹ̀lú Soto láti fídíò fídíò fídíò àti orí ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ètò ìṣèlú àti ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ní Fẹnẹsúélà.
Bẹ́ẹ̀ náà ni ó ti ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí olùkọ́ ìmọ̀ ìròyìn àti ìgbé ayélujára fún àyípadà iṣẹ́ ìròyìn ọmọ ìlú àti iṣẹ́ ìgbé ayélujára ilé iṣẹ́ akọ̀ròyìn.
Díaz náà ti kópa nínú Àgbáyé Ohùn Àgbáyé fún ọdún sẹ́yìn.
Gẹ́gẹ́ bí mo ṣe sọ, Luis Carlos jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ènìyàn tí ó ń rí sí ọ̀rọ̀ ìròyìn àti àwọn ẹ̀rọ alátagbà ní Fẹnẹsúélà orílẹ̀-èdè wa.
Nígbà tí ó ti ń bá àwọn ènìyàn sọ̀rọ̀ (láti ìkórìíra sí àṣà ìlú) #WhereIsLuisCarlos.
Ní nkan bí ọjọ́ mélòó kan sẹ́yìn, ìtòlẹ́sẹẹsẹ ìròyìn orílẹ̀-èdè Nàíjíríà Con el Mazo Dando fi fídíò kan pẹ̀lú àwòrán ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò kan tí ó ń ṣe pẹ̀lú Diaz.
Agbẹnusọ fún ètò ìṣèlú, ọ̀jọ̀gbọ́n Diosdado Cabello sọ wípé ìṣàkóso Diaz ti ṣe àtúnṣe fún ìpalẹ̀mọ́ iná gbogbo orílẹ̀-èdè Fẹnẹsúélà fún wákàtí kan wákàtí kan ní ọjọ́ 7 àti 8 oṣù Ẹrẹ́nà.
Kò sí ẹ̀rí kankan tó sọ pé ó ṣeé ṣe.
Ó ti tó ìṣẹ̀lẹ̀ méje tí Luis Carlos Díaz ti wà níbẹ̀.
[Díaz] jẹ́ akọ̀ròyìn fún Unión Radio Noticias, ó sì jẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọnìyàn.
Inú ilé-isẹ́ ọlọ́pàá alábọ́dé SEBIN, wọn kì í gbàgbé òun [ní àtìmọ́lé nígbà tí a wà] #WhereIsLuisCarlos
[Update: wọ́n fàyè bẹ̀rẹ̀ sí í sọ pé Diaz wà ní àtìmọ́lé]
Oníròyìn Vladimir Villegas sọ̀rọ̀ wípé wọ́n ti mú un lọ sí àtìmọ́lé:
Ìròyìn tá a gbọ́ pé akọ̀ròyìn @Unionradionet, Luis Carlos Díaz ti wà ní àtìmọ́lé ní ìpínlẹ̀ ìpínlẹ̀ náà.
À ń fi ìbànújẹ́ wa hàn fún àlàáfíà rẹ̀.
À ń béèrè ohun tí ó wáyé àti ẹ̀tọ́ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn rẹ̀.
Àwọn Ohùn Àgbáyé àtàwọn aládùúgbò Ohùn Àgbáyé ń dúró pẹ̀lú Luis Carlos, ìdílé rẹ̀ àtàwọn akọ̀ròyìn mìíràn tí wọ́n ń ṣe ìdásílẹ̀ láti ṣe ìdásílẹ̀ ní Venezuela.
A dúpẹ́ lọ́wọ́ rẹ̀ fún ìdápadà àti ìdàgbàsókè báyìí, a sì tún tẹ̀síwajú láti bá a ṣe ìròyìn yìí báyìí nípasẹ̀ àríyànjiyàn.
Ìwé òfin orí ẹ̀rọ-alátagbà orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò mú òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ
Ìwé òfin ọlọ̀tẹ̀ yóò máa fòfin de ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà
Asòfin Mohammed Sani Musa ni ó ṣe ìfilọ́lẹ̀ òfin ẹ̀rọ-alátagbà. Àwòrán láti fídíò Channel Television You Tube video.
Ní ọjọ́ 20 oṣù Belu, Àjọ Ìṣòfin Orílẹ̀-èdè Nàíjíríà àti Àjọ̀dún Àyípadà Àwọn Ẹ̀rọ-ayélujára àti Àjọ̀dún Àyípadà Àwọn Ẹ̀rọ-ayélujára ọdún 2019, tí ó tún jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ìgbìmọ̀ asòfin Mohammed Sani Musa gbé jáde níbẹ̀.
Ìwé òfin ẹ̀rọ-alátagbà orí ẹ̀rọ-alátagbà ni ó mú ìkórìíra ìròyìn àti ìròyìn mis- and disinformation.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, kì í ṣe èyí kì í ṣe èyíkéyìíkéyìí, ṣùgbọ́n òmìnira òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ ní orí ayélujára, ìtako ìtakùrọ̀sọ ìjọba àti òmìnira ìtakùrọ̀sọ ní orí ayélujára ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ní ọdún 2016, ìdásílẹ̀ òfin míì tí wọ́n pè ní ìdásílẹ̀ náà jáde nínúu rẹ̀.
Kò sẹni láì fi ẹ̀hónú hàn sí ìjọba
Ìwé òfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà náà ń ṣe láti "[tọ́jú] ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò tàbí òtítọ́ ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà", gẹ́gẹ́ bí Abala 1a.
Bákan náà ni yóò fòfin de àwọn ìtàkùrọ̀sọ tí ó ní "ìwà" fún orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, bíi ètò ìlera, ìfọ̀kànbalẹ̀ àti "àfojúsùn àti owó ìlú" àti orílẹ̀ èdè Nàíjíríà "àfọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú orílẹ̀ èdè mìíràn".
Àkọsílẹ̀ ìwé náà máa "ṣe àtúnṣe, àtúnṣe àti ààbò lórí àwọn ẹ̀rọ-ayárabíaṣá orí ẹ̀rọ ayélujára àti àwọn ẹ̀rọ ayélujára", gẹ́gẹ́ bí Abala 1c.
Gẹ́gẹ́ bí èyí ṣe sọ, gbogbo nkan ni gbogbo ẹ̀rọ ayélujára ni ó yẹ kí wọ́n máa ṣe àtúnṣe nínú òfin tí à ń ṣe — under ìyẹn kí wọ́n máa fi ọ̀rọ̀ ìròyìn sílẹ̀.
Ìmúlò ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ ẹ̀rọ-alátagbà orí-ayélujára ni ó yẹ kí gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, láìka gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, bó tiẹ̀ jẹ́ pé gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ni ó máa gbé ìròyìn náà lọ sí orílẹ̀ èdè náà.
Abala 3a sí b(i) ilé ẹjọ́ ìgbìmọ̀ ìròyìn náà sọ pé:
Ẹnì kan ò gbọdọ̀ ṣiṣẹ́ ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tàbí láwọn agbègbè kan ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kí ó lè sọ ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tàbí ní ẹ̀rí ọkàn tí wọ́n fi gbà gbọ́ pé ohun tí wọ́n sọ ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kò jẹ́ ohun tí wọ́n sọ ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ìdí tí ó jẹ́ "ààrẹ orílẹ̀-èdè" jẹ́ ká fi ọwọ́ ṣe àtúnṣe sí òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ.
Àmọ́, kì í ṣe ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà máa ń ṣe ojútùú sí, kò sì í ṣe ìròyìn.
Lóòótọ́ sí Abala 3b(vi), gba ẹ̀sùn tí ó sọ pé “ìdánimọ̀ ìjọba ní ìgbàgbọ́ nínú ìṣe iṣẹ́ ìjọba, nínú ìdarí agbára ìjọba” jẹ́ kó ṣe kedere.
Lára àwọn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn 3b(v), èyí máa ń tọ́ka sí ọ̀rọ̀ tí wọ́n sọ pé: "ó mú kí àwọn ènìyàn máa ń ní ìkórìíra, ìkórìíra àwọn ènìyàn tàbí ènìyàn láàárín àwọn ènìyàn".
Èyí kì í rọrùn gan-an ni torí pé ó ṣeé ṣe fún àwọn agbẹjọ́rò láti máa ṣe ìdáhùn sí òtítọ́ tí àwọn ọ̀ṣìṣẹ́ ṣe.
Ẹni tí ó ṣe àmúlò àwọn ohun tí ó mú kí ọ̀rọ̀ ìkórìíra mú?
Èyí jẹ́ kí wọ́n ṣe ìwádìí tàbí kí wọ́n ṣe ìdájọ́ ìjọba tàbí kí wọ́n ṣe ìdájọ́ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀.
Ìpinnu tí wọ́n máa rán an lẹ́wọ̀n nínú òfin òfin náà ni ìtanràn tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (200,000) àti mílíọ̀nù 10 owó dọ́là naira [tí ó tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti owó dọ́là orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà].
Ọ̀gá ọlọ́pàá fipá mú ẹ̀rọ ayélujára sí orí ayélujára
Ìwé òfin ẹ̀rọ-alátagbà náà tún ń fún ìjọba ní òmìnira gbogbo agbára láti gba orí ayélujára sórí ẹ̀rọ ayélujára, through "Ìdájọ́ Ìfòfindè" gẹ́gẹ́ bí Abala 12, ìpínrọ̀ 3:
Ẹ̀ka Tó Ń Bójú Tó Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run lè pàṣẹ fún Àjọ NCC [àjọ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ fún ilé-iṣẹ́ tó ń rí sí ètò ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà] láti pàsẹ fún ilé-iṣẹ́ tó ń bójú tó ètò ẹ̀rọ ayárabíàṣá lórí ẹ̀rọ ayárabíàṣá ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Àwọn aláṣẹ ilé-iṣẹ́ ìlu-fún-ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ pẹ̀lú bí wọ́n ṣe ń hùwà ìtanràn tàbí kí wọ́n fi owó ìtanràn mílíọ̀nù márùn-ún oṣù márùn-ún [$14,000-28,000 USD].
Yàtọ̀ síyẹn, ìwé òfin tí wọ́n gbìyànjú láti ṣàtìlẹyìn fún àwọn alágbèéká iléeṣẹ́ alátagbà bí wọ́n ṣe ń "gbẹ́sẹ̀ lé ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn tàbí ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn" tí wọ́n ń kojú ẹjọ́ tí wọ́n fi kàn wọ́n nítorí pé wọ́n "gbé ìdásílẹ̀ òfin sí ìdásílẹ̀ àwọn alágbèéká", gẹ́gẹ́ bí apá 12, sí 5.
Bí àwọn ọlọ́pàá ṣe ń dáàbò bo ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn sílẹ̀ nítorí wípé òfin fún àwọn ọlọ́pàá láti dáàbò bo ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn sílẹ̀.
Abala 15a sọ wípé ìdásílẹ̀ àwọn ọlọ́pàá kò ní "ìdásílẹ̀ " àwọn ọlọ́pàá ní ìdí èyí tí wọ́n ní láti mú ìdásílẹ̀ àwọn ènìyàn sílẹ̀ ní orílẹ̀-èdè náà.
Ní báyìí, "kò gba ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn sí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ" [Sí́sà 13(2)] tí ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn bá sọ pé kí wọ́n ṣe ìdásílẹ̀ àwọn ọlọ́pàá kí wọ́n ṣe ìdásílẹ̀ àwọn ọlọ́pàá.
Ohun tó ṣe kedere yìí ṣàlàyé — kò sí ẹnì kankan nínú ilé ẹjọ́ ò gbọ́dọ̀ dá ẹjọ́ yìí ní kété tí ilé ẹjọ́ ò gbọ́dọ̀ dá ẹjọ́ yìí ní kété tí ilé ẹjọ́ ò gbọ́dọ̀ dá ẹjọ́ yìí.
Àwọn tó ń ṣiṣẹ́ lórí ẹ̀rọ-alátagbà
Àwọn mẹ́ta ló wà nínú ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà: Mohammed Sani Musa (Alejò àná fún òfin náà), Abba Moro àti Elisha Abbo.
Mohammed Sani Musa’s company, Activate Technologies Limited, ti fi ẹ̀rọ ìgbàlódé ìpolongo Permanent Voter Cards (PVCs) machine used for the 2019 general elections, while he was the candidate of the ruling All Progressives Congress (APC) for Niger East Senatorial district, according to the investigate outlet, Premium Times.
Èyí jẹ́ ẹ̀sùn tí Àjọ elétò ìdìbò lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà Independent National Electoral Commission (INEC) fi ẹ̀sùn náà sọ.
Ìwà ìbàjẹ́ Musa jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ènìyàn tí ó fi òmìnira nínú ìdìbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà nínú ìdìbò ọdún tí ó kọjá.
Ishaku Elisha Abbo tó jẹ́ alábòójútó ẹgbẹ́ òṣèlú People’s Democratic Party (PDP) jẹ́ abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin tó ń sojú ní Àgbádá tó wà ní ìpínlẹ̀ Adamawa, ní àríwá ìlà oòrùn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ní July 2019, nínú àrọ̀ọ̀rọ̀dá àwọn ọlọ́pàá, Abbo fi ọ̀kan lára òṣìṣẹ́ obìnrin kan nínú àtẹ̀jíṣẹ́ ọrọ̀ òfurufu ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ ẹ̀rọ-ayélujára ní ìlú Àbújá.
Lẹ́yìn tí fídíò ìwà ọ̀daràn náà gbé viral lórí ẹ̀rọ-alátagbà, Abbo sọ fún gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè yìí.
Abba Moro, nínú àwọn asòfin tí ó wà ní abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin ìpínlẹ̀ Benue, tó jẹ́ agbègbè àríwá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ní ọjọ́ 15, oṣù Ẹrẹ́nà ọdún 2014, Moro gẹ́gẹ́ bí adarí ilé-isẹ́ ìgbìmọ̀ ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ló ṣe ìpalára fún ètò ìrànwọ́ fún àwọn ọ̀dọ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí nkan bí ẹgbẹ̀rún mẹ́fà ààbọ̀ (6 million) ọ̀dọ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí wọ́n sì ń lo ẹgbẹ̀rún mẹ́fà ààbọ̀ (4,000) nínú ilé-iṣẹ́ ìjọba orílẹ̀ èd
Ìṣẹ̀lẹ̀ yìí látàrí àwọn èèyàn tó ju ogún (20) lọ, àwọn mílíọ̀nù kan sì fara pa.
Moro jẹ́ ọ̀kan lára àwọn owó ìwé ìdánilẹ́kọ̀ọ́ tí ó ń lọ lọ́wọ́ láti ṣiṣẹ́, nkan bí ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún ó lé méjìdínláàádọ́rin (675 million Naira [tí ó tó mílíọ̀nù méjìdínláàádọ́rin (1.8 million USD)].
Moro gba ìdùnnú rẹ̀ lọ́wọ́, ó sì tún kọ àwọn òfin tó wà fún ilé-isẹ́ ìgbìmọ̀ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
"A kò nílò silence, fear or self-pity" – #SayNoToSocialMediaBill!
Using the hashtag #SayNoToSocialMediaBill, àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà gbé sí oríi Twitter láti fi ẹ̀hónú hàn wọn:
Nínú ọ̀rọ̀ tí Amnesty International kọ̀wé fi hàn pé ó ṣe kedere pé ó ń "ṣe àmúlò ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn láti fi ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn hàn" torí pé ó yẹ kí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà "láti sọ èrò wọn" àmọ́ ó tún "mú kí wọ́n lọ sí ẹ̀wọ̀n nítorí ohun tí wọ́n ṣe".
Àwọn ọmọ ìgbìmọ̀ náà, ń ṣe àtúnṣe sí ìròyìn àti ìkórìíra, wọ́n ń ṣe ìpinnu tí wọ́n sì ń gbèjà òfin.
Ó dùn wá pé, àwọn agbawèrèmẹ́sìn tí ó ń fa ìròyìn lórí ayélujára ní orílẹ̀-èdè ni ó jẹ́ agbawèrèmẹ́sìn.
Àwọn ẹgbẹ́ òṣèlú orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti ẹgbẹ́ òṣèlú main ẹgbẹ́ òṣèlú orílẹ̀-èdè Nàìjíríà gbẹ́sẹ̀ lé Twitter lọ́pọ̀lọpọ̀ ìkórìíra ọ̀rọ̀ ìbílẹ̀, ìròyìn àti ìpolongo ní àsìkò ìbò ààrẹ ọdún-un 2019.
Ka àtẹ̀jáde:
Social media propelled ethnocentric disinformation and propaganda during the Nigerian elections
Twitter jẹ́ ìgbàlódé ìròyìn lórí ìkórìíra nínú ìbò ààrẹ Nàìjíríà ọdún-un 2019
Nínú ìgbà tí ó ń jẹ́ òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ ní Nàìjíríà, ọ̀rọ̀ ránṣẹ́ láti ọwọ́ọ òkọ̀wé Toni Morrison jẹ́ ọ̀rọ̀ hope:
Èyí ni ìgbà tí àwọn akọ́ṣẹ́ máa ṣiṣẹ́. Kò sí àfààní fún ìbàjẹ́, kò sí ibi fún ìbàjẹ́, kò sí ibi fún ìbálòpọ̀, kò sí ibi fún ìbàjẹ́.
A ń sọ, a ń kọ, a sì ń sọ èdè.
Ìgbìmọ̀ asòfin wà nínú ilé ìgbìmọ̀ asòfin. Láti di òfin, ó yẹ kí wọ́n parí ọ̀rọ̀ náà láti wá di ìgbìmọ̀ tí àwọn dókítà yóò bá ṣàyẹ̀wò fínnífínní sí i.
Ìgbìmọ̀ náà gbé ìwé ìròyìn yìí lọ sí ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin, wọ́n gbé àbádòfin náà lọ sí ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin, wọ́n sì gbé àbádòfin náà lọ sí ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin fún ìdásílẹ̀ ààrẹ.
Ilé ìgbìmọ̀ Aṣòfin gbìyànjú láti gbé ìgbésẹ̀ náà jáde lórí ẹ̀rọ-alátagbà.
Èyí jẹ́ nítorí pé orílẹ̀-èdè tí ó pọ̀ jù lórílẹ̀-èdè ilẹ̀ Adúláwọ̀ yóò balẹ̀ sí ipò ìjọba lágbàáyé tí òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ ti di òmìnira ọ̀rọ̀.
Ilé-ẹjọ́ Tanzania gbósùbà fún ilé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn pé kí wọ́n fẹnu ìgbà díẹ̀ kí wọ́n ṣe sí ìgbà díẹ̀
"Ìpinnu tí ilé ẹjọ́ gbọ́ ẹjọ́ yìí jẹ́"
Àwọn ọmọ ilé-ìwé ní Tanzania wọ̀wọ̀ fún àwòrán ní July 10, 2007. Àwòrán láti ọwọ́ọ Fanny Schertzer, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ via Wikimedia Commons, CC BY 2.0.
Ní oṣù Ọ̀wàrà ọdún-un 2019, ilé ẹjọ́ orílẹ̀-èdè Tanzania fọwọ́ sí ilé ẹjọ́ gíga ọdún-un 2016 tí wọ́n fi pàṣẹ pé kí àwọn ọmọdébìnrin ó kéré jù kí àwọn ọmọdébìnrin ó kéré jù kí àwọn ọmọdébìnrin ó kéré jù kí wọ́n 18.
Ìjọba Tanzania gbìyànjú láti tẹ̀síwájú ìpinnu yìí, ní èyí tí wọ́n gbà pé àwọn ọ̀dọ́ máa ń ṣe kí àwọn ọ̀dọ́ ó máa ń ṣe kí àwọn ọ̀dọ́ ó máa ń ṣe kí wọ́n ó kéré tán, àti pé kí wọ́n máa ń ṣe kí wọ́n ó kéré tán.
Àmọ́ nígbà tó di October 23, 2019, ìjọba Tanzania pàdánù ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn tí ilé ẹjọ́ gíga ṣe, ilé ẹjọ́ náà sọ pé: Ẹ̀wọ̀n ọdún méjèèjì àti obìnrin kì í ṣe méjìdínlógún (18) ni ìjọba ti sọ pé kí wọ́n fòfin de àwọn ọmọ ìjọba Tanzania.
Gẹ́gẹ́ bí ìpínlẹ̀ United Nations Population Fund (UNFPA) ti ṣe sọ, Tanzania jẹ́ ọ̀kan lára àwọn orílẹ̀-èdè tí ó ní ìdàgbàsókè àwọn ọmọdé ní orílẹ̀-èdè kárí ayé.
Àwọn ọmọ ìlú lọ́kùnrin lóbìnrin dùn gan-an nípa ẹjọ́ ruling.
Àwọn kan kí Rebeca Z. Gyumi tó jẹ́ olórí ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn àti oníròyìn nínú ẹjọ́ yìí.
Gyumi ni olùdásílẹ̀ àti olùdarí ilé-iṣẹ́ Msichana Initiative (Young Woman Initiative), ilé-iṣẹ́ ìjọba ilẹ̀ Tanzania tí ó ń ṣe ètò ẹ̀kọ́ nípa ètò ẹ̀kọ́.
Ìfọwọ́ sí ìgbéyàwó àwọn ọmọdé ní Tanzania
Ní ọdún 2016, Gyumi pe ìwé òfin Ìgbìmọ̀ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn, ọdún 2002 (LMA) tí ó fi àwọn obìnrin tí wọ́n fi jẹ́ ọmọ ọdún méjìdínlógún (18) láyè kí wọ́n ṣègbéyàwó.
Gẹ́gẹ́ bí ìwádìí ìwà ọ̀daràn àti ìlera Tanzania Demographic and Health Survey (TDHS), nínú ìdá mẹ́rìndínláàádọ́ta (36 percent) àwọn obìnrin láti ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) sí mọ́kàndínlógún kí wọ́n ṣiṣẹ́ ní ọjọ́ ọ́mọkàndínlógún.
Ìgbìmọ̀ náà mú kí àwọn ọkùnrin tí wọ́n jẹ́ ọmọ bíbí ọdún mẹ́rìndínlógún kí wọ́n ṣègbéyàwó pẹ̀lú ìdájọ́ ilé ẹjọ́, nígbà títí kan ọdún mẹ́wàá pẹ̀lú ìdájọ́ ilé ẹjọ́, nígbà tí ọdún méjìdínlógún ti jẹ́ ọdún méjìdínlógún.
Láìka agbẹjọ́rò ẹ̀wọ̀n náà, Gyumi gbà pé àwọn òfin tó wà nínú ẹ̀ka ọ́fíìsì àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé (LMA) jẹ́ ìtọ́jú fún àwọn ọmọ ọkùnrin lómìnira fún wọn lómìnira nínú ọjọ́ tí ó kọjá.
Wọ́n tún ń gbèjà wọn pé àwọn òfin yìí kọ̀ láti dá ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn lórí ètò ẹ̀kọ́, wọ́n sì jẹ́ káwọn èèyàn máa fi ọwọ́ sí ọ̀rọ̀ ìtẹ̀síwájú láti dá àwọn ọmọ obìnrin lórí ètò ẹ̀kọ́ sílẹ̀.
Gyumi petitioned the High Court to find the provisions of LMA null and void.
Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ kò tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn òfin nínú Ìlànà Mall of America (LMA) jẹ́ kòtẹ́milọ́rùn.
Àmọ́ wọ́n rí i pé àwọn òfin yìí kò bófin mu, wọ́n sì fún ìjọba lọ́dún kan láti san ìyàsọ́tọ̀ àwọn àlàyé tó wà nínú àwọn òfin LMA.
Lẹ́yìn ọ̀rọ̀ agbẹjọ́rò yìí, wọ́n dá ìjọba lójú pé kí ọdún méjìdínlógún (18) kí wọ́n tó gbọ́dọ̀ jẹ́ ọmọ obìnrin àti obìnrin.
Síbẹ̀, nígbà tí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ nílẹ̀ òkèèrè, Arákùnrin George Masaju fi ẹ̀hónú hàn sí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ, ó sì gbé ìwé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn sí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ:
Official: Ìjọba ti fi ẹ̀rí ọkàn mi ránṣẹ́ sí ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn nínú ẹjọ́ #childmarriage. Ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ ọgọ́rùn-ún mẹ́rin ó lé méjìdínlógún (204 of September 2017).
Read more: Mozambique fẹ̀sùn ìgbéyàwó ọmọ ìbílẹ̀
Àwọn tó pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn
Nínú oṣù mẹ́rin ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, ìjọba gbé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn sí ilé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn ọdún 2016, èyí tí ìjọba gbé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn ọdún 2016 tí wọ́n fi ṣe àtúnṣe sí àwọn àlàálẹ̀ Ìlànà Ìkọ́nilẹ́kọ̀ọ́ tí ó fi kí àwọn ọmọbìnrin kí wọ́n ṣèwọ́lé ní ọmọ ọdún 15.
Mark Mulwambo àti Alesia Mbuya ló jẹ́ agbẹjọ́rò ìjọba lábẹ́ ẹjọ́ náà, wọ́n sì fún ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn láwọn òṣìṣẹ́ àti àwọn òfin ẹ̀sìn míì tí wọ́n fi kàn wọ́n sí ẹjọ́ náà.
Mbuya sọ wípé àwọn ọ̀rọ̀ ẹ̀yìn tí wọ́n ní ẹ̀yìn náà fi ẹ̀yìn "ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀" sọ àwọn arákùnrin àti arábìnrin wọn, bẹ́ẹ̀ sì ni ìjọba máa ń tẹ̀ lé wọn.
Ó ṣàlàyé pé nítorí pé nítorí pé àwọn ọmọ girls matured earlier, òfin gbìyànjú láti tọ́jú wọn. Ó ṣàlàyé pé ìgbésí ayé lè dá àwọn ọmọdébìnrin tí kì í ṣe ọmọdébìnrin tí kì í ṣe ọmọdébìnrin tí kì í ṣe ọmọdébìnrin.
Nítorí náà, ó jẹ́ káwọn ilé ẹjọ́ sọ pé kí wọ́n “ṣe àtúnṣe sí ọmọ ọdún kan àti ọdún mọ́kànléláàádọ́ta,” ìyẹn túmọ̀ sí pé ilé ẹjọ́ gbọ́dọ̀ máa ṣàtúnṣe sí ọmọ ọdún mọ́kànlélọ́gọ́rin àti mọ́kànlélọ́gọ́rin.
Àwọn ọmọ ìlú bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe ìròyìn láti sọ̀rọ̀ nípa ẹjọ́ tí appellant sọ nílé ẹjọ́.
Read more: Mozambique, Cote d'Ivoire mú ìdásílẹ̀ fún ẹ̀tọ́ àwọn obìnrin àti àwọn ọmọdébìnrin
Gender equality
Ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn ló jẹ́ ìdájọ́ tí ilé ẹjọ́ dá fún àwọn ìwà ìbàjẹ́ tí wọ́n ń fìyà jẹ ní Tanzania.
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé ti ṣe sọ, lọ́dún 2030, àwọn ìjọba ní kí wọ́n ṣe àtúnṣe sí òfin ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn, kí wọ́n sì ṣe àtúnṣe sí òfin tí yóò mú ìdàgbàsókè ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn.
Ìròyìn fi hàn pé ọjọ́ ìgbéyàwó tí ó ń lọ lọ́wọ́ nípa ẹ̀kọ́ àti òṣùwọ̀n àwọn ènìyàn (TDHS 201).
Ní Tanzania, ọgọ́rùn-ún ọdún mẹ́fà ni ìdásílẹ̀ láàárín àwọn ọmọ girls tí kò ní ẹ̀kọ́ ètò-ẹ̀kọ́ àti àwọn ọmọ girls tí kò ní ẹ̀kọ́ ètò-ẹ̀kọ́ tàbí ẹ̀kọ́ ètò-ẹ̀kọ́.
Lórílẹ̀-èdè Tanzania, kò fàyè gba àwọn ọmọ ilé-ìwé tàbí kí wọ́n fi ṣẹ̀ṣẹ̀ sọ́dọ̀ àwọn ọmọ ilé-ìwé tí ó ti wà lẹ́wọ̀n ọgbọ̀n ọdún mọ́kàndínlọ́gbọ̀n.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní ilé-ìwé òun ò gbọdọ̀ dá àwọn akẹ́kọ̀ọ́ sílẹ̀ lẹ́yìn tí wọ́n ti gbọ́ ẹ̀.
Ìfòfindè ọ̀hún lórí ìgbéyàwó ọ̀hún máa dáàbò bo àwọn ọmọ girls, láìka onírúurú ilé-ìwé wọn.
Ní Tanzania, ìgbéyàwó ìgbéyà sọ àwọn ọmọbìnrin ní ètọ ẹ̀kọ́, tí ó sì fa ọmọ ilé-ìwé dropout, gẹ́gẹ́ bí ìròyìn láti ìwòsàn Tanzania, (ọdún 2017).
Ìfòfindè yìí mú kí gbogbo akẹ́kọ̀ọ́ ní ilé-ìwé fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti padà sí ilé-ìwé láàárín àwọn akẹ́kọ̀ọ́.
Pẹ̀lú ìdájọ́ yìí, àwọn ọmọ ilé-ẹ̀kọ́ nítorí pé òfin ò gbọ́dọ̀ dá wọn sílẹ̀ kí wọ́n lè padà sí ilé-ẹ̀kọ́.
Kanye West's ìjàm̀bá àwọn ọ̀hún ní Jamaica fi ìfọwọ́sowọ́pọ̀ sílẹ̀ nípa ‘ibi ìdámọ̀ràn’
Àwọn ará Jamaica-themed merchandise appeared in the online store
Kanye West ń ṣeré níbi Àpéjọ Agbègbè Modern Art ní ìlú New York City, ní May 10, 2011. Àwòrán láti ọwọ́ọ Jason Persse, CC BY-SA 2.0.
Agbábọ́ọ̀lù ọmọ orin American Kanye West mú ìgbáradì rẹ̀ "Sunday Service" fún ìdíje ọ̀hún sí Kingston, Jamaica nínú ìsinmi tí ó ń bọ̀ lọ́nà ọjọ́ Ìrántí Àwọn Eré-ìdárayá tí ó wáyé ní ọjọ́ kejì (October 19-21, 2019).
Ìgbà àkọ́kọ́ nìyẹn ni ìgbà àkọ́ tí rapper yóò ṣe àkọ́kọ́ ẹ̀kọ́ púpọ̀ ní orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ọ̀kan lára àwọn òṣìṣẹ́ rẹ̀ jẹ́ ọmọ Jamaica.
Bíótiwùkíórí, ètò ìṣẹ̀lẹ̀ náà bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe pẹ̀lú ìkórìíra láti ọjọ́ ìbẹ̀rẹ̀, èyí tí ó wáyé nígbà tí West ò ṣe àmúlò àmì ìrántí Jamaica tí ó ń soldé lórí ẹ̀rọ ayélujára rẹ̀ lórí ẹ̀rọ ayélujára.
Pẹ̀lú ọjọ́ méjì tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe, ayẹyẹ ọ̀hún wáyé ní Emancipation Park ní Kingston, ìlú orílẹ̀-èdè náà — a location that jarred some commentators because of controversial comments West had made about slavery during a media interview nínú oṣù Èbìbì ọdún-un 2018.
Park náà bẹ̀rẹ̀ ní ọdún-un 2002 pẹ̀lú ìrántí "òmìnira" ẹgbẹẹ̀rún ọmọ ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (300,000) ní Jamaica ní August 1, 1838.
Èyí lè jẹ́ ìgbà àkọ́kọ́ nígbà tí ó ṣe àgbékalẹ̀ ìdíje náà, àmọ́ kì í ṣe àkọ́kọ́.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Olivia "Babsy" Grange gbósùbà fún ìtakùrọ̀sọ àwọn ènìyàn nínú ọ̀rọ̀ náà láti sọ pé orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ní ìdàgbàsókè eré orin, ọ̀kan lára àwọn olólùfẹ́ afẹ́fẹ́ orin náà sọ pé orin náà, tí ó ṣe ẹ̀rọ-ayárabíàṣá ní ìkànnì Ijó ìta-gbangba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, "kì í mú" àwọn iṣẹ́
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn òṣìṣẹ́ Kingston tí ó ń pààrọ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ láàárín ọjọ́ ìrẹ́pọ̀, wọ́n kéde ìṣòro àti ìjàmbá ní àsìkò tí ó wáyé láàárín ìrẹ́pọ̀.
Síbẹ̀, ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà gbádùn gan-an, ọ̀pọ̀ àwọn ọmọ Jamaica sì gbádùn ètò náà, àwọn ilé iṣẹ́ ìròyìn Jamaica sì gbé orí ẹ̀rọ ayélujára sí orí ẹ̀rọ ayélujára:
Ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ní ojú òpó ni wípé ìyípadà [Àjọ Agbéròyìnjáde] lè fi ẹ̀tọ́ òmìnira ìwé ẹ̀tọ́ ọmọ Kingston àti àmì ìpolongo Jamaica tí ó jẹ́ ẹ̀yà streamer-tailed humming bird.
Mo ti bẹ̀rẹ̀ sí nínú ọ̀rọ̀ ìsọfúnni ní orí ẹ̀rọ ayélujára fún àtìlẹyìn tí mo ti fi ọ̀rọ̀ àwọn àmì ìrántí wọn sílẹ̀, ṣùgbọ́n tí mo ti rí àwọn ọ̀hún jáde ní orí ẹ̀rọ ayélujára tí ó wà ní orí ayélujára...
Ìṣẹ̀lẹ̀ Jamaica ńlá ni pé àwọn ìjọba àná ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ti kò ṣeé ṣe fún ìdàgbàsókè ọrọ̀ ajé orílẹ̀-èdè Jamaica títí kan "Jamaica" tàbí àwọn ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ àti àwòrán tí wọ́n [tún] fún ìdàgbàsókè ọrọ̀-ajé orílẹ̀-èdè náà títí kan àwòrán ọmọ orílẹ̀-èdè Jamaica.
Bákan náà ni orin wa àti ìdánimọ̀o rẹ̀ àti ìdánimọ̀o rẹ̀, Ska, Mento, Rock Steady, Reggae among others.
Bí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Jamaica ṣe ń tẹ̀síwájú nígbà tí wọ́n ń tẹ àwọn ohun ìṣẹ̀báyé tó wà ní erékùṣù náà jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ìbánisọ̀rọ̀ ọlọ́kan-ò-jọ̀kan tí ó wà ní orílẹ̀-èdè náà jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ìbánisọ̀rọ̀ ọ̀hún.
Gẹ́gẹ́ bí concert tí ìjọba àpapọ̀ ṣe ṣe promote the line ní ibùdó Emancipation Park jẹ́ ìfọ̀rọ̀wáni-lẹ́nuwò fún àwọn ọmọ ìjọba àti àwọn ènìyàn Jamaica, àti pé wọ́n ń lo àwòrán ìlú orílẹ̀-èdè náà nínúu rẹ̀.
Mo ti bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe pé ìjọba Ministry of Culture àti Alákòóso Kingston ni ó yẹ kí àwọn méjèèjì ṣe ìkọlù wọ̀rọ̀ náà. Àwọn méjèèjì ni ó yẹ kí wọ́n ṣe ìkọlù wọ̀rọ̀ náà.
Mo nírètí pé ìjọba ní àwọn agbẹjọ́rò agbẹjọ́rò.
Síbẹ̀, àwọn agbẹjọ́rò ṣì ń ṣiṣẹ́ kárí ayé láti ṣe kí àwọn èèyàn mọ̀ nípa àwọn ọ̀rọ̀ àjọ orílẹ̀-èdè Jamaica.
Àwọn ọlọ́pàá ya lórílẹ̀-èdè Guinea bí ààrẹ Alpha Condé ṣe gudugudu gudu méje
"Cities have been paralyzed"
Àwòrán láti ìròyìn France 24 tí ó ń sọ nípa ìṣòro tí ó wáyé nílùú Guinea.
Ìjàfẹ́tọ̀ọ́ ọlọ́pàá wáyé ní October 14, èyí sì mú ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ènìyàn, ó sì fa ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ènìyàn, lẹ́yìn ìfẹ̀hónúhàn tí ó wáyé lẹ́yìn ìfẹ̀hónúhàn tí ó wáyé ní Guinea tí ààrẹ Alpha Condé ń ṣe láti ṣe àtúnṣe ìwé òfin fún sáà kẹ́ta.
Àwọn agbègbè tí ó wáyé ní olú ìlú, Conakry àti àwọn ìlú míì ti di ibùdó káàkiri àwọn ẹlẹ́wọ̀n àtàwọn afẹ̀hónúhàn.
Àwọn ọlọ́pàá ní àfààní ẹ̀tọ́ òfin tí wọ́n lè fún wọn lọ́wọ́ láti máa fi agbára sílẹ̀ bí wọ́n bá ṣe pàtàkì fún ààbò nítorí ààbò.
Àwọn ìfẹ̀hónúhàn yìí ti pa mẹ́fà, títí kan ọ̀kan lára àwọn ọlọ́pàá, wọ́n sì pa ọ̀pọ̀ èèyàn.
Read more: Àwọn agbófinró lórílẹ̀ èdè Guinea ti ní ẹ̀tọ́ láti fi ọwọ́ ológun dá sílẹ̀
Àwọn afẹ̀hónúhàn yìí kàn wọ́n sọ̀rọ̀ tako àtúnṣe sí ìwé òfin orílẹ̀-èdè yìí, nítorí wípé àtúnṣe tí ààrẹ gbà láti túbọ̀ fọwọ́sowọ́pọ̀ fún iṣẹ́ àkọ́kọ́.
Bákan náà, ìwé òfin ti sọ iye àwọn ìdánimọ̀ ààrẹ sí i lọ́wọ́ sí ipò Ààrẹ. Condé, tí ó jẹ́ ẹni ọdún mọ́kànlélọ́gọ́rin (81), yóò parí ipò náà ní ọjọ́ kejì oṣù Èbìbì ọdún 2020.
Àwọn afẹ̀hónúhàn máa ń wà lábẹ́ òfin bí wọ́n ṣe ń bá àwọn ènìyàn lọ́wọ́, gẹ́gẹ́ bí Human Rights Watch ṣe rántí:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan an
Ìjọba ti fagi lé ìfẹ̀hónúhàn tí ó ti fòfin de àwọn ìfẹ̀hónúhàn fún bí ọdún kan sẹ́yìn, citing threats to public security, Human Rights Watch sọ̀rọ̀ tako ìyàsọ́tọ̀ ọlọ́dún yìí.
Àwọn aláṣẹ ìlú ti fòfin de ogún (20) ìfẹ̀hónúhàn tàbí irú ètò ìṣèlú.
Àwọn agbófinró ti pa àwọn tó kù, tí wọ́n sì mú ọ̀pọ̀ àwọn tó kù, tí wọ́n sì mú ẹgbẹ̀rún àwọn ará wa.
Níbi dípò ètò ìṣèlú, ìjọba ti gbé àwọn ènìyàn lọ́pọ̀lọpọ̀: Ní ọjọ́ 13 oṣù Òwàrà, Ààrẹ Condé kí àpérò náà bẹ̀rẹ̀:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan an
Alpha Condé ti rọ ààrẹ rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí àwọn ènìyàn ṣe fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú bí àwọn ènìyàn ṣe ń ṣe pàtàkì, kí wọ́n sì dá lórí àwọn ìṣòro tí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ń kojú.
Síbẹ̀, Ahmed Tidiane Traoré, tó jẹ́ olùrànlọ́wọ́ ààrẹ sọ̀rọ̀ ní ọjọ́ kejìlá oṣù Òwàrà, —ọjọ́ méjì tí ìwọ́de náà bẹ̀rẹ̀, — sọ fún àwọn ọ̀dọ́ RPG [ẹgbẹ́ ẹgbẹ́ olóṣèlú Àwọn Òyìnbó Guinea]:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan an
A pe àwọn ọ̀dọ́ ẹgbẹ́ náà láti máa jẹ́ kí ẹgbẹ́ náà ṣọṣẹ́ nínú àwọn agbègbè náà.
Wọ́n [àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ti ẹgbẹ́ òṣèlú] ti lo àwọn ọ̀nà tí wọ́n kọ́wọ̀ọ́wọ́wọ́, a pe àwọn ọ̀dọ́ àwọn ọ̀dọ́ láti ẹgbẹ́ náà kí wọ́n kó àwọn ìkọ̀kọ̀ wọ̀, kí wọ́n kó àwọn ìkọ̀kọ̀ wọn sílẹ̀, kí wọ́n kó àwọn ìkọ̀kọ̀ wọn sílẹ̀, ẹ kì í ṣe alátakò nìkan, ẹ kì í ṣe alátakò nìkan.
Gbogbo àwọn tí kì í ṣe ẹlẹ́rìí ni wọ́n máa rí, wọ́n sì máa fi hàn àwọn èèyàn.
Ìfọ̀rọ̀-wáni-lẹ́nuwò yìí ní àárín àwọn alátakò àti àwùjọ, gẹ́gẹ́ bí ilé iṣẹ́ oníròyìn globalguinee.info ṣe sọ:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan an
October 14, 2019, jẹ́ ojoojúmọ́, bí kì í ṣe òkè téńté, ṣùgbọ́n kí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Guinea ṣe àgbékalẹ̀ ìwé òfin tí àjọ FNDC [National Front for the Defense of the Constitution] ṣe dá sílẹ̀, àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Guinea gbé ọ̀pọ̀lọpọ̀ sí i láti bu ẹnu àtẹ́ lu àtúnṣe ìwé òfin.
Àwọn ìjì náà ń gbé ní àwọn olú-ìlú olú-ìlú Guinea.
Wọ́n ba ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn nílùú Kalou jẹ́ pátápátá.
Ní orílẹ̀-èdè náà, àwọn ènìyàn náà ń sọ ohùn ìpè ní Ìlà Oòrùn àti Ìlà Oòrùn Guinea.
Nínú igbó tàbí nínú igbó kejì àti ní Gẹ̀ẹ́sì.
Síbẹ̀, àwọn ìlú kan fara pa.
Nípasẹ̀ẹ rẹ̀ lórí ẹ̀rọ-alátagbà benbere.org, tí ó jẹ́ ìpolongo fún àwọn ọ̀dọ́ Mali Adam Thiam kọ:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan an
Àwọn ohun ìṣẹ̀lẹ̀ ń ṣẹlẹ̀ ní báyìí, pẹ̀lú bí àwọn afẹ̀hónúhàn ṣe ń dúró, bí àwọn afẹ̀hónúhàn ṣe ń dúró pẹ̀lú àwọn ènìyàn tí wọ́n ń fi ọkàn wọn jẹ́, blood trails Guinea on pavements with barricades and crossroads smoking with tires in flames and tear gas.
Àwọn ọmọ ìlú ti gbógun ti ìwà ìbàjẹ́ lórí ẹ̀rọ-alátagbà:
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé Blaise Compaoré [Olóríi ìjọba Burkinabé] Alpha Condé ń jáde kúrò lágbègbè yẹn, A ó lè gbọdọ̀ fi ẹ̀hónú hàn àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Burkinabé?
Ìròyìn tó wà láàárín ọdún yìí máa rán wa létí. Láìka gbogbo ọkọ̀ náà, òkè ya wọ̀.
Ní October 15, akọ̀ròyìn Bhiye Bary kọ:
Hamdallaye ìtajà (#Conakry): ọ̀pọ̀ àwọn ọlọ́pàá ti bẹ̀rẹ̀ sí í wo àsọyé yìí.
Gẹ́gẹ́ bí ọmọ ọmọ ìbílẹ̀ ṣe sọ, nínú ọ̀rọ̀ àwọn ọlọ́pàá ti bẹ̀rẹ̀ ilé àti jó ibi tí wọ́n ya wọlé.
S. Nkola Matamba, òkọ̀wé àti ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn ní orílẹ̀-èdè Congo, sọ̀rọ̀ ìbàjẹ́ wọn:
Ẹni tí ó ti jẹ́ ọ̀kan lára ìtakò ìjọba àpapọ̀, àti wípé ó yẹ kí wọ́n ṣe àtúnṣe sí òfin kí wọ́n lè fi ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn sílẹ̀, kí wọ́n sì máa wà nínú ẹ̀mí tí ó kéré tán, Alpha Condé ẹni tí ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ohun ìṣẹ̀lẹ̀ tí ó ń ṣẹlẹ̀ lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀!
Àwọn ará Guinea, ní ìgboyà!
#GUINÉE – Ó wúni lórí gan-an. Ọjọ́ àkọ́kọ́ ìfẹ̀hónúhàn tí ó ń tako ìṣèdánilẹ́kọ̀ọ́ kan fún Condé, tí a sì wà pẹ̀lú èròńgbà àti àwọn ènìyàn tí ó ti pa.
Èyí àwọn olóṣèlú tí wọ́n fẹ̀yìntì láti jẹ́ adarí ipò fún ìgbé ayé Amoulanfe — Cheikh FallTM (@cypher007) October 14, 2019
Ajà-fún-ẹ̀tọ́-ọmọnìyàn Guinea Macky Darsalam noted attempts made to manipulate public opinion:
Àwọn alátakò ẹgbẹ́ òṣèlú Guinea kò gbọdọ̀ jábọ̀ fún wákàtí gbogbo ènìyàn: October 11, 2019 ni àwọn aṣojú ẹgbẹ́ òṣèlú tí wọ́n jẹ́ ẹgbẹ́ òṣèlú náà kò gbọdọ̀ jábọ̀ kókó nínú ìpàdé ìgbìmọ̀ asòfin.
Ìjàfẹ́tọ̀ọ́ ẹgbẹ́ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe ìwà ọ̀daràn, gẹ́gẹ́ bíi ilé iṣẹ́ akọ̀ròyìn mediaguinee.org ṣe sọ:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan an
...at the headquarter of the Union of Republican Forces (URF) ti agbègbè Sidya Touré, ìkọlù wáyé láàárín àwọn ọmọ ẹgbẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ ìjọba àti àwọn ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọ ẹgbẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọ ẹgbẹ́ náà, àwọn tí ó ṣe àtìlẹ́yìn náà lọ́jọ́ kan kí wọ́n lè fi ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn sílẹ̀ lábẹ́ òṣèlú.
Ìfẹ̀hónúhàn náà bẹ̀rẹ̀ sí í pẹ̀lú ọ́fíìsì àjọ elétò ìdìbò ìpínlẹ̀ náà, tí wọ́n sì mú àwọn mẹ́fà tí ẹ̀rí àti òmìnira ẹgbẹ́ òṣèlú kò tíì mọ̀ sí àwọn ènìyàn.
#SexForGrades: A new documentary exposes sexual harassment at West African universities
Àwọn ènìyàn ń fojú ìkórìíra, wọn ò sì jẹ́ kó sọ̀rọ̀
Boniface Igbeneghu tó jẹ́ ọ̀jọ̀gbọ́n nínú ọ̀jọ̀gbọ́n ní University of Lagos, Nigeria (Àwòrán láti fídíò BBC #SexForGrades)
#SexForGrades, ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò kan ti BBC documentary lórí ìwà akẹ́kọ̀ọ́ obìnrin akẹ́kọ̀ọ́ ní Nàìjíríà àti Ghana, ti mú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ọ̀rọ̀ nínú ọ̀rọ̀ orí ayélujára, ó sì sọ ọ̀pọ̀ ìbéèrè nípa bí ó ṣe fi ìdáhùn sílẹ̀:
Ìwádìí ìwádìí tí wọ́n kọ́kọ́ ṣe ní October 7, 2019 ni akọ̀ròyìn Kiki Mordi, ẹni tí ó kọ́kọ́ ṣe iṣẹ́ akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ nílé ẹ̀kọ́ nítorí pé ó kọ́kọ́ ṣe iṣẹ́ akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ nílé ẹ̀kọ́ nítorí pé ó kọ́kọ́ ṣe àwọn akẹ́kọ̀ọ́ nílé ẹ̀kọ́:
Boniface Igbeneghu, University of Lagos, bẹ̀rẹ̀ sí ní ìwádìí ìwà àwọn akẹ́kọ̀ọ́ nínú ìwádìí ìwà ìbàjẹ́ láti ṣe ìwádìí ọ̀hún nínú ìwádìí ìwà ìbàjẹ́ tí BBC ṣe.
Àwòrán láti BBC #SexForGrades fídíò.
Ìwádìí ọdún kan tí wọ́n kọ́kọ́ ṣe fi ẹ̀sùn ọkàn-an àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ méjì: Ẹ̀ka Ifásitì Ìlú Èkó (UNILAG) àti Ẹ̀ka Ifásitì Ìlú Ghana.
Ọ̀jọ̀gbọ́n Boniface Igbeneghu, tó jẹ́ ọ̀jọ̀gbọ́n nínú ẹ̀ka ọ́fíìsì àti olùkọ́ nínú àjọ UNILAG tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn olùkọ́ tí wọ́n fi ṣiṣẹ́ ológun ní local Foursquare Gospel Church, nílùú Èkó, jẹ́ ọ̀kan lára àwọn olùkọ́ tí wọ́n fi ṣiṣẹ́ ológun busted by the investigation.
Igbenegbu wà nínú fídíò iṣẹ́ akọ̀ròyìn BBC tí ó fi ara rẹ̀ hàn láti jẹ́ akọ̀ròyìn kan tí ó fi ara rẹ̀ hàn láti jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n. Igbenegu sọ pé:
Kí ẹ mọ̀ pé òun jẹ́ obìnrin?
Ṣé ṣe ni mo jẹ́ ọ̀ṣìṣì, mo ti wà ní ọgọ́rùn-ún márùn-ún àmọ́ tí mo fẹ́ jẹ́ kí arábìnrin kan tó jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́rìndínlógún (17), gbogbo èdè mi ni mo sì lo èdè ìbílẹ̀ àti owó...
Nínú ìpàdé ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún ni Igbenegbu gbé ọkọ̀ ojú òfuurufú, bẹ́ẹ̀ ló béèrè fún ìfẹ́, bẹ́ẹ̀ ló sì gbé ọkọ̀ ojú òfuurufú ní ọ́fíìsì rẹ̀.
Ìjọba Foursquare Gospel Church ti dá Igbeneghu sílẹ̀ lẹ́wọ̀n.
Bákan náà, ilé-ìwé Ọ̀mọ̀wé ti ìpínlẹ̀ Èkó ti fagi lé Igbeneghu kúrò ní ilé-ìwé náà, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n pàṣẹ fún àwọn òṣìṣẹ́ àti pé kí wọ́n ṣe àkóbá fún ikọ̀ ọ̀dọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní "àkójọ́ ", tí àwọn òṣìṣẹ́ ọ̀dọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti ṣe àpéjọ ọ̀dọ̀ akẹ́kọ̀ọ́ àti òṣìṣẹ́.
Àrùn ìṣẹ̀lẹ̀ ọdún
Ìtàkùrọ̀sọ yìí fa ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò fún àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ní orí ayélujára pẹ̀lú àmì ìpolongo #SexForGrades lórí Twitter.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn obìnrin lórí Twitter sọ ọ̀rọ̀ ìyàsọ́tọ̀ọ̀tọ̀ nípa ìyàsọ́tọ̀ ẹ̀yà:
Lola Shoneyin, olùdarí àjọ̀dún ìwé àkọ́kọ́ àti atúmọ̀ èdè, ṣe àkọ́kọ́ ọ̀rọ̀ rẹ̀ nípa "ìbẹ̀rù àìdùnnú" tí ó rí lẹ́yìn lẹ́yìn tí igbákejì Ọ̀gá Àgbà Ilé-iṣẹ́ Ọ̀jọ̀gbọ́n (DVC):
Àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n iléeṣẹ́ ìkọ́lé ti ní ọ̀pọ̀ ọdún sọ́dọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ obìnrin nínú ilé ìwé ìkọ́lé orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Àmọ́, ó máa ṣeé ṣe fún àwọn tó ń ṣe iṣẹ́ ìwà ọ̀daràn nítorí pé àwọn olóbìnrin máa ń bọ̀wọ̀ fún wọn láti sọ̀rọ̀ nítorí wípé wọn ò fẹ́ sọ̀rọ̀ nítorí àwọn ìwà ọ̀daràn tí wọ́n fi kàn wọ́n.
Ní ọdún-un 2016, "Òfin Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn nínú Ẹ̀kọ́ Ètò Ọ́fíìsì Abẹnugan ilé ẹ̀kọ́ kòtẹ́milọ́rùn ", tí ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà gbé jáde ní ẹ̀wọ̀n ọdún márùn-ún fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n fi kàn án láti ṣe ẹ̀sùn ìbàjẹ́ kòtẹ́milọ́rùn.
Àmọ́, Ẹgbẹ́ Akẹ́kọ̀ọ́ Àwọn Ọ̀gá Àgbà lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà gbósùbà fún ìwé òfin náà, wọ́n sọ pé ìwé náà ni wọ́n fi ẹ̀tọ́ òṣìṣẹ́ kan àwọn olùkọ́, wọ́n sì sọ pé ìwé òṣìṣẹ́ náà fa ìdásílẹ̀ àwọn olùkọ́.
Bí ẹgbẹ́ òṣèlú kọ̀ láti ṣe àdéhùn sí òfin náà, ìyẹn lè pa òfin náà — tí kò tíì gba àdéhùn ààrẹ ní abẹ́lé.
jẹ́ #SexForGrades jẹ́ ìpolongo #ChurchToo movement?
Nínú oṣù Agẹmọ ọdún tí ó kọjá, àwọn akọrin àgbà lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, Busola Dakolo, fi ẹ̀sùn ọ̀daràn kan tó ń jẹ́ Biodun Fatoyinbo, tó jẹ́ adarí ìgbìmọ̀ ìjọba Commonwealth of Zion Assembly (COZA), pé ó fìyà jẹ obìnrin nígbà tí ó ń gbé ní ọmọ ọdún mẹ́rìndínlógún (16).
Read more: Pastor or predator?
Arákùnrin àti arábìnrin wa ní Nàìjíríà fi ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kàn nítorí ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn
Láti bí ọdún mẹ́fà sẹ́yìn, Fatoyinbo tí ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kàn ni ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn tí wọ́n fi kàn wọ́n lọ́wọ́.
Síbẹ̀síbẹ̀, ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ọ̀hún tí Dakolo fi ẹ̀sùn kan Fatoyinbo gba orí ayélujára lórí ayélujára.
Fún ọjọ́ ọ̀sẹ̀, #ChurchToo — iteration of the global #MeToo movement — ń jáde lórí ẹ̀rọ-alátagbà orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Nígbà tó yá, ìfẹ̀hónúhàn yìí di ẹ̀rọ ayélujára ní àdúgbò àdúgbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà bíi Èkó àti Abuja.
Àwọn ẹgbẹ́ #ChurchToo tún pe ìjọba láti tẹ̀síwájú "ohun tí ó ń fìyà jẹ obìnrin àti àwọn bọ́ọ̀lù obìnrin".
Ìròyìn #ChurchToo fi hàn sí "àgbáyé ìfẹ̀hónúhàn tí ó ń bá ìwà ìbàjẹ́ ní àwọn agbègbè ní orílẹ̀-èdè" ní Nàìjíríà.
Ó fún àfààní fún obìnrin láti sọ̀rọ̀ síta.
Bí ẹgbẹ́ òṣèlú #ChurchToo, ẹgbẹ́ òṣèlú #SexForGrades ti ṣe ìpalẹ̀mọ́ àwọn ènìyàn nípa ìjàfẹ́tọ̀ọ́ ọ̀rọ̀ abódiakọ-akọ́diabo nínú àwọn obìnrin àti ìṣe ìpalẹ̀mọ́ tí ó ń ṣe fún ìjàfẹ́tọ̀ọ́ ọ̀hún.
Ìdí èyí yóò mú hashtag lead to ìpolongo ìpolongo tí ó ń tako ìṣètò àtúnse tí ó ń ṣe àtúnṣe sí àtúnṣe kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ó ní ààbò fún àwọn olùkọ́ àwọn obìnrin?
Ìyẹn máa sọ̀rọ̀.
Orin Zanzibar àti orin àkọ́kọ́ tí ó jẹ́ orin àkọ́ ní ìdàgbàsókè
Dhow Countries Music Academy promotes Swahili culture through music
Akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n jẹ́ ọmọ ìbílẹ̀ Dhow Countries Music Academy (DCMA) ń kọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kan tí wọ́n ń kọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kan ní Gbọ̀ngàn Ìwọ́de, ìlú Stone Town, ìpínlẹ̀ Zanzibar, lọ́dún 2019. Àwòrán àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA ni àwòrán àwọn akẹ́kọ̀ọ́ náà.
Ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n tí wọ́n máa ń wá sí ìlú Stone Town ní ìpínlẹ̀ Zanzibar ti rí orin ìbílẹ̀ Dhow Countries Music Academy (DCMA), ilé-ẹ̀kọ́ tí ó ń ṣe àgbékalẹ̀ ìbílẹ̀ àti ìṣàkóso àwọn orin ìbílẹ̀ erékùṣù Swahili Coast along the Indian Ocean.
Láti ọdún 2002, ilé-ìwé ti ṣe àgbékalẹ̀ ìbílẹ̀ àti àṣà ìbílẹ̀ orin Zanzibar fún àṣà ìbílẹ̀ Arab, Indian àti African nípa orin.
Lẹ́yìn ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (17) báyìí, ilé-ìwé yìí wà nínú ìdàgbàsókè tó ń ṣẹlẹ̀ sí i.
Ó ju ọgọ́rùn-ún mẹ́fà àti àádọ́rin (70%) àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA tí wọn ò ju ọgọ́rùn-ún mẹ́fà àti mọ́kànléláàádọ́rin (80) lọ́wọ́ láti san owó ìtanràn wọn fún wọn, èyí tí ó tó bíi $13 USD lọ́sọ̀ọ̀sẹ̀, gẹ́gẹ́ bíi official DCMA press release.
Ilé-ìwé yìí ti rí àtìlẹyìn láti ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún láti àwọn àjọ ajàfẹ́tọ̀ọ́ orílẹ̀ èdè yìí àti láti ṣe ìtìlẹyìn fún wọn, ṣùgbọ́n wọ́n ní àfààní tí ìjọba yóò mú wọn kúrò nínú Gbọ̀ngàn Ìjọba àpapọ̀.
Láìsí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA kò ṣeé ṣe fún wọn, wọ́n ń gbẹ́kẹ̀ lé wípé àwọn ọ̀rọ̀ orin tí wọ́n máa ń gbé ní hallways of this iconic institution that make these islands sing — ṣe ń sún mọ́lẹ̀.
Ilé-iṣẹ́ yìí kọ̀wé àti ṣe àgbékalẹ̀ àṣà ìbílẹ̀ àtiitage through music, àmọ́ ó tún jẹ́ ilé àjọ agbègbè kan tí ó ń gba àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n ń ṣe àgbékalẹ̀ láti ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí aṣàgbékalẹ̀.
Akẹ́kọ̀ọ́ DCMA ń kọ́ ẹ̀rọ-alátagbà qanun, orin tí ó wà nínú àwọn orin ìbílẹ̀ taarab. Àwòrán àwòrán àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA.
Alessia Lombardo, tó jẹ́ igbákejì àdarí àgbà DCMA, sọ̀rọ̀ yìí nínú fídíò official DCMA.
"Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí láti ọdún mẹ́fà sí osù mẹ́fà, a ò mọ̀ pé a lè dá owó oṣù mẹ́fà fún àwọn Olùkọ́ àtàwọn òṣìṣẹ́".
Ní báyìí, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ mọ́kàndínlógún (19) àti àwọn òṣìṣẹ́ ìkọ́lé mọ́kàndínlógún ti kú láti oṣù mẹ́ta bí wọ́n ṣe ń gbé owó sílẹ̀ fún oṣù mẹ́ta bí wọ́n ṣe ń gbé owó sílẹ̀ kí wọ́n sì ṣe ìpalẹ̀mọ́ ìjọba àpapọ̀ fún ilé-ìwé yìí.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé orílẹ̀-èdè yìí jẹ́ ìrìn àjò nítorí àwọn ibi tó ń gbé àti àwọn òtẹ́ẹ̀lì kan, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn tó wà ní orílẹ̀-èdè náà ń fara gbádùn ìṣòro tí kò fi ṣeé ṣe, gẹ́gẹ́ bí ilé ìfowópamọ́ àgbáyé The World Bank ṣe sọ.
Láti bí ọdún mẹ́rìndínlógún (17) báyìí, The DCMA ti ṣiṣẹ́ kára láti ṣe àgbékalẹ̀ ìtàn àti àṣà ìbílẹ̀ Zanzibar àti àṣà ìbílẹ̀.
Ìgbafẹ́ àwọn akọrin orin taarab Siti Binti Saad àti Fatuma Binti Baraka, tàbí Bi. Kídùn, orílẹ̀-èdè Zanzibar jẹ́ ọ̀kan-ò-jọ̀kan orin tí ó ti wáyé nípasẹ̀ àṣà ìbílẹ̀ àti àṣà ìbílẹ̀ ní oòrùn Swahili láti ọ̀pọ̀ ọdún sẹ́yìn.
Lónìí, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ lè kọ àwọn orin ìbílẹ̀ fún àṣà bíi taarab, ngoma àti kidumbak, along with instruments like drums, qanun àti oud, gẹ́gẹ́ bíi agbègbè — àti àtìlẹyìn — ìṣẹ̀báyé àti ìṣẹ̀báyé.
Neema Surri, tó jẹ́ agbábọ́ọ̀lù violin ní DCMA, ti ń kọ́kọ́ lọ́mọ ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n.
"I know ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọ̀dọ́ tí ó fẹ́ láti kẹ́kọ̀ọ́ orin ṣùgbọ́n àmọ́ wọn kò lè san owó ìkẹ́kọ̀ọ́ fún wọn nítorí pé wọn ò ní ṣiṣẹ́, nítorí pé wọn ò ní ṣiṣẹ́", Surri sọ nínú fídíò DCMA.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA ní Gbọ̀ngàn Ìwòran, ní ibi tí ilé iṣẹ́ yìí ti wà, ní ìlú Stone Town, Zanzibar, 2019. Àwòrán àwòrán ni àwòrán àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA.
Lẹ́yìn tí wọ́n parí iṣẹ́ ìdánilẹ́kọ̀ọ́ DCMA, ìwé ẹ̀kọ́ àti ìwé ẹ̀kọ́ ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà, ọ̀pọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA bẹ̀rẹ̀ sí í kópa ní orí ayé gẹ́gẹ́ bí akọrin àgbáyé àti akọrin solo.
Amina Omar Juma, tí ó jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ DCMA tẹ́lẹ̀rí àti akẹ́kọ̀ọ́ tẹ́lẹ̀rí, tí ó ti jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ DCMA tí ó ti jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ rẹ̀ ní South Africa pẹ̀lú orin rẹ̀ tí ó ti gbajúmọ̀, "Siti and the Band", tí ó jẹ́ ọ̀kan-ò-jọ̀kan tí ó ní "fi àṣẹ" nínú àwọn ọ̀rọ̀ ìbílẹ̀ taarab pẹ̀lú àwọn àgbékalẹ̀ rhythms.
Ní ọdún 2018, òun àtàwọn akẹgbẹ́ẹ rẹ̀, tí ó tún jẹ́ akẹgbẹ́ akẹgbẹ́ rẹ̀ tẹ́lẹ̀rí, wọ́n jáwé olúborí àkọ́kọ́ tí wọ́n kọ orin àkọ́kọ́, "Fusing the Roots", lọ́dún yìí, ó sì tún kópa nínú àjọ̀dún Sauti za Busara, àjọ̀dún agbègbè tí ó wà ní ilẹ̀-Áfíríkà lọ́dún tó kọjá.
Nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò Siti àti ọ̀kan-ò-jọ̀kan "Nielewe" ("Understand Me") àti orin-in orin rẹ̀, tí wọ́n fi ọ̀kan-ò-jọ̀kan ìṣẹ̀lẹ̀ ní ìlú Zanzibar nígbà tí wọ́n ṣe àfihàn ìyà obìnrin tí ó ń jẹ́ obìnrin nínú ìṣẹ̀lẹ̀ àti ìbámu pẹ̀lú orin, bí Omar Juma ṣe ṣe sọ̀rọ̀:
Read more: Àwọn obìnrin nínú iṣẹ́ ọ̀hún ní ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ fi ẹ̀hónú hàn sí ìjìyà ìjìyà
Ìtàn-ìṣẹ̀lẹ̀-àtẹ̀yìnwá àti ìṣọ̀kan
Ó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún (15,000) èèyàn tí wọ́n ti bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe ilé iṣẹ́ ìkọ́lé náà fún ìdánilẹ́kọ̀ọ́, ètò àdánilẹ́kọ̀ọ́ àti àdánilẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n sì ṣe pẹ̀lú àwọn olólùfẹ́ẹ ilé iṣẹ́ ìkọ́lé DCMA tí wọ́n ń ṣe àgbékalẹ̀ àṣà ìbílẹ̀ Zanzibar àti àjogúnbá tí gẹ́gẹ́ bíi iṣẹ́ ìkọ́lé DCMA
Àpẹẹrẹ láti ìtàn àwọn ọmọ ìbílẹ̀ Indian, Arab àti African, ilé-ìwé náà ń ṣàjọyọ̀ àwọn orílẹ̀-èdè "dhow orílẹ̀-èdè", pẹ̀lú àpẹrẹ láti àṣà àwọn ìbílẹ̀ tí ó ń gbé ní Oòrùn Íńdíà àti Oòrùn Persian Gulf.
Omani Sultanate, tí ó jẹ́ "iṣẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ ọkọ̀ ojú omi láti ọdún 17 sí 19", ya gbogbo agbègbè Muscat lọ sí Zanzibar lọ́dún 1840.
Láti ìlú Stone Town, àwọn ọmọ ìlú Omani ń ṣe àwọn ohun èlò ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn, títí kan oúnjẹ, òṣìṣẹ́ àti àwọn ohun èlò ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn, powered by strong winds that set dhows — àwọn ọmọ Arab vessels — sailing across the Indian Ocean, láti India sí Oman to East Africa.
Àwọn ọmọ ìbílẹ̀ Zanzibar ń mọ̀ bí ó ṣe pàtàkì nínú ìtàn láti máa pinnu ohun tí wọ́n ṣe kí wọ́n máa tẹ̀síwájú àti orin tí wọ́n ṣe ní òde òní kí wọ́n máa lè bridge the old with the new.
Ọ̀pọ̀ akẹ́kọ̀ọ́ DCMA àti olùkọ́ wọ́n ti formed "TaraJazz", a blend of traditional taarab àti modern jazz.
Agbẹnusọ fún eré-ìdárayá wọn, Felician Mussa, ẹni ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (20) ti ń kọ́kọ́ kọ́kọ́ ṣiṣẹ́ lórí violin fún ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n; TaraJazz jẹ́ ọ̀kan lára àwọn akọrin tí ó ń gbé ní erékùṣù náà jẹ́ ọ̀kan lára àwọn akọrin ní erékùṣù náà, captured here láti ọwọ́ọ Aline Coquelle:
Ìwọ̀ oòrùn Swahili ń ṣe àlọ́ ìtàn àṣà ìbílẹ̀ àti àjọ DCMA ń ṣe àṣà ìbílẹ̀ yìí nípasẹ̀ àwọn orin tí wọ́n ṣe.
Lọ́dọọdún, ilé-ìwé yìí ṣe àtìlẹyìn kan tí wọ́n ń pè ní "Swahili Encounters", èyí tí wọ́n ń matching well-known musicians hailing from Africa, Middle East, Europe àti North America pẹ̀lú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA láti ṣe àpilẹ̀kọ orin ọ̀hún láàárín ọ̀sẹ̀ ọjọ́.
Lẹ́yìn ìparí "encounter", àwọn orin tuntun orin tuntun tí a dá sílẹ̀ ní ìlú Sauti za Busara, tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn orin tuntun náà sì di ẹ̀rọ-ayárabíàṣá ẹ̀rọ-ayárabíàṣá ẹ̀rọ-ayárabíàṣá ẹ̀rọ-ayárabíàṣá.
DCMA ṣe ìfilọ́lẹ̀ ọ̀hún fún ìbáṣepọ̀ akẹ́kọ̀ọ́ tí ó ń ṣe àfihàn akẹ́kọ̀ọ́ tí ó sì ń pè pẹ̀lú àwọn akọrin àlùfáà míì, Stone Town, Zanzibar, 2019. Àwòrán láti ọwọ́ọ DCMA.
Ìgbìmọ̀ DCMA mọ̀ wípé orin ṣe ìtẹ̀síwájú fún àwọn ènìyàn ní àgbáyé — àti pé ó tún ṣe ìgbé ayé ọ̀dọ̀ àwọn ọ̀dọ́ tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn nínú ètò ọrọ̀ ajé.
Fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ẹgbẹ̀rún kan ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ (1,800) tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ ní Ilé-iṣẹ́ onífẹ̀ẹ́tọ̀ọ́ orin wa tí wọ́n mọ̀, irú bí wọ́n ṣe ń kọ́ àwọn akọrin àti àgbékalẹ̀ẹ rẹ̀.
Ọ̀kan lára àwọn arìnrìn-àjò afẹ́ lórílẹ̀-èdè Spain, tí ó rìnrìn-àjò afẹ́ lọ sí àjọ̀dún DCMA, kọ sí oríi TripAdvisor: "Ọ̀pọ̀ ènìyàn, bí mo ṣe ń bá àwọn orin mi ṣe pàtàkì jù lọ ní erékùṣù yìí".
Bí ètò ìrìnàjò ìrìnnà ńlá Zanzibar ṣe ń sún mọ́, ilé-iṣẹ́ ìgbìmọ̀ mọ́kàndínlọ́gbọ̀n (DCMA) ti ní ìgbàgbọ́ pé orin yìí máa jẹ́ kókó nínú ìṣẹ̀lẹ̀, àjọyọ̀ àti àṣà Swahili àti ìtàn àti ìṣẹ̀lẹ̀.
Ìṣẹ̀lẹ̀ ìbílẹ̀ Zanzibar jẹ́ díẹ̀ ju ibi àwọn oògbé ibi àti àwọn òtẹ́ẹ̀lì iléeṣẹ́ — ìṣẹ̀lẹ̀ yìí jẹ́ ibi tí ó ń mú ọ̀rọ̀ àti àṣà ìbílẹ̀ tí ó wà nínú ìtàn àti ìṣẹ̀lẹ̀ ìbílẹ̀.
Ìfiyèsí olóòtú: Olóòtú ìwé yìí ti yọ̀da ara rẹ̀ láti ṣiṣẹ́ pẹ̀lú àjọ DCMA.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ṣì ń ṣiṣẹ́ kárí ayé ní ìpínlẹ̀ Íńdíà
Ìgbàgbọ́ àti ìdàgbàsókè àwọn aláṣẹ ní orílẹ̀-èdè India
Abúlé kan ní àárín Jamshedpur nílùú Jharkhand. A fídíò Anumeha Verma.
Ní ọjọ́ 20 oṣù Agẹmọ, àwọn ọlọ́pàá kan jẹ̀bi àwọn mẹ́rin àgbàlagbà ní agbègbè Gumla nílùú Jharkhand, lórílẹ̀-èdè Íńdíà, lẹ́yìn tí wọ́n fi ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kan sẹ́wọ̀n.
Ìròyìn fi ẹ̀sùn kan àwọn tí wọ́n fi ẹ̀sùn náà rán wọn lẹ́wọ̀n ni wọ́n fi ẹ̀sùn náà rán wọn lẹ́wọ̀n, wọ́n sì fi wọ́n sẹ́wọ̀n nígbà tí ìjọba Panchayat (a village assembly) fi wọ́n jẹ̀bi.
Wọ́n gbé àwọn ará yìí kúrò nínú ilé wọn, wọ́n sì dá wọn lulẹ̀.
Àwọn ọlọ́pàá mú mẹ́sàn-án lára àwọn afẹ̀míṣòfò yìí nígbà tí wọ́n mú àwọn afẹ̀míṣòfò náà.
Gẹ́gẹ́ bí àtẹ̀jáde ìròyìn tí ó jáde láti ọwọ́ọ ọlọ́pàá orílẹ̀-èdè Íńdíà gbé jáde ní Jharkhand, ó ti gbẹ́sẹ̀ lé igba ó lé mẹ́tàlélọ́gọ́fà (123) láti oṣù Èbìbì ọdún 2016 sí oṣù Èbìbì ọdún 2019.
Ní orílẹ̀-èdè náà, àwọn èèyàn mẹ́tàdínláàádọ́fà (134) ni ẹ̀mí wọn nítorí pé wọ́n ń lo "iṣẹ́ agbawèrèmẹ́sìn" ní ọdún-un 2016, gẹ́gẹ́ bí Ìgbìmọ̀ Olùdarí Àjọ Tó Ń Rí Sọ́ràn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn.
Ìgbà Àkọ́kọ́ Ti Malady
"Witch-hunting is not new in Jharkhand", sọ̀rọ̀ Prem Chand, tó jẹ́ alága Ẹgbẹ́ Alága Ilé Ẹjọ́ Kòtẹ́milọ́rùn (FLAC) nílùú Jharkhand, nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí ẹ̀rọ alátagbà.
FLAC jẹ́ ohun tí ó ṣe pàtàkì nínú ìgbìmọ̀ tó ń mú òfin lórí ìwà ìbàjẹ́ ní Jharkhand.
Iléeṣẹ́ náà kọ́kọ́ bẹ̀rẹ̀ sí í ṣiṣẹ́ ní agbègbè yìí ní ọdún-un 1991 nígbà tí ọkùnrin kan ní ìlúu rẹ̀ fi ẹ̀sùn kan ó pa ọkùnrin un.
Àwọn ẹlẹ́gbẹ́ irate kan pa ara rẹ̀, wọ́n sì pa ọkùnrin àti ọmọ rẹ̀.
Ó fara pa.
Nígbà tí Prem Chand àti àwọn dókítà rẹ̀ ṣèbẹ̀wò sọ àwọn ẹlẹ́wọ̀n nínú ọgbà ẹ̀wọ̀n, wọ́n fàyè gbajúgbajà:
Wọ́n sọ fún wa pé wọ́n dúró lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n.
Àwọn méjèèjì náà fi ìgbàgbọ́ wípé nígbà tí ẹ̀jẹ̀ tí wọ́n dá gbígbà obìnrin mọ́ bí wọ́n ṣe jẹ́ ẹ̀mí agbára òtítọ́.
Prem Chand sọ pé ọ̀rọ̀ yìí máa ṣèrànwọ́ fún àwọn ọmọ ìlú:
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, àwọn obìnrin tí ó wà láàárín àwọn ọkùnrin àgbàlagbà àti láwọn agbègbè tí ọrọ̀ ajé kò ṣeé ṣe.
Àwọn tí ó ṣẹlẹ̀ ni Adivasis, Harijans àti Dalits.
Ó jẹ́ ìwà ìbàjẹ́ lórí ìgbéyàwó obìnrin àti ìjàm̀bá ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn fún ìgbéyàwó ìgbéyàwó fún gbogbo ọmọ ènìyàn.
Àwùjọ Àwọn Ènìyàn àti Ìjọba
Àwọn ajàfúnẹ̀tọ́ náà sọ wípé àwọn ìgbàgbọ́ tí wọ́n jẹ́ káàkiri agbègbè hinterlandí jẹ́ ìlànà tí wọ́n ń ṣe ìwà ìgbàgbọ́.
Àwọn kò ní ẹ̀kọ́, àwọn oògùn ìlera àti ìdàgbàsókè ọrọ̀ ajé ni agbègbè tí àwọn ìwà ọ̀daràn wà.
Àwọn ọ̀ràn tí ó wáyé lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí fi hàn pé ìròyìn tí ó bẹ̀rẹ̀ jẹ́ ọ̀kan lára àwọn èèyàn jẹ́ kí wọ́n balẹ̀ sílẹ̀.
Láìka gbogbo àwọn ìpínlẹ̀ ìbílẹ̀ orílẹ̀-èdè Íńdíà tí wọ́n sì declare witch-hunting to be illegal, àwọn aláṣẹ nínú ọ̀rọ̀ yìí rí i pé ó jẹ́ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn.
Àpẹẹrẹ ni wọ́n máa ń lo àwọn ohun èlò tí ó ń gbé nínú àwọn obìnrin, wọ́n ń fi ìdásílẹ̀ àwọn obìnrin mọ́, wọ́n sì ń lo àwọn obìnrin fún ìfẹ̀yìntì.
Nínú ọ̀rọ̀ Prem Chand:
Èyí ni pé lẹ́yìn tí ẹ bá dá obìnrin gẹ́gẹ́ bí ìyàwó witch, ẹ lè sọ fún un ní ìtọ́jú.
Àmọ́ ó ṣe pàtàkì gan-an pé ìwà ìbàjẹ́ wọ̀nyí jẹ́ ìdí èyí tí ó mú kí wọ́n ṣe fún ìwà ìbàjẹ́ náà, kì í ṣe ìdí tí ó ṣe pàtàkì nínú rẹ̀.
Ní àfikún, ìgbìmọ̀ panchayat máa ń ṣe àtìlẹyìn láti jẹ́ kí ẹnikẹ́ni máa jẹ́ witch, kódà tí ilé ẹjọ́ bá ṣe ìdájọ́ lọ́wọ́ láti fi ìwà ọ̀daràn sẹ́wọ̀n.
Yàtọ̀ sí àwọn panchayat tí wọ́n dìbò yàn, ìyàtọ̀ àwọn panchayat tí wọ́n jẹ́ aláìsàn-an aláìsàn tí kò ní ṣe iṣẹ́ àtúnṣe láwọn ibì kan ní orílẹ̀-èdè náà.
Àwọn ẹjọ́ yìí ń dá ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn, wọ́n sì ń fi ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn tí wọ́n fi kàn wọ́n, wọ́n sì ń fìyà jẹ wọ́n.
Ìṣẹ̀lẹ̀ kan ní Ajmer ní ìpínlẹ̀ Rajasthan lọ́dún 2017 jábọ̀ nípa ìjọba alágbèékalẹ̀ kan tí ó pa obìnrin kan tó jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́rìndínlógójì.
Nínú ọ̀rọ̀ yìí, ilé ẹjọ́ lè dá ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí ìdájọ́ yìí ní case of both elected panchayats and caste panchayats.
Àmọ́, àwọn ọlọ́pàá ò láfààní láti fi wọ́n sílẹ̀ nílé ẹjọ́ kí wọ́n di ọ̀daràn àwọn ọlọ́pàá kan.
Àwọn Ẹlẹ́rìí rìnrìn-àjò lórílẹ̀-èdè Íńdíà
Ìpínlẹ̀ Jharkhand ti gba àwọn ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n nínú ìwà ìbàjẹ́ nítorí ìwà ìbàjẹ́, àmọ́ ìpínlẹ̀ náà nìkan ni ó jẹ́ ìpínlẹ̀ kan.
Ẹ̀rù-ayélujára ti ń gbé ní ìlú Chattisgarh, Odisha, Gujarat, West Bengal Assam, Bihar, Maharashtra àti Rajasthan.
Nínú ìsẹ̀lẹ̀ kan tí ó ṣẹlẹ̀ ní ọdún 2014, Debjani Bora, ọmọ orílẹ̀-èdè India tí ó dara pọ̀ mọ́ àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀ ní Assam.
Gẹ́gẹ́ bí Debjani sọ ọ̀rọ̀ yìí, wọ́n fẹ̀sùn kan ọ̀pọ̀ àwọn ènìyàn ní abúlé Cherekali tó jẹ́ ìlú Guwahati, tó jẹ́ olú ìlà oòrùn ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Íńdíà.
Òun ni ọkùnrin kan tí ó jẹ́ alábòójútó àwọn arábìnrin káàbọ̀ prayer hall, tí wọ́n sì fa ọ̀pọ̀ àwọn arábìnrin náà.
2017 jẹ́ ọ̀pọ̀ ẹjọ̀gbọ́n ní ìpínlẹ̀ Rajasthan.
Lára àwọn èyí, obìnrin kan tó jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n (38) tí wọ́n fi Kanya Devi sẹ́wọ̀n lẹ́yìn tí wọ́n fi ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kan rẹ̀ ní agbègbè Ajmer.
Àwọn Ẹni-orí àti Àwọn Onígbàgbé
Àwọn èèyàn sọ̀rọ̀ tako ẹ̀sùn tí wọ́n fi ẹ̀sùn kan àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà sẹ́wọ̀n torí pé ó ṣe ìrànlọ́wọ́ fún ọ̀pọ̀ èèyàn: ikú ẹnì kan tàbí ẹranko, ìjì líle àti ọ̀gbìn, etc.
Àwọn ọ̀daràn tí wọ́n fi kàn wọ́n ni àwọn obìnrin wọ̀nyí (àti àwọn ọkùnrin míì) ń ṣe inúnibíni àti inúnibíni.
Àwọn ìdílé náà máa ń fi ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn àti ìjìyà ìjìyà wọn sílẹ̀.
Àwọn kan ti ń gbé láti sọ ìtàn àti ìfigagbága. Chutni Mahato ti Saraikela ní Jharkhand jẹ́ ọ̀kan lára àwọn kan.
Àwọn tó ń gbé ní agbègbè náà sọ "ìgress".
Wọ́n fẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kan náà nígbà tí wọ́n fi kàn án lọ́dún 1995.
Lẹ́yìn ìgbà náà, ó ti di ẹni tí ó ń jẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ obìnrin tí ó ń tako ìjìyà àwọn obìnrin nínú ìwà ìbàjẹ́ pẹ̀lú àwọn Ẹgbẹ́ tí ó ń ṣiṣẹ́ ìwà ìbàjẹ́ pẹ̀lú àwọn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn láti pa ìwà ìbàjẹ́.
Chutni sọ̀rọ̀ nípa bí àwọn èèyàn kò ní àfààní láti ṣe iṣẹ́ ìwàásù.
Mo wish ìrànlọ́wọ́ láti àwọn aláṣẹ àti ìjọba fún iṣẹ́ tá a ń ṣe níbí.
Síbẹ̀síbẹ̀, ìṣòro yìí ò bà mí nítorí ìgbàgbọ́ mi.
Bí wọ́n bá ṣe ń ran mi lọ́wọ́ láti ràn mí lọ́wọ́, mo máa ń tọ́jú wọn lọ́wọ́, ó sọ nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò.
Àwùjọ Tó Ń Kọ́ Ìròyìn
Àwọn ẹni-orí-kó-yọ àti ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn nígbà mìíràn rí i pé kò sí ìgbàgbọ́ àwọn ènìyàn láti pa ètò witch hunting.
Àwọn ajìjàgbara tí wọ́n ṣe ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò fún ilé iṣẹ́ ìjọba sọ̀rọ̀ nínú àwọn ìtàkùrọ̀sọ òṣèlú àti ìmọ̀ ìṣèlú láti pèsè ìrànwọ́ fún ìpolongo ìwà ìbàjẹ́ wọn.
Ìṣẹ̀lẹ̀ tí kò ṣẹlẹ̀ nínú ayé yìí ni pé àwọn tó ń ṣòfin ìjìyà ìgbàgbọ́ nínú ìṣẹ̀lẹ̀ yìí gbẹ́kẹ̀ lé pé ọ̀rọ̀ náà lè dáadáa.
Nínú ọ̀rọ̀ Prem Chand:
Ìgbésẹ̀ tí ìjọba ń ṣe fún ètò ìwà ìbàjẹ́ máa ń ṣe àtúnṣe sí àwọn ìlànà tí ìjọba ti ń lo fún àwọn ìṣòro míì bíi ètò ìwà ìbàjẹ́.
Bákan náà, àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ yẹn yẹ kó ṣe àtìlẹyìn fún iṣẹ́ ìjìnlẹ̀ náà láti mọ ìròyìn àwọn ènìyàn.
A ṣe ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò àwọn oníròyìn náà pẹ̀lú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò B. Vijay Murty, tó jẹ́ akọ̀rọ̀yìn àti olùwé ìròyìn ní Jharkhand.
A ṣèrànwọ́ fún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Myanmar tí wọ́n lè jẹ́ ẹyẹ elephants
Ọ̀kan lára àwọn òṣìṣẹ́ ìpàgọ́ ọ̀hún-feed Ayeyar Maung. / Aung Kyaw Htet / The Irrawaddy
Ohùn Àgbáyé láti ọwọ́ọ Aung Kyaw Htet jẹ́ The Irrawaddy, ilé iṣẹ́ akọ̀ròyìn tí ó jẹ́ oníròyìn ní Myanmar, ó sì tún gbé ìròyìn yìí jáde ní Global Voices.
Nígbà tí àwọn òṣìṣẹ́ ilé-iṣẹ́ ń gbé Ayeyar Sein láàárín ọdún mẹ́ta nínú igbó Irrawaddy Delta, àwọn òṣìṣẹ́ ilé-iṣẹ́ ń gbé òun bíi oṣù mẹ́ta.
Wọ́n mú ọ̀kan nínú ẹ̀dàa rẹ̀ nínú ọ̀nà tí àwọn ọlọ́pàá mú.
Àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba láti ṣíṣe iṣẹ́ ìgbòkègbodò ọ̀hún saved her and sent her to an elephant camp in Bago for treatment.
Ní báyìí, ó wà lára àwọn ẹyẹ agbègbè mẹ́jọ tí wọ́n ń gbé ní Wingabaw, ìlú orílẹ̀-èdè Myanmar.
Arákùnrin calf mìíràn, Ayeyar Maung, fara da irúfẹ́ irú ìṣẹ̀lẹ̀ yìí.
Kí wọ́n tó parí sí ibùdó náà, ọmọ ọmọ ọdún mẹ́fà ni wọ́n gbé ọmọ ọdún mẹ́fà nínú ibùdó náà.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé nínú igbó kan tí wọ́n ti ń gbé Ayeyar Sein, àwọn ẹranko rẹ̀ jẹ́ kó kúrò níbi tí wọ́n ti ń gbé.
Àmọ́, àwọn òṣìṣẹ́ igbó tó wà nínú ọ̀pọ̀ igbó ni wọ́n fi ọkàn balẹ̀, ó sì dé àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́.
Ọmọdébìnrin ni wọ́n jẹ́ ọmọdébìnrin tó wà nínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà; ọmọdébìnrin tó wà nínú wọn jẹ́ ọmọdún mẹ́rin wọn.
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan lára àwọn tí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ṣẹlẹ̀ pátápátá.
Àwọn kan tiẹ̀ jẹ́ nínú àwọn ẹranko wọn, àwọn mìíràn sì wà lára wọn nígbà tí àwọn òbí wọn pa ìdílé òbí wọn.
Ní Ijó ìta-gbangba Wingabaw, àwọn ọmọ ìbílẹ̀ rely on baby formula tí àwọn òṣìṣẹ́ ń pèsè fún ìgbà.
Wọ́n ò jẹ́ kó roam inu igbó ní àsálẹ́ ọjọ́ kí wọ́n sì máa tètè kúrò nínú ọ̀rọ̀ igbó tó wà nítòsí.
Ní báyìí, ìgbàgbọ́ wọ́n máa gbà pé orílẹ̀-èdè Myanmar ní ẹgbẹ̀rún kan àti ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ (1,500).
Àmọ́ bí wọ́n ṣe ń gbé, àwọn ẹranko ń pa àwọn ènìyàn, pẹ̀lú bí elephants ń pa àwọn ènìyàn ní ìsẹ̀lẹ̀ kan lọ́sẹ̀.
Ìmìtìtì ilẹ̀ Tobago's coral bleaching alert makes it clear there is ‘no alternative’ to fighting the climate crisis
Àwọn omíyalé tó wà ní erékùṣù náà ti wà ní "Bleaching Alert Level One"
Òkè òkè igbó stag horn coral. Àwòrán láti ọwọ́ọ Matt Kieffer, CC BY-SA 2.0.
Gbọ̀ngàn ìwòran Àríwá Tobago ń bójú tó àwọn ojú omi tó wà ní erékùṣù náà àti ìdàgbàsókè ọrọ̀ ajé.
Ibi tí ó ti jẹ́ ọ̀pọ̀ àwọn ẹranko ìgbẹ̀yìn (àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ ẹranko fún àwọn aráa ìbílẹ̀), wọ́n tún ń dáàbò bo ibi tí ìjì líle ń bá ibùgbé àti àwọn ìjì líle tí ìjì líle ń bá ibùgbé.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ibi bíi Buccoo Reef jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ìrìnàjò tó wà níbẹ̀.
Àmọ́ lẹ́yìn ìròyìn tí ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Institute of Marine Affairs (IMA) sọ ní ọjọ́ 22 oṣù Ògún ọdún-un 2019, tí wọ́n sọ fún àwọn ará níṣìírí pé — pẹ̀lú àwọn ohun tí ìjọba National Oceanic and Atmospheric Administration's (NOAA) ṣe jábọ̀ láti ṣe Ìwádìí Tóbago nínú Ìwòsàn tí wọ́n ń pè ní "Bleaching Alert Level One", gbogbo àwọn ènìyàn ló wà ní erékùṣù náà.
Ó lè jẹ́ káwọn èèyàn mọ̀ pé ìgbòkègbodò náà ti bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe Level Two láàárín ọ̀sẹ̀ mélòó kan, èyí yóò sì ṣe inúnibíni sáwọn omi tó ń gbé ní erékùṣù náà, àti àwọn ẹranko ẹranko tó wà ní erékùṣù náà àti àwọn ènìyàn ìlú.
Ohun tó wá sọ nípa bleaching?
Àwọn ẹranko ń da omi dúró, ó sì di ilé fún àwọn ẹranko tí ó ń da omi dúró, èyí ń ṣèrànwọ́ fún ẹnì láti pèsè àwọn ohun èlò fún ẹnì.
Yàtọ̀ síyẹn, ẹyẹ algae fún àwọn ẹyẹ náà fún ìgbàgbọ́ fún àwọn ẹyẹ náà, ṣùgbọ́n ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò kan lè lè fa ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò náà.
Nígbà tí omi tètè bá tètè jáde, àwọn ọ̀pọ̀lọpọ̀ ẹyẹ ń fún àwọn ẹyẹ náà, àwọn ẹyẹ náà sì ń fi ọ̀pọ̀lọpọ̀ ẹyẹ náà ṣẹlẹ̀.
Nígbà tó yá, ọ̀pọ̀ àwọn ẹranko tó wà nínú ìṣẹ̀lẹ̀ yìí máa ń dúró; ohun tó ṣàrà ọ̀tọ̀ nínú ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ni pé àwọn ẹranko tó wà nínú ìṣẹ̀lẹ̀ yìí máa ń dúró.
Bleaching Level Alert One means that the corals are extremely likely to start the bleaching process.
Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé sọ wípé àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn àti ọmọ ìlú láti máa ṣàyẹ̀wò àwọn ohun tí ó ń dínkù láàárín ọ̀sẹ̀ mẹ́sàn-án láàárín ọ̀sẹ̀ mẹ́jọ.
Àmọ́ ìyẹn ni ó jẹ́ ìmìtìtì ilẹ̀ tó máa ń ṣẹlẹ̀ láàárín àwọn ẹranko tó ń ṣẹlẹ̀ láàárín àwọn ẹranko tó ń ṣẹlẹ̀ láàárín àwọn ìgbẹ̀mí.
Kí ó ṣeé ṣe?
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan lára àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ tó wà ní ìpínlẹ̀ Tobago ṣe sọ, onímọ̀ ìjìnlẹ̀ ni ó ṣeé ṣe.
Ní ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ gan-an, Ganase ṣàlàyé pé òkè ayé ń dà bínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò, ìyẹn sì mú kí àwọn bodies of water, pàápàá jùlọ ní Caribbean Sea, máa ń dà bínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò.
Ní báyìí, ìbánisọ̀rọ̀ tí NOAA máa ń gbà lórí ọ̀sẹ̀ mélòó kan tí ó wà láti ìlú Trinidad àti Tobago tí ó wà ní ìgbèríko Lesser Antilles.
Àwọn ojú omi tó wà ní agbègbè náà, pàápàá jùlọ ní agbègbè Greater Antilles àti Cuba ni wọ́n ti di Level Two Bleaching Alert:
Àmì ìrànwọ́ yìí rí?
Àwọn ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìsẹ̀lẹ̀ ni àwọn ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìsẹ̀lẹ̀ náà ń dà.
Nítorí pé àwọn ojú òkè yìí ń fún àwọn ọ̀gbẹ́ẹ̀lẹ̀ pẹ̀lú oúnjẹ, oògùn àti ibùgbé fún àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n lè dáàbò bo ara wọn bí wọ́n bá ṣe ń gbé ní oòrùn òkun, ìyẹn àfihàn bí a ṣe pàdánù àwọn ọ̀gbẹ́ẹ̀lẹ̀ ṣe máa ṣàyẹ̀wò fún àwọn ọ̀gbẹ́ẹ̀lẹ̀.
Bákan náà, ó máa ràn wọ́n lọ́wọ́ nípa ìgbàgbọ́ àwọn apẹja ìpínlẹ̀ náà.
Ìlú Trinidad yìí ń bójú tó iṣẹ́ ìdàgbàsókè ìpínlẹ̀ Tobago; ìròyìn fi hàn pé àwọn ojú omi tó máa ń gbé ní erékùṣù náà jẹ́ ogójì; ogójì tó máa ń gbé ní erékùṣù náà jẹ́ ogójì.
Tá a bá ṣe tẹ̀síwájú pé kò ṣeé ṣe kí àwọn ènìyàn ṣe ìrìnàjò afẹ́fẹ́ reefs, àwọn ènìyàn ò sì ṣe ìrìnàjò afẹ́fẹ́ reefs, èyí sì mú kí àwọn ènìyàn ṣe ìrìnàjò afẹ́fẹ́ reefs. Yàtọ̀ síyẹn, àwọn ènìyàn ṣe ìrìnàjò afẹ́fẹ́ reefs ni: hotels, restaurants, transport services and tour companies.
Ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ni pé, bí ìjì líle yìí ṣe ń sún mọ́ lórílẹ̀-èdè yìí, ìgbàgbọ́ àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ń mú kí wọ́n lè pèsè àwọn ohun ìṣẹ̀lẹ̀ tó wà ní òkè, kí wọ́n sì lè pèsè àwọn ohun ìṣẹ̀lẹ̀ tó wà ní ojú òkun àti ìṣẹ̀lẹ̀ — ṣùgbọ́n ìjì líle yìí ń pa àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Ìwádìí fi hàn pé àwọn ojú òkè òkun ń dáàbò bo àwọn ìgbàlódé tó wà ní ìpínlẹ̀ Tobago.
Ọ̀jọ̀gbọ́n John Agard ní ọdún International Year of the Reef ní Ifásitì Ìwọ̀ Oòrùn Ilẹ̀ Ọsirélíà lọ́dún 2018 ni ó sọ̀rọ̀ yìí pé ètò yìí á máa ṣe pàtàkì nígbà tí ìjì líle ń sún mọ́lé, bí ìjì líle náà ṣe ń sún mọ́lé.
Kí ló sọ fún wa láti bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe?
Ganase sọ pé, ìdí èyí tí ó mú àwọn oníṣègùn ṣe àyẹ̀wò fífẹ́, ìyẹn sì mú kí àwọn oníṣègùn ṣe àyẹ̀wò fífẹ́, ìyẹn sì mú kí àwọn oníṣègùn ṣe àyẹ̀wò fífẹ́.
Tí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí bá parí, ó ṣàlàyé pé, ìṣèlú aláṣẹ àti ààbò àti ìtìlẹ́yìn fún ìdàgbàsókè àti ìdàgbàsókè yìí máa mú:
Ní àtìmọ́lé, kò yẹ kí àwọn ènìyàn gbìyànjú láti ṣe àtúnṣe sí àwọn ohun reefs tí àwọn ènìyàn gbà, kí wọ́n sì ṣe àtúnṣe sí àwọn ìdásílẹ̀ àgọ́ ìdásílẹ̀ omi tó máa pèsè àwọn ìdásílẹ̀ àgọ́ ìdásílẹ̀ omi.
Ó fi kún un pé:
Ìwá àwọn ọmọ ìlú láti jẹ́ kí wọ́n jábọ̀ nípa àjàkálẹ̀ àtijọ́, àmọ́ a nílò láti béèrè fún àwọn ọmọ ìlú láti pèsè àwọn ohun àlùmọ́nì, àwọn ètò àti ètò ẹ̀kọ́ lóríṣiríṣi fún àyípadà ojú-ọjọ́.
Àwọn ìlú nílò àtìlẹ́yìn láti ṣe àtúnṣe sí àwọn ohun àgbègbè wa kì í ṣe ìjọba àti àwọn iléeṣẹ́ tó sì ń gbòòrò sí àwọn ohun àlùmọ́nì yìí.
Kò pẹ́ tí àwọn ìjọba agbègbè ìpínlẹ̀ tó wà lágbègbè yẹn máa fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àjọ àgbáyé nípa ìdásílẹ̀ àgbáyé.
Ní September 11, 2019, Alákòóso Ìjọba orílẹ̀ èdè Barbadian Mia Mottley sọ̀rọ̀ yìí níbi ayẹyẹ Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé tó wà ní Gbọ̀ngàn ìjọba orílẹ̀ èdè United Nations lórílẹ̀ èdè Geneva, wá rọ àwọn orílẹ̀ èdè mííràn láti túbọ̀ máa fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ìrànwọ́ àyípadà ojú-ọjọ́.
Àwọn erékùṣù tó wà ní Caribbean, ó ní, "kò ní àfààní láti wà ní àsìkò tí [we] ń ṣe ìgbélárugẹ".
Ganase sọ̀rọ̀ nípa ọ̀rọ̀ náà.
Gbogbo ẹ̀rọ-alátagbà àti ẹ̀rọ-alátagbà tí wọ́n ń ṣe ìrànwọ́ fún ìdásílẹ̀ àgbáyé àti ẹ̀rọ-alátagbà tí wọ́n sì ń bleaching, ó sọ pé, pàápàá jùlọ ní ọ̀dọ̀ àwọn ọmọ ìlú, "ṣequires effort":
Kò rọrùn rárá gẹ́gẹ́ bí a ṣe rí àwọn oníròyìn kárí ayé, àmọ́ kò sí alternative.
Ìrìnàjò: Eré ìdárayá tuntun fún àwọn Adúláwọ̀
Ìwé ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ìwé ẹ̀rí ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà lè jẹ́ kí àwọn ọmọ ìlú ṣe inúnibíni sí
Ìbánisọ̀rọ̀ Natasha Sinegina silhouette àwòrán ilẹ̀ Afirika (CC BY-SA 4.0).
Àwòrán ìlú láti ọwọ́ọ Jon Evans (CC BY 2.0).
Àwòrán láti ọwọ́ọ Georgia Popplewell.
Ní ọdún 2019, Temitayo Olofinlua tó jẹ́ ọ̀mọ ọ̀rọ̀ ìbílẹ̀ àti ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kò fàyè gba ìwé àpérò tá a ṣe ní Àgbáyé tá a ṣe ní Edinburgh, lórílẹ̀ èdè UK.
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀gá Àgbà Ilé-isẹ́ Gíga Jù Lọ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣe sọ pé wọn kò ní “rètí” pé Ọlọfinlua yóò kúrò lórílẹ̀ èdè náà ní ìparí.
Nígbà tó yá, ọ̀gbẹ́ni Olofinlua wá sí àpérò náà, ó sì ti padà sí orílẹ̀ èdè UK.
Àwọn mìíràn ò ní yẹpẹrẹ. Nínú oṣù Igbe ọdún-un 2019, àwọn aláṣẹ ilẹ̀ Amẹ́ríkà orílẹ̀-èdè UK fagi lé àwọn akọ̀rọ̀sìn mẹ́rìndínlógún tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ lórí àwọn onírúurú àjàkálẹ̀ àjàkálẹ̀ tí wọ́n ń ṣe ní London School of Economics Africa Summit.
Àwọn ènìyàn tí ó gbajúgbajà àti tí ó ní ẹ̀tọ́ láti ṣèrànwọ́ fún ìpalẹ̀mọ́ àwọn àjàkálẹ̀ ìsẹ̀lẹ̀ láwọn ilẹ̀ òkèèrè wọ̀nyí, kò gbọdọ̀ jáde níbi àpéjọ kan nípa “àwọn ìṣòro tó ń fara da ààrùn ọ̀rọ̀ yìí.”
‘Ẹ máa tẹ̀ lé e!’
Ìwà ọ̀daràn yìí kò jẹ́ kí ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ wà lára àwọn orílẹ̀-èdè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lágbàáyé ni ó ṣe kedere pé àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá àti àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá nílẹ̀ Adúláwọ̀ kò ní gbọ́dọ̀ wọṣẹ́ sí òfin.
Àpilẹ̀kọ 13 nínú Àwọn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Òmìnira Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn sọ pé "Gbogbo ènìyàn ní ẹ̀tọ́ láti kúrò ní orílẹ̀-èdè, títí kan orílẹ̀-èdè rẹ̀, kí wọ́n sì pa dà sí orílẹ̀-èdè rẹ̀".
Àmọ́, lára ohun tó ṣe pàtàkì jù ni pé láìsí ìwé ẹ̀rí ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà àti ìwé ẹ̀rí ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà, ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn kò ní lọ́pọ̀lọpọ̀.
Àmọ́ lórílẹ̀-èdè náà, ìbẹ̀rẹ̀ ìwé ìrìnàjò náà jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ ilẹ̀ òkèèrè.
Nínú ipò ìwé ẹ̀rí ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà Henley Passport Index, orílẹ̀-èdè Japan àti Singapore wà ní ipò tó lágbàáyé, tí Angola, Egypt àti Haiti sì wà ní ipò kẹta.
Read more: ‘No Visa Mix': Agbọrin ọmọ orin Tanzania kọ̀wé sí àjọ̀dún orin US
Òkọ̀wé ọmọ bíbíi Kenya Ciku Kimeria ṣe ń ṣàpèjúwe ìdùnnú tí ó ń gbé láìsí "ìwé ẹ̀rí ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà".
Ó fi kún ọ̀rọ̀ rẹ̀ pé ìwé ẹ̀rí ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà kò ṣeé ṣe nítorí pé "bí o ṣe máa ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba àpapọ̀ tí ó máa ń béèrè pé, ‘Kí ló ń ṣiṣẹ́?’"
Tí ìdáhùn sí ìbéèrè yìí kò bá wá síbẹ̀, àwọn àlejò yìí lè máa rìnrìn-àjò padà síbi ìparí ọjọ́.
Fún àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ tó máa rìnrìn àjò lórílẹ̀-èdè náà, kí wọ́n máa ń fi ìwé ìrìnnà kan ṣoṣo fún ẹ̀mí ọlọ́rẹ́jọ̀rẹ́ ọlọ́rẹ́jọ̀rẹ́.
Adéṣínà Ayẹni (Ọmọ Yoòbá), Olórí ìtòlẹ́sẹẹsẹ atúmọ̀ èdè Yorùbá sọ ohun tó ṣẹlẹ̀ fún un nípa bí ó ṣe ń gbé ìwé ìrìnnà ọdún 2019 ní Lisbon, lórílẹ̀-èdè Portugal fún Àpéjọ Creative Commons:
Ó jẹ́ ìròyìn tó ṣẹlẹ̀ fún ìgbàgbọ́ mi nígbà tí mo gba àmì-ẹ̀yẹ àkọ́kọ́ níbi Àpérò CC 2019 ní Lisbon...
Ní April 18, 2019, lẹ́yìn ọjọ́ sí ọjọ́ ọkàn mi, mo gbé ìwé ìrìnàjò ìpàdé ìpàdé Lisbon ní ọ́fíìsì VFS Global ní ìlú Lekki, Èkó.
A gba àpérò ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ní May 9 sí 11, 2019, ṣùgbọ́n ìṣẹ̀lẹ̀ náà gba ọjọ́ márùn-ún àti ìṣẹ́jú mẹ́ẹ̀ẹ́dógún.
Ní ọjọ́ kejì tí mo fi máa dé Portugal, mi ò tíì gba ìwé ẹ̀rí ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà...
Lẹ́yìn ọjọ́ mọ́kànlá tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà parí, mo gba àtẹ̀jáde láti ìgbìmọ̀ VFS fún ìwé ẹ̀rí ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà mi.
Àwọn alàgbà sọ pé, ẹ ò ní jẹ́ nígbàgbọ́ nígbà tó bá ṣẹlẹ̀.
Ìròyìn kan wà pé wọn kò fi ìwé ẹ̀rí ọkàn-an mi padà síbi ìpàdé náà, ìròyìn kan tún wà pé owó ṣètìlẹ́yìn tí wọ́n fi ẹ̀kọ́ọ rẹ̀ ṣètìlẹ́yìn fún mi láti lọ síbi ìpàdé náà.
Inú mí dùn gan-an torí pé mi ò tíì ṣe ìdásílẹ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí ìjọba Central Bank ti Nàìjíríà ní láti fi owó ṣètìlẹ́yìn fún wọn.
Ó dùn wá gan-an pé ẹ̀tọ́ tí mo ní láti ṣe gẹ́gẹ́ bí ọmọ ọmọlúu global village ṣe tẹ̀ lé.
Kò sí ọ̀rọ̀ mi!
Fún Àwọn Arábìnrin Tí Adúláwọ̀ rìnrìn àjò lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀: Òótọ́
Ó rọrùn fún àwọn Adúláwọ̀ láti rìnrìn àjò lọ sí Adúláwọ̀ — ṣùgbọ́n ó máa dùn púpọ̀ láti rìnrìn àjò lọ sí Adúláwọ̀.
Ọmọ orílẹ̀-èdè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ní orílẹ̀-èdè Àgbáyé lè máa rìnrìn-àjò lọ sí àwọn orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀, àmọ́ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ lè máa rìn-àjò lọ sí àwọn orílẹ̀-èdè míì tí ìwé ẹ̀rí ọkàn wọn ò jẹ́ kí wọ́n máa rìn-àjò lọ sí àwọn orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀.
Oníròyìn ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Rosemary Ajayi captures "àwọn Adúláwọ̀ tó ń rìnrìn àjò ní Adúláwọ̀":
Inú wa dùn pé àwa àti ọ̀pọ̀ àwọn mìíràn ń ṣàlàyé àwọn ìṣòro tí àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ ń lọ sí ìwé Òyìnbó.
Èyí kò rọrùn mí mọ́ bí ìṣòro ọ̀pọ̀ àwọn Adúláwọ̀ rìnrìn àjò láwọn orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀.
Nígbà tó wáyé ní RightsCon ní Tunis àti GlobalFact ní Cape Town, mo ṣe pàtàkì láti béèrè fún àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ bóyá wọ́n ní ìwé ẹ̀rí ọkàn wọn.
Ní ọ̀sẹ̀ yìí, mo mọ̀ sí akọ̀ròyìn kan tí ó jẹ́ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kan tí kò láfààní láti kópa ní GlobalFact torí kò bá ní ìwé ẹ̀rí.
Kò sọ̀rọ̀ nípa bí ọ̀pọ̀ àwọn àlejò tó wá sí ilẹ̀ Adúláwọ̀ àtijọ́ RightsCon fi ọkọ̀ òfuurufú ṣe dé ilẹ̀ Adúláwọ̀, kí wọ́n sì parí sí Tunis.
Ní oṣù díẹ̀ sẹ́yìn, mo pàdé akọ̀ròyìn ọ̀hún tí ó ń kọ́ ìwé ìrìnnà ilẹ̀ Adúláwọ̀ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún ìwé ìrìnnà ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Bí Rosemary ṣe ń tẹnu mọ́ ọn pé, bí a ṣe máa rìnrìn àjò láwọn ibòmíì ṣe pàtàkì láwọn ibòmíì tó wà ní ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Níbi ayẹyẹ Àjọ tó ń rí sí eré-ìdárayá ọkọ̀ òfuurufú International Air Transport Association (IATA) nílùú Accra, igbákejì ààrẹ orílẹ̀ èdè Ghana, Dókítà Mahamudu Bawumia sọ̀rọ̀ tako ìṣẹ̀lẹ̀ burúkú pé “onírúurú ènìyàn láti Freetown [Sierra Leone], fún ọjọ́ méjì láti gba ibùdó méjì láti gba ibùdó ọjọ́ méjì láti gba ibùdó Banjul fún ìrìn àjò tí ó ṣe é láàrin orílẹ̀ èdè.”
Lẹ́yìn náà, ọkọ̀ ojú irúfẹ́ ọkọ̀ ojú irúfẹ́ ọkọ̀ ojú irúfẹ́ ọkọ̀ ojú irúfẹ́ ọkọ̀ ojú irúfẹ́ ọkọ̀ ojú irúfẹ́ ọkọ̀ ojú irúfẹ́ náà.
Ṣé ì ròyìn báyìí pé àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ ò tíì padà sílé?
Ìrescue operation off the Canary Islands ní ọdún-un 2006.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Agbègbè Noborder Network. (CC BY 2.0)
Láàárín ọdún 2010 sí 2017, àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè ìpínlẹ̀ sub-Saharan Adúláwọ̀ ṣe àkóbá fún àwọn tó ń gbé ní àgbáyé lẹ́yìn tí wọ́n ń gbé lórílẹ̀-èdè náà lẹ́yìn tí wọ́n ń gbé lórílẹ̀-èdè Siria.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ní Adúláwọ̀ ló sá lọ sáwọn orílẹ̀-èdè tí kò sí ìpẹ̀yàrun tàbí òṣùwọ̀n láwọn orílẹ̀-èdè tí kò sínú ìṣòro, láti gba ìdásílẹ̀ àtìmọ́lé láwọn orílẹ̀-èdè tàbí láwọn orílẹ̀-èdè North America tàbí Europe.
Ìwádìí 2018 Pew Research jábọ̀ sọ pé iye ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà tí wọ́n ń gbé ní ìpínlẹ̀ Àríwá orílẹ̀-èdè Saharan Africa "gbára lé ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ tàbí ọ̀pọ̀lọpọ̀ láàárín-in ọdún 2010 sí 2017, èyí ju iye ọ̀pọ̀lọpọ̀ ní orílẹ̀-èdè méjìdínlógún 17% ní orílẹ̀-èdè míì ní ìsẹ̀lẹ̀ náà".
Àwọn ọmọ ìpínlẹ̀ Saharan Africa náà ti ń gbé lọ sí orílẹ̀-èdè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lágbàáyé.
Ní ọdún 2014, ó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún kan àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (170,000) ènìyàn tí wọ́n kọ́kọ́ fi òfin mú lọ sí orílẹ̀-èdè Ítálì.
Ọ̀pọ̀ ló wá láti ìpínlẹ̀ Saharan Africa.
Ní oṣù Ọ̀pẹ ọdún-un 2018, àwọn ọlọ́pàá Brazil gbé àwọn ọmọ ìbílẹ̀ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ sub-Saharan African mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) tí wọ́n ti “gbẹ́kẹ̀ lé ní oṣù kan” nínú Òkun Àtìláńtíìkì.
Ní June 2019, Ilé Iṣẹ́ Ìjọba àpapọ̀ tó wà ní Del Rio, ìpínlẹ̀ Texas lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ti fàṣẹ ọba mú ọgọ́rùn-ún márùn-ún (500) àwọn Adúláwọ̀ láti Republic of the Congo, Democratic Republic of Congo àti Angola, bí wọ́n ṣe ń fẹ̀sùn láti lè lọ sí orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà fún ìrìnàjò afẹ́.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn tí ó jẹ́ ọ̀kan-ò-jọ̀kan nínú ilé-iṣẹ́ oníròyìn ń ṣe Ilẹ̀-Adúláwọ̀ gẹ́gẹ́ bí ìpalẹ̀mọ́ àwọn ènìyàn tí wọ́n ń gbé nínú ìdàgbàsókè tàbí ìṣòro tí wọ́n ń ṣe, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé Marie-Laurence Flahaux àti Hein De Haas, akọ́nimọ̀ọ́gbá kan láti ọ̀fíìsì ìlú Oxford àti ìlú Amsterdam ń sọ̀rọ̀ tako ìròyìn yìí.
Flahaux àti De Haas sọ wípé àwọn ènìyàn ń ṣe àwọn ìtàn wọ̀nyí, "ìròyìn àti olóṣèlú" àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́.
Wọ́n ṣe ìwádìí nípa ìrìnàjò láti ilẹ̀ òkèèrè, ó sì ń ṣe àyípadà "ìdàgbàsókè àti ìṣèlú" tí ìjọba ti mú "ẹ̀tọ́ àti àwọn ènìyàn" àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ láti rìnàjò — bí ó ṣe ìrìnàjò ti àwọn ọmọ ilẹ̀ mímọ́.
Àmọ́ àwọn ìtàn wọ̀nyí máa ń sọ èròńgbà ìwé ìrìnnà tí ó ń sọ èròńgbà ìrìnnà:
Ọ̀pọ̀ àwọn ìjọba orílẹ̀-èdè ni ó gbà wípé gbogbo àwọn Adúláwọ̀ tó rìnrìn àjò kúrò ní orílẹ̀-èdè wọn yóò padà sí orílẹ̀-èdè wọn, èyí tó mú kí ọ̀pọ̀ àwọn Adúláwọ̀ tó rìnrìn àjò kúrò ní orílẹ̀-èdè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀.
Bí àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ ṣe ń lọ lọ́wọ́ àwọn orílẹ̀-èdè tí kì í ṣe Adúláwọ̀ láti ṣe ìdásílẹ̀ ìwé visa fún ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Ní báyìí, àwọn orílẹ̀-èdè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lágbàáyé lè ṣe ìrànwọ́ láti mú ìdàgbàsókè bá àwọn ará Adúláwọ̀.
Ìwé ẹ̀rí ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ ni ìwé ẹ̀rí ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ — àmọ́ kò tẹ́lẹ̀. Iṣẹ́ ribiribi Ìdásílẹ̀ Ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò Ọkọ̀ Òfúrufú Ilẹ̀-Adúláwọ̀ (SAATM), àti Ìdásílẹ̀ Ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò Ọkọ̀ Òfúrufú Ilẹ̀-Adúláwọ̀, tí a ti bẹ̀rẹ̀ lọ́dún tó kọjá, ṣùgbọ́n wọ́n
Nítorí náà, gẹ́gẹ́ bí ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀, bí ẹnì kan ṣe ń rìnrìn àjò láti rìnrìn-àjò lọ́wọ́ nígbà tí wọ́n bá ń rìn-àjò lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ — tàbí láti fi ọkàn sí ìṣọ̀kan ìjọba ilẹ̀ Adúláwọ̀ nítorí ìṣọ̀kan ìjọba ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Èyí wá lọ́wọ́ àwọn ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, àwọn ẹ̀mí visa ń fún wọn níṣìírí nítorí pé wọ́n ń ṣiṣẹ́ abẹ́lé, nítorí pé wọ́n ń ṣiṣẹ́ abẹ́lé.
Social media propelled ethnocentric disinformation and propaganda during the Nigerian elections
Àwọn èròńgbà ẹ̀yà tí ó jẹ́ ẹ̀yà orísì sí orí ẹ̀rọ-alátagbà ní àsìkò ìbò
Voting in progress nínú ìbò ààrẹ ní ọjọ́ 28, oṣù Ẹrẹ́nà, ọdún 2015, ní ìlú Àbújá, Nàìjíríà. Àwòrán láti ọwọ́ US Embassy / Idika Onyukwu [Image Attribution: Non-Commercial 2.0 Generic (CC BY-NC 2.0)]
Ìròyìn yìí wá di ìtàkùrọ̀sọ méjì nínú ìtàkùrọ̀sọ méjèèjì lórí ayélujára, ìròyìn àti ìbánisọ̀rọ̀ ìkórìíra nínú ìbò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ọdún-un 2019.
A lè ka ìtẹ̀jáde méjì ọ̀hún níbẹ̀.
Orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò parí ipò ààrẹ àti ilé ìgbìmọ̀ asòfin tuntun ní ọjọ́ 23, oṣù Èbìbì ọdún-un 2019.
Pẹ̀lú àwọn méjèèjì méjèèjì tí wọ́n ń ṣe ipò ìjọba, ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari gba ẹgbẹ̀rún márùn-ún ó lé mílíọ̀nù 15 owó orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, tí ó figagbága pẹ̀lú rival rẹ̀, Atiku Abubakar, pẹ̀lú àmì-ayò márùndínlọ́gọ́ta (56) sí mọ́kànlélógójì (41).
Ní May 29, 2019, wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í sọ́dọ̀ Buhari fún sáà kejì fún ọdún mẹ́rin.
Read more: #NigeriaDecides2019: Everything you need to know for this year's general elections
Síbẹ̀, ìpolongo ìbò ni wọ́n ṣe lórí ẹ̀rọ-alátagbà, títí kan ẹ̀rọ-alátagbà.
Bí àwọn ènìyàn ṣe ń hùwà ọ̀rọ̀ sísọ lórí ẹ̀rọ-ayélujára àti ìbánisọ̀rọ̀ ìròyìn ní orí-ayélujára, pàápàá jùlọ lórí Twitter.
Ẹgbẹ́ òṣèlú ní Nàìjíríà
Àwọn ọmọ ẹ̀yìn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà – tí wọ́n lé ní ọgọ́rùn-ún márùn-ún àti márùndínláàádọ́ta (250) àti èdè tó lé ní ọgọ́rùn-ún márùn-ún (500) – ni wọ́n sì jẹ́ káwọn èèyàn máa fi ara wọn hàn.
Èyí wá di mímọ̀ nígbà tí àwọn olóṣèlú ń lo àwọn ẹ̀ka yìí láti ṣe ìpolongo fún ètò ìdìbò.
Ẹ̀wẹ̀, ìtàkùrọ̀sọ ẹ̀rọ-alátagbà ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ò tíì gbọ́ ẹ̀sùn ìkórìíra ẹ̀yà.
Read more: Nàìjíríà: Curbing the tide of ethnic hate — online àti off
Nígbà tí ó wáyé nínú ìbò ààrẹ ọdún-un 2015, fún àpẹẹrẹ, Twitter Nàìjíríà balẹ̀ sí ìfọ̀rọ̀-wáni-lẹ́nuwò àti ìfọ̀rọ̀-wáni-lẹ́nuwò pẹ̀lú àwọn alátìlẹ́yìn tí ó wáyé nígbà tí Goodluck Jonathan (PDP, ẹ̀yà Ijaw Christian) àti Muhammadu Buhari (APC, ẹni ọmọ ìbílẹ̀ Hausa, Fulani Muslim).
Twitter di èròńgbà fún ìkórìíra àti ìkórìíra ẹ̀yà àti ẹgbẹ́ òṣèlú.
Ọ̀pọ̀ ènìyàn ni ó ṣeé ṣe ní 2019 nítorí pé Buhari láti ẹgbẹ́ òṣèlú All Progressive Congress (APC) àti Abubakar láti ẹgbẹ́ òṣèlú People's Democratic Party (PDP) jẹ́ ọmọ ìbílẹ̀ Hausa, Fulani Muslims, ṣùgbọ́n wọn ò fi bẹ́ẹ̀ ṣeé ṣe.
Àwọn olùdíje fún ìgbà yìí – Yemi Osibanjo (APC), ẹni Yoruba àti Peter Obi (PDP), ẹni Igbo – jẹ́ ọmọ-ìyẹn Kristi— àmọ́ láti àwọn ẹgbẹ́ ọmọ ethnic groups.
Ó wúni lórí ọdún-un 2015 àmọ́ ní báyìí pẹ̀lú àwọn oníṣègùn.
Ní ọdún 2017, ọdún méjì sẹ́yìn níbi ètò ìdìbò, èyí mú kí àwọn ènìyàn balẹ̀ sílẹ̀, èyí sì mú kí àwọn ènìyàn balẹ̀ sílẹ̀.
Àwọn Ọmọ ìbílẹ̀ Ajé Indigenous People of Biafra (IPOB), ẹgbẹ́ agbawèrèmẹ́sìn ní apá gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè náà led by Nnamdi Kanu, náà tún fa ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn káàkiri orílẹ̀-èdè náà.
Read more: Bí ẹ̀rọ-alátagbà ṣe ń sún mọ́lé, àwọn òkọ̀wé orílẹ̀-èdè Nàìjíríà dá sílẹ̀
Ìpalẹ̀mọ́ àwọn ènìyàn tí ó jẹ́ Òyìnbó ní àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ló fa ọ̀dọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí ó fa ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Àwọn àlùfáà ní gbogbo àwọn ìgbìmọ̀ Kristẹni ní gúúsù ìpínlẹ̀ náà sọ̀rọ̀ nípa àwọn aṣọ́ọ̀ṣì Mùsùlùmí tí wọ́n jẹ́ aṣọ́ọ̀ṣì Ọlọ́run.
Ìpinnu tí ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ò ṣèwádìí kí wọ́n lè ṣèwádìí kí wọ́n sì "bring perpetrators to justice" resulted in death of about 4,000 people from 2015 to late 2018, gẹ́gẹ́ bí Amnesty International ṣe ṣe sọ.
Ìdí nìyẹn, ẹgbẹ́ òṣèlú ti bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe gẹ́gẹ́ bí ètò ìdìbò lọ́dún-un 2019.
Ìbànújẹ́ yìí ló mú kí àwọn ènìyàn gbàgbé ìròyìn lórí ayé – online àti offline – ní àsìkò ìbò.
Ìdìbò àti ìròyìn lórí ayélujára ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà
Àwọn òlo ẹ̀rọ-alátagbà orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti kópa nínú láti ẹni ọgọ́rùn-ún mẹ́rin ó lé méjìdínláàádọ́ta (98.3 million) lọ́dún 2017 sí 2018.
Facebook náà ṣàkóso gẹ́gẹ́ bí ẹ̀rọ-alátagbà orí-ayélujára pẹ̀lú ẹgbẹ̀rún méjìlélógún (22 million), títí kan YouTube (7 million+), Twitter (6 million) àti Instagram (5.7 million).
Ọ̀pọ̀ àwọn ọ̀dọ́ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni ọ̀dọ́. Nínú ẹgbẹ̀rún mẹ́tàlélọ́gọ́rin (84 million) tí wọ́n dìbò gbé jáde nínú ìbò ààrẹ ọdún-un 2019, ó lé ní ìdá mẹ́tàlá àti mọ́kànléláàádọ́ta (51) lọ, nínúu èyí tí àwọn ọ̀dọ́ tó jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́rìndínlógójì, tí àwọn ọ̀dọ́ tó jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́rìndínlógójì sì jẹ́ ọ
Àwọn méjèèjì tí ó jẹ́ àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, tí ó ní àwọn ọmọ digital natives àti àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè ọ̀hún, form ìyẹn ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí ó jẹ́ ẹ̀rọ-ayárabíàṣá.
Torí náà, kò ṣeé ṣe fún wọn pé ẹ̀rọ-ayárabíaṣá ló jẹ́ ọ̀kan lára ohun ìbò fún ìpolongo ọdún-un 2019.
Nípa bẹ́ẹ̀, ìròyìn nípa ìdásílẹ̀ nínú ìbò ààrẹ ọdún-un 2019 fara rọ́ gbogbo.
Àwọn ọmọ ẹgbẹ́ òṣèlú méjèèjì ló mú ìròyìn àti ìkórìíra tí wọ́n pè ní Gbogboògbò Ẹgbẹ́ Òṣèlú (GBP) àti Ẹgbẹ́ Òṣèlú People's Democratic Party (PDP).
Based on ethnographic participant observation conducted between October 28, 2018, and May 29, 2019, ethnic hate was employed as a tool for disinformation and propaganda by both sides of the political divide lóríi Twitter Nigeria nínú ìbò ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà nínú ìbò ààrẹ ọdún-un 2019.
Wọ́n mú àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ yìí gẹ́gẹ́ bí screengrabs of tweets or saved URLs collected over this period.
Nínú ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ ẹ̀rọ alátakò APC, àwọn alátìlẹ́yìn kan fi ẹ̀sùn kan Obi pé ó jẹ́ agbawèrèmẹ́sìn fún bí ó ṣe fi àtìmọ́lé àwọn ọmọ ìpínlẹ̀ Anambra ní gúúsù ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Àwọn orí Tweets went viral that claimed that Yoruba people were burning shops of Igbo traders in Lagos. Both stories were false and will be explored further in Part II of this essay.
Àwòrán 1: Àtẹ̀jáde ìròyìn fún Festus Keyamo láti orí ẹ̀rọ-alátagbà
Figure 2: Ìrírí tí a mọ̀ sí àwòrán tí Keyamo pín.
Ní ọ̀kan lára àpẹẹrẹ, àwòrán wá di ẹ̀rọ láti sọ ìtàn. Ní ọjọ́ kejìdínlọ́gbọ̀n oṣù Ọ̀wàrà, ọdún 2018, Festus Keyamo, tó jẹ́ olùdásílẹ̀ ilé-iṣẹ́ ìròyìn Àgbáyé Buhari, túwíìtì jáwíìtì àwòrán kan (Figure 1) nínú ẹyẹ ọkọ̀ ojú òpópónà ọkọ̀ ojú-òpópónà ọkọ̀ ojú-òpópónà:
Èyí ni ẹranko tó ń kó àwọn igi ọkọ̀ ojú irin láti ọdún 1999 àti 2015.
Ní báyìí, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn ti bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe àgbékalẹ̀ẹ rẹ̀.” Ìjọba PDP wà nínú rẹ̀ láàárín ọdún 1999 sí 2015.
Àmọ́, òlo Twitter kan lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí túwíìtì àwòrán náà sí àwòrán ìpilẹ̀ṣẹ̀ tí ó wà ní èdèe Arabic (Ìgure 2) tí ó jáde lọ́wọ́lọ́wọ́lẹ̀ ọdún yìí.
Nínú àtẹ̀jáde yìí, orílẹ̀-èdè Lebanon ni àwòrán yìí.
Ìdí èyí ṣì ń lọ lọ́wọ́ fún Keyamo láti fi hàn pé ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti pàdánù ìgbésẹ̀ ọkọ̀ ojú irin lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Síbẹ̀síbẹ̀, ìjàm̀bá orílẹ̀-èdè kan jẹ́ láti orílẹ̀-èdè kan jẹ́ kó ṣe kedere pé àwọn "ìdásílẹ̀" ò jẹ́ kíyè sí i.
Figure 3: Ethnic hate speech
Figure 4: El-Rufai bẹ̀rẹ̀ sí ní ìgbé ayé tweet “insensitive” tí wọ́n fi kàn wọ́n lẹ́yìn.
Wọ́n tún ń sọ ọ̀rọ̀ ìkórìíra ọ̀rọ̀ sísan lọ́jọ́ kan, lẹ́yìn ìbò àti lẹ́yìn ìbò.
Nínú àtẹ̀jáde túwíìtì kan tí Bashir El-Rufai tó jẹ́ ọmọ ìjọba ìpínlẹ̀ Kaduna fi ọ̀rọ̀ wípé Ìjọba ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti ńlá Igbo.
Láàárín ọdún 1967 àti 1970, orílẹ̀-èdè Nàìjíríà fought ìkọlù ní ìpínlẹ̀ Biafra tí àwọn Igbo sì ń gbé ní apá gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè náà.
Gẹ́gẹ́ bí Bashir El-Rufai ṣe sọ, gẹ́gẹ́ bí èsì ìdìbò tí ẹgbẹ́ òsèlú rẹ̀ APC tí ó jáwé olúborí nínú ètò ìdìbò ọdún 2019 tí ó jáwé olúborí nínú ètò ìdìbò ọ̀hún, yóò jẹ́ ẹnu àtẹ́ lu àwọn ọmọ ìbílẹ̀ Hausa, Fulani.
Nígbà tó yá, ó tiẹ̀ fi ẹ̀hónú hàn lórí àtìlẹ́yìn tweet tí ó tẹ̀ jáde, gẹ́gẹ́ bí ìṣẹ̀lẹ̀ẹ rẹ̀ tẹ́lẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ rẹ̀ tẹ́lẹ̀ gẹ́gẹ́ bí Figure 4.
Bákan náà ni ó túwíìtì àwòrán tí ó jáde (Ìgure 3).
Àwọn ìròyìn tí ó ń sọ nípa ẹ̀yà-an lórí ẹ̀rọ-alátagbà nígbà ìbò ni: ìròyìn àti ìtẹ̀jáde.
Miroslav Tudjman àti Nives Mikelic, akẹ́kọ̀ọ́ ìmọ̀ ẹ̀rọ ayélujára ní University of Zagreb, ní Croatia, ṣe àpèjúwe ìròyìn gẹ́gẹ́ bí "ọ̀rọ̀ àwọn ìròyìn tí ó gbẹ́sẹ̀ lé ìròyìn tí ó ní láti máa fi hùwà àwọn ènìyàn".
Nítorí náà, ẹ̀rí ọkàn ni wọ́n fi hàn pé àwọn ẹ̀rí ọkàn ò jẹ́ kí wọ́n ṣe kedere pé àwọn ẹ̀rí ọkàn ò jẹ́ kí wọ́n ṣe kedere pé àwọn ẹ̀rí ọkàn ò jẹ́ kí wọ́n ṣe kedere pé ìròyìn ni ìròyìn.
Tudjman àti Mikelic sọ wípé ìròyìn jẹ́ ìròyìn tàbí ìkórìíra tàbí ìròyìn kan.
Èyí ni pé àtẹ̀jáde "ń máa jẹ́ kí ohun tí ó ń mú kí ọ̀rọ̀ àwọn ènìyàn ní ìgboyà" nítorí "ìṣẹ̀lẹ̀ tàbí kí wọ́n ṣiṣẹ́ ìròyìn pẹ̀lú ìròyìn nínú [ìmọ́lẹ̀]".
Torí náà, ètò ìtàkùrọ̀sọ máa ń ṣe onírúurú ìròyìn fún ẹgbẹ́ òṣèlú, èyí sì ń mú kí ìgbàgbọ́ mọ̀.
Ìbàjẹ́ ńlá ni ó ṣe àfihàn nípa ètò ìdìbò ọdún-un 2019 nítorí ẹ̀rọ-ayárabíàṣá àti ìkórìíra tí ó sì ń ṣe ètò ìdìbò lẹ́yìn ìpalẹ̀mọ́ ọlọ́dọọdún àti pé "àlámọ̀ràn sí ìdìbò lẹ́yìn ìpalẹ̀mọ́ ọdún".
Ìwé ìròyìn àkọ́kọ́ nípa ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ní orí ayélujára, pàápàá jùlọ ní orí ayélujára Twitter.
Àtẹ̀jáde yìí jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ìtàkùrọ̀sọ ẹ̀rọ-alátagbà tí ó ń ṣe àmúlò ẹ̀tọ́ ẹ̀rọ-alátagbà ní àsìkò ìṣèlú ní àwọn orílẹ̀-èdè méje ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lágbàáyé: Algeria, Ethiopia, Mozambique, Nàìjíríà, Tunisia, Uganda àti Zimbabwe.
Ìmọ̀ràn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀-Adúláwò Ilẹ̀-Adúláwò Àti Gúúsù-Adúláwò Ilẹ̀-Adúláwò Àti Gúúsù-Adúláwò Ilẹ̀-Adúláwò Àti Gúúsù-Adúláwò (CIPESA).
Láti Kenya sí Ethiopia, àwọn ọkùnrin gba àṣà ìbámu pẹ̀lú ‘ìlànà’ láti gbé àwọn ìṣẹ̀báyé
Àwọn méjèèjì sọ wípé Ọlọ́run ni wọ́n dá ọ̀rọ̀ rẹ̀ sílẹ̀.
Mohammed Yiso Banatah ni ó ń kọ́ àwọn ohun ìṣẹ̀báyé tí ó wà ní apá gúúsù Ethiopia.
Òótọ́ ni Ọlọ́run pàṣẹ láti ṣètò àwọn alábòójútó àyájọ́ ìgbéyàwó.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Amanda Leigh Lichtenstein, a lò ó pẹlú àṣẹ.
Ní December 26, 2019, BBC Swahili mú fídíò pẹ̀lú Francisco Ouma, alàgbà ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Busia, ní ìwọ̀ oòrùn Kenya, ẹni tí ọ̀rọ̀ Ọlọ́run béèrè láti gbé ìṣẹ̀báyé kan.
Àwọn ohun ìṣẹ̀lẹ̀ náà wá síbẹ̀, àmọ́ àwọn ohun ìṣẹ̀lẹ̀ náà ló wà nínú ìwọ̀lúu rẹ̀.
Láti oṣù Kejì ọdún 1967, Ouma ti ṣe àmúlò ìṣòro tí Ọlọ́run ti ṣe nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀.
Lónìí, ẹ̀ka ọ́fíìsì rẹ̀ ní ọ́fíìsì mẹ́rìnlélógún (24).
Àwòrán Francis Ouma tí ọ̀rọ̀ Ọlọ́run fi ránṣẹ́ sáwọn ilé tí wọ́n máa gbé nínú ọgbà 24 láti oríi BBC Swahili / Instagram.
Láwọn ìtàn ìṣẹ̀lẹ̀, ọ̀pọ̀ èèyàn ló ti fẹ̀dùn ìgbàgbọ́ ohun tí Ọlọ́run ṣètò bí wọ́n ṣe ń gbà gbọ́, kódà ìgbàgbọ́ wọn ò sì ní ìgbélárugẹ àti ìdàgbàsókè ẹ̀.
Àmọ́ àwọn ọ̀ránṣẹ́ ẹlẹ́sìn láti Islam, Judaism àti Christianity ti jẹ́ àdánwò fún ọ̀pọ̀ ọdún.
Ouma sọ ọ̀rọ̀ rẹ̀ nínú ọ̀rọ̀ BBC Swahili.
Yàtọ̀ síyẹn, nígbà tí mo ń bá àwọn nkan ìṣẹ̀báyé yẹn, ìyàtọ̀ nìyẹn nìyẹn.
Kì í ṣe wípé nígbà tí mo bẹ̀rẹ̀ sí í ń rìn, ó jẹ́ kí n ṣe bẹ̀rẹ̀ sí í ń rìn, síbẹ̀.
Pẹ̀lú òṣùwọ̀n plowà àti ẹ̀gbẹ́ méjèèjì rẹ̀, Ouma ṣe àdánwò ìgbàgbọ́ àti ìṣòro bí èèyàn ṣe ń da àwọn ọ̀nà tí ó lè digging.
Nígbà tó yá, ó bẹ̀rẹ̀ sí í wá síbi ibi tí Ọlọ́run ṣe nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀.
Láwọn òpó kan, ìṣẹ̀báyé kan tí Jésù sọ nínú rẹ̀ pẹ̀lú àwọn ọ̀rọ̀ tó wà nínú rẹ̀.
Ouma ní, Ọlọ́run ni ẹni tí ó mú ìhìn rere yìí, tí ó sì ṣàlàyé rẹ̀ fún mi báyìí gẹ́gẹ́ bí Moses.
Ouma gbà pé òun máa mú ìwé ẹ̀tọ́ míì sí Ọlọ́run fún àwa èèyàn.
Ìdánilẹ́kọ̀ọ́ kejì ti wáyé.
Ìgbà àkọ́kọ́ rèé.
Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti wáyé.
Mi ò mọ ohun tí ó ṣẹlẹ̀ ní báyìí torí pé tí mo bá kéde ohun tí mo bá ṣẹlẹ̀, mo lè ṣe ìkórìíra àwọn ènìyàn.
Torí náà, mo máa ń wá bí ìròyìn yìí ṣe gẹ́gẹ́ bíi tiwọn, Ouma sọ fún BBC Swahili.
Àwọn tó ń wo fídíò BBC Swahili tí wọ́n rí tí ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti àádọ́ta (50,000) ló ti bẹ̀rẹ̀ sí í wo fídíò náà, ó sì ti tó ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (100) ìfọ̀rọ̀wáni-lẹ́nuwò.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn kan ti ṣe ìbéèrè nípa bí wọ́n ṣe ń bá àwọn èèyàn sọ̀rọ̀ nípa àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí Ọlọ́run máa ń gbé nínú ọ̀rọ̀, títí kan ọ̀jọ̀gbọ́n ọ̀jọ̀gbọ́n kan tó wà nínú fídíò náà, ọ̀pọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ kan jẹ́ ọ̀pọ̀ àwọn èèyàn láti gbà gbọ́ fún àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí àwọn ọ̀rọ̀ Ọlọ́run ń
Òlo Instagram kan kọ:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan an
Fún mi, àwọn ènìyàn bí wọ́n ṣe ń gbà wọ́n, bẹ́ẹ̀ ni mo ní ìgbàgbọ́ wọn ju ọ̀pọ̀lọpọ̀ lọ, ju ọdún méjìlélọ́gọ́ta (52) lára ẹni ń ṣe iṣẹ́ — bí òun kò ní ọkàn, kò ní ìgbàgbọ́ rẹ̀ lọ́wọ́ tàbí ìjọba ṣe mọ́?
Kò tẹ̀síwájú pé ó ṣe ìrànwọ́ fún ọkọ̀ ojú-ọkọ̀ náà tàbí owó fún ìṣiṣẹ́ rẹ̀.
Mohammed Yiso Banatah ní ọdún-un 2012 ṣàlàyé ìwọ́de ọkàn-an tí Ọlọ́run pàṣẹ fún un láti gbé àwọn ọkọ̀ ìgbéyàwó tí ó wà ní àgọ́ ìgbéyàwó.
Amanda Leigh Lichtenstein ni ó ni àwòrán.
Àwọn ìpàtẹ ìgbéyàwó orílẹ̀-èdè Ethiopia
Ní gúúsù Ethiopia, ẹ̀rí kan náà ti jẹ́ ọ̀kan lára àwọn alàgbà kan tí ó jẹ́ ọmọbìnrin Mohammed Yiso Banatah, ẹni ọdún mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n sẹ́yìn ní ọdún-un 2012 pé àwọn ọmọ ọdún mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n sẹ́yìn nígbà ọjọ́ mẹ́tàlélógójì sẹ́yìn.
Nínú ọ̀rọ̀ọ rẹ̀, ó rí ọ̀rọ̀ tí Ọlọ́run dá fún un láti máa gbé àwọn ọ̀nà tí ó wà ní àgọ́ ìṣòro ìgbéyàwó.
Gẹ́gẹ́ bíi Dunbar Caves, àwọn ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ ọlọ́pàá yìí máa ń wáyé ní apá ìwọ̀ oòrùn-un Banatah ní apá ìwọ̀ oòrùn-un Shashamene.
Banatah sọ wípé ìgbà kẹta nínú ìgbà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni ó wáyé nínú ìgbà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ yìí.
A lè ka ìtàn-ìtàn míì fún Banatah nínú ìṣẹ̀lẹ̀ ọjọ́ àti ohun tí ó ṣẹlẹ̀ kí ó bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe iṣẹ́ iṣẹ́ ìgbélárugẹ tí ó máa jẹ́ kí ọjọ́ iṣẹ́ ìgbélárugẹ rẹ̀ di mímọ̀:
Nínú ìwé ìṣẹ̀lẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ tí ó wáyé ní ọdún 1979, ọkùnrin kan wà nínú ìwé ìṣẹ̀lẹ̀ yìí tí ó gbé Mohammed lọ sínú ẹyẹ kan tó wà nínú ilé rẹ̀, ó sì gbé àwọn ẹyẹ rẹ̀ síbẹ̀.
Ọkùnrin yẹn ran un lọ́wọ́ rẹ̀ lọ́wọ́ láti bẹ̀rẹ̀ sí í gbẹ́sẹ̀ lé e, ó sì sọ fún un pé èèyàn máa gbé ìgbé ayé rẹ̀ lóòótọ́.
Ní àárọ̀ ọjọ́ kejì, ó rí ọ̀pọ̀ àwọn ohun ìgbàlódé.
Àwọn ilé tó wà lágbègbè tí wọ́n ń pè lóòótọ́ ni wọ́n ń rí sí i, àwọn ìṣẹ̀báyé tí wọ́n ń pè lóòótọ́ ni wọ́n sì ń rí sí i.
Wọ́n sọ ohun tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í ṣiṣẹ́, wọ́n á sì ṣàlàyé ohun tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í ṣiṣẹ́.
Ní ọjọ́ kejì, nígbà tí ó ti wo lójú, ó bẹ̀rẹ̀ sí í kọ́ àwọn ohun ìṣẹ̀lẹ̀ náà pẹ̀lú tayọ̀tayọ̀.
Àwọn ẹranko tó wà nínú àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ yìí ti jẹ́ ìrànlọ́wọ́ fún àwọn ènìyàn níbi tí àwọn ènìyàn máa ń stop, ṣe àṣẹ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́, tí wọ́n máa ń rìnrìn-àjò, tí wọ́n máa ń rìn-àjò fún àwọn ẹranko tó wà nínú àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́.
Àwọn tọkọtaya kan ti ṣètò ìpàdé níbẹ̀.
Ìmọ̀ ọ́fíìsì tí ó ṣe àfihàn àwọn òṣìṣẹ́ yìí fi hàn àti ìdàgbàsókè àwọn ohun ìṣẹ̀báyé Mohammed – òun ti lọ́wọ́ lọ́wọ́lọ́wọ́, ó ṣe àtúnṣe, ó tún ṣe àtúnṣe, ó tún ṣe àtúnṣe, ó sì tún ṣe àtúnṣe sí àwọn òpópónà, àwọn òpópónà tí ó ti wà ní àárín àwọn òṣìṣẹ́, àwọn òpópónà tí ó ti wà ní àárín àwọn
Ọ̀pọ̀ àwọn ìṣẹ̀báyé ni wọ́n ti mú àwọn ìṣẹ̀báyé yìí dùn gan-an nínú ìtàn ìṣẹ̀lẹ̀ ọdún yìí.
Ọ̀kan lára ohun tó wà ní ìwé Quran náà ni "Al Kahf" tàbí "The Cave".
Ó ní àwọn àlọ́ tí wọ́n mọ̀ sí àwọn ọ̀dọ́ Kristẹni tí wọ́n mọ̀ sí "Àwọn Onígbàgbọ́ Cave", tí àwọn ọ̀dọ́, torí ohun tí wọ́n gbà gbọ́, sá kúrò ní ìlúu wọn láti ibi tí wọ́n lé kúrò nínú ẹyẹ kan.
Nígbà tí wọ́n pa dà, wọ́n rí i pé gbogbo ìlú koko ń di Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Kí ló dé tí ó ti jẹ́ kí Donald Trump di ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà?
Ọ̀pọ̀ àwọn olólùfẹ́ Trump ní gbogbo ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Amerika, Donald Trump padà sí ilé ìjọba Washington lọ́jọ́ 19, oṣù Èbìbì ọdún 2018.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Samira Bouaou/The Epoch Times, CC BY 2.0.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Amẹ́ríkà, Donald Trump ti gba àmì-ẹ̀yẹ orílẹ̀ èdè kárí ayé fún ètò àgbáyé — ṣùgbọ́n kì í ṣe láwọn orílẹ̀ èdè adúláwọ̀ lórílẹ̀ èdè Adúláwọ̀.
Gẹ́gẹ́ bí ètò ìwádìí láti ọwọ́ọ Pew Research Centre ti ṣe sọ, ọ̀pọ̀ ènìyàn gbogbo orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ní ìgbàgbọ́ pé, Trump "ò ní ṣe ohun tí ó ṣẹlẹ̀ nínú ìṣòro àgbáyé".
Àwọn ìwádìí tí ó wáyé nínú ìwádìí tí wọ́n ṣe níwájú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò àti ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò tí wọ́n ń ṣe lórí ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò tí wọ́n ń ṣe ní Washington, DC, tí wọ́n ti ń ṣètò ìṣèlú àti ìṣèlú advisory.
Ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò àwọn tí ààrẹ Trump ń gbé ní oríi Twitter fi hàn pé àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà wà ní àkọ́kọ́ lágbàáyé:
Òkọ̀wé Adaobi Tricia Nwaubani ṣàlàyé fún The World, ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí-ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí-ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò tí ilé iṣẹ́ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ BBC ṣàlàyé pé "àwòrán ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà" jẹ́ ọ̀kan lára ilẹ̀ Adúláwọ̀ tí ó ń gbé orí-ìrìnnà:
Àwọn ènìyàn mọ̀ pé ara rẹ̀ jẹ́ ọkùnrin tuntun rẹ̀, àmọ́ ọkàn rẹ̀ jẹ́ onífẹ̀ẹ́.
Ọ̀rọ̀ rẹ̀ jẹ́ fún Amẹ́ríkà.
Ó dára púpọ̀.
Ó jọ ohun tá a ti ṣe.
Ṣùgbọ́n àwọn aláṣẹ tí wọ́n bá sọ̀rọ̀ nítorí pé wọ́n bá sọ̀rọ̀, tí wọ́n sì jẹ́ ọ̀rọ̀ tí wọ́n bá dáa.
Ìdí nìyẹn, kò sí bí ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ṣe ṣe pẹ̀lú Amẹ́ríkà.
Àmọ́ àpẹẹrẹ mìíràn ni ẹ̀sìn.
Àwọn ọmọ Nàìjíríà nífẹ̀ẹ́ Trump.
Cheta Nwanze, tó jẹ́ olórí iṣẹ́ ìwádìí ní SBM Intelligence sọ fún Ohùn Àgbáyé:
Mo fẹ́ mọ̀ bóyá ohun tí wọ́n ṣe ní Nàìjíríà yìí ṣe rí.
Mo bọ̀wọ̀ fún wọn nínú gbogbo orílẹ̀-èdè gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, èyí tí ó ń ṣe àlàyé love of Trump.
A lot of his base are evangelical Christians, tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn.
Nàìjíríà tí ó tó mílíọ̀nù mọ́kànlélọ́gọ́rin (200 million) èèyàn, ní orílẹ̀-èdè méjì ló ní ẹ̀sìn méjì: Christianity àti Islam.
Àwọn ẹlẹ́sìn mùsùlùmí àti mọ́kànléláàádọ́ta (50 percent) àti mẹ́rìndínláàádọ́ta (48) ní Nàìjíríà ni wọ́n ń gbé.
Ìlànà ìpolongo yìí sọ wípé wọ́n ṣe ìwádìí ní "àwọn agbègbè ìbílẹ̀ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí ìjọba àpapọ̀ ń pè ní geopolitical region".
Àmọ́, àwọn ìpínlẹ̀ Adamawa, Borno àti Yobe ní ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà kò sí àwọn ìpínlẹ̀ tó wà níbi àkànṣe ìwádìí.
Nàìjíríà ní ẹgbẹ̀rún mẹ́rin àti mẹ́rìndínlọ́gọ́rin (774), ẹ̀ka iṣẹ́ ìjọba àpapọ̀ ló wà ní orílẹ̀ èdè yìí.
Gbogbo agbègbè mẹ́fà ni wọ́n ní: North Central, Northwest, Northeast, South-south, Southeast àti Southwest.
Nwanze's position that Christians in southern Nigeria must have formed the core of the sample size for the Pew Research results are not unfounded.
Ìwádìí náà tún fi hàn pé àwọn ọmọ bíbí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà náà "ní ìbọ̀wọ̀ ìgbàgbọ́ ní US (69 percent) lẹ́yìn ìgbàgbọ́ ní Mùsùlùmí (54 percent)".
Lẹ́yìn tí Ọ̀gá àgbà ikọ̀ ọlọ́pàá orílẹ̀-èdè Iran ki Ọ̀gá àgbà tẹ́lẹ̀rí Qasem Soleimani, lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà gba ìdásílẹ̀ ààbò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà láti má ṣe ìdásílẹ̀ ààbò.
Àwọn ẹgbẹ́ alákòóso ẹ̀sìn mùsùlùmí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sọ pé ìjàm̀bá US tí wọ́n pa òṣìṣẹ́ Soleimani ló jẹ́ ọ̀kan lára àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tí wọ́n ń pè ní Iran.
Nínú ìtàkùrọ̀sọ ọ̀hún, wọ́n sọ pé “ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn adarí orílẹ̀-èdè tí ó ń jà fún ọdún yìí"
Síbẹ̀, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ló máa ń dúró lórí ọ̀rọ̀ rẹ̀.
Twitter jẹ́ ìgbàlódé ìròyìn lórí ìkórìíra nínú ìbò ààrẹ Nàìjíríà ọdún-un 2019
Òmìnira ọ̀rọ̀ ẹ̀yà àti ìròyìn ìkórìíra wà ní oríi Twitter
Àwòrán láti ọwọ́ọ Nwachukwu Egbunike
Ìròyìn yìí wá di ìtàkùrọ̀sọ méjì nínú ìtàkùrọ̀sọ méjèèjì lórí ayélujára, ìròyìn àti ìbánisọ̀rọ̀ ìkórìíra nínú ìbò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ọdún-un 2019.
A lè ka àkòrí àtẹ̀jáde àkọ́kọ́ níbẹ̀.
Ní Nàìjíríà, ẹ̀rọ-alátagbà ti ìtàkùrọ̀sọ àti ìpolongo ẹ̀rọ-alátagbà ní àsìkò ìbò.
Nínú ìbò ọdún-un 2015 elections, Twitter Nigeria descended into a bitter and binary sparring match between supporters of the then-two major contestants, Goodluck Jonathan (PDP, ẹ̀yà Ijaw Christian) àti Muhammadu Buhari (APC, ẹ̀yà Hausa, Fulani Muslim).
Twitter di èròńgbà fún ìkórìíra àti ìkórìíra ẹ̀yà àti ẹgbẹ́ òṣèlú.
Bákan náà, kò sí ìkankan lára ètò ìdìbò ọdún 2019.
Ní ọjọ́ 15 oṣù Èrèlé, Àjọ tó ń rí sí ìkórìíra ìròyìn Without Borders (RSF) jábọ̀ sọ̀rọ̀ nípa ìkórìíra tí ó sọ nípa ìpolongo ìbò ọ̀hún "polluted by disinformation".
Àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tún fi ẹ̀hónú hàn.
Oníròyìn Abdulbaqi Jari túwíìtì pé:
Ìròyìn àti ìṣèlú ní àwọn orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀
Ìwádìí ọdún 2019 tí Dani Madrid-Morales, Yunifásítì ìlú Huston àti Herman Wasserman, Yunifásítì ìlú Cape Town fi ìwádìí hàn pé "ìpolongo ìròyìn àti ìkórìíra ìròyìn nípa ètò ìṣèlú" wà ní Nàìjíríà, Kẹ́ńyà àti South Africa.
Àwọn tí ó ń rí sí ìròyìn nínú ẹ̀rọ-alátagbà pàápàá ní àsìkò ìpolongo ìdìbò, ló mú kí "ìbẹ̀rù" ní àwọn òlò ẹ̀rọ-alátagbà "bicause that's where they find 'fake news' most often", Madrid-Morales sọ.
Àkànṣe ìwádìí mi ní October 28, 2018, àti May 29, 2019 nípa ètò ìdìbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí ó wáyé ní February 23 (to elect a president àti àjọ elétò ìdìbò), àti March 9 (to elect governors àti state houses of assembly) revealed two major categories of false information: ethnocentric driven disinformation and political propaganda.
Wọ́n fẹ̀sùn ìròyìn kan àwọn èèyàn
Peter Obi, tí ó jẹ́ òdíje fún ipò ààrẹ ẹgbẹ́ òṣèlú People's Democratic Party (PDP) tẹ́lẹ̀rí Atiku Abubakar, jẹ́ ọ̀kan lára èrògbà ìkórìíra ẹ̀rọ-alátagbà ní àsìkò ìbò.
Obi wà tẹ́lẹ̀ gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra, ní gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Oríi Twitter kan tí ó ń tukọ̀ ìpolongo ìpolongo Buhari-Osinbajo, Coalition of Buhari-Osibanjo Movement, pín túwíìtì (Figure 1) tí wọ́n fi ẹ̀sùn kan Obi pé ó ń "fi àportun" àwọn ọmọìlú láti ìpínlẹ̀ Anambra gẹ́gẹ́ bíi gómìnà tuntun.
Figure 1: Àwòrán tí Coalition of Buhari-Osibanjo Movement fi ẹ̀sùn kan Obi sọ pé ó ń fi àwọn arìnrìnàjò sẹ́wọ̀n.
Figure 2: Àwòrán tí Nasir El-Rufia gbé jáde níwájú rẹ̀
Nasir El-Rufai, Gómìnà ìpínlẹ̀ Kaduna àti ọmọ ẹgbẹ́ òṣèlú APC, ló túwíìtì (Figure 2) pé Obi jẹ́ ọmọ ìbílẹ̀ bi agbawèrèmẹ́sìn.
Gẹ́gẹ́ bí El-Rufai ṣe sọ, ó ní Obi kò jẹ́ ọkàn lára ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Read more: Gómìnà ìpínlẹ̀ Nigeria warns foreign governments: Interfere in our elections and 'go back in body bags'
Ohun tó ṣẹlẹ̀ lẹ́yìn?
Nínú oṣù Agẹmọ ọdún 2013, àwọn ọmọ ẹgbẹ́ Igbo méjìdínláàádọ́rin (67) ni wọ́n fẹ̀yìntì lọ sí ìpínlẹ̀ Èkó, "wọ́n fi deported all the way from Lagos and dumped at almost the same spot ní agbègbè Upper Iweka" ní ìpínlẹ̀ Onitsha, Anambra, ìwé ìròyìn Vanguard newspaper jábọ̀.
Obi, tí ó jẹ́ gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra, ṣàlàyé ọ̀rọ̀ yìí láti ọ̀rọ rẹ̀, ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó, Tunde Fashola, gẹ́gẹ́ bí "àtìlẹyìn, èyí kì í ṣe òfin, èyí kì í ṣe ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn tó wá láti ìpínlẹ̀ Èkó".
Lẹ́yìn ìfẹ̀hónúhàn tí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí mú, Ilé-iṣẹ́ Oníròyìn jábọ̀ pé Obi jẹ̀bi ẹ̀sùn náà:
Ní ọdún 2011, ó gbé ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sí ìpínlẹ̀ Ebonyi àti Akwa Ibom, méjì ní gúúsù orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Figure 3: Àwòrán tí Jubril A. Gawat mú kópa nínú àtẹ̀jáde yìí
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé Obi ṣe ìlérí dé àwọn ọmọ ìpínlẹ̀ ní Ìpínlẹ̀ Àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, kò ṣe ìlérí dé àwọn ọmọ ìpínlẹ̀ Àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti ẹ̀sùn tí ó túmọ̀ sí (Ìpínrọ̀ 1) láti ọwọ́ọ Àgbáyé Coalition of Buhari-Osibanjo Movement Twitter kò bófin mu.
Kò sí ọ̀kan lára àwọn ọmọ ẹgbẹ́ òṣèlú APC Tunde Fashola, ẹni tí ó ní ọjọ́ díẹ̀dínlọ́gọ́ta oṣù kejì ọdún 2014, wọ́n "tọ́jú àwọn ọmọ ìpínlẹ̀ náà 70, tí wọ́n rí ìgbélárugẹ" sí ìpínlẹ̀ ìpínlẹ̀ Kano, gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn ilé-iṣẹ́ ìròyìn Sahara Reporters ti ṣe jábọ̀.
Síbẹ̀síbẹ̀, ìròyìn tí ó jẹ́ ẹ̀ròyìn àwọn olólùfẹ́ẹ APC lórí Twitter ni wọ́n ń ṣe láti sọ ìkórìíra wọn sí opponent wọn.
Fún àpẹẹrẹ, Jubril A. Gawat tí ó jẹ́ agbẹnusọ fún ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó tí ó jẹ́ olùrànlọ́wọ́ fún àwọn oníròyìn lóríṣiríṣi tweeted that (Ìpàtẹ 3) ìbò fún olùdíje fún ẹgbẹ́ alátakò Atiku Abubakar "is a vote for Igbo".
Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni orílẹ̀-èdè tí àwọn ọmọ ẹgbẹ́ òṣèlú run deep.
Wọ́n máa ń lo àwọn ìdàgbàsókè yìí ní lásìkò ìbò fún àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n nítorí pé wọ́n máa gbé àwọn opponent wọn lọ sí ìpínlẹ̀ tí "wa" àti "ọ̀jọ̀gbọ́n".
Nítorí náà, gẹ́gẹ́ bí ẹ̀sùn tí wọ́n fi Obi deported northerners ni ó yẹ kí wọ́n ṣe àgbéyẹ̀wò àwọn ènìyàn tí kì í ṣe Igbo àti Hausa, Fulani tí ó ṣe Gbọ̀ngàn Ìjọba Àpapọ̀.
Ohun tí wọ́n ṣe àfikún àwọn ìròyìn yìí ni láti sọ Obi gẹ́gẹ́ bí ọmọ Biafran tó jẹ́ òṣèlú irredentist.
Republic of Biafra wà ní gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ó sì wà ní ọdún mẹ́ta ní gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè náà, èyí tó wáyé ní ọdún 1967 sí 1970, àwọn Igbo sì ń gbé.
Torí náà, Figure 3 proclamation fi hàn pé "ìbò fún Atiku ni ó jẹ́ ìbò fún Igbo..." jẹ́ ìgbésẹ̀ láti revive ìdàgbàsókè ẹ̀yà tí ó jẹ́ àwọn ọmọ ethnic hatred tí ó pitched Hausa against Igbo.
Nínú ìbò ọdún 2019, èyí meant that Atiku jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ Igbo tí ó ti fẹ̀yìntì láti jáde kúrò ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Àwọn ohun tí wọ́n kọ ní Figures 1-3 fi hàn pé àwọn èèyàn nífẹ̀ẹ́ sí ọ̀rọ̀ àwọn ìrántí tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ fi hàn pé àwọn ìrántí náà ò tíì gbọ́ ẹ̀rọ, títí kan àwọn ìrántí náà kò tíì gbọ́ ẹ̀rọ.
Ìgbìmọ̀ Àjọ Tó Ń Rí sí Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn, Ètò Ìmọ̀ Ìṣèwádìí àti Ilé Ẹ̀kọ́ Àwọn Ènìyàn (UNESCO) ṣì ń tẹ̀síwájú pé àwọn èrògbà bíi ti ìkórìíra yìí ń "kórìíra àti ìdàgbàsókè àwọn tọ́rọ̀ kàn" bí wọ́n ṣe di "amplifiers and multipliers".
Ìpolongo ìpolongo tí ó jẹ́ ìpolongo ẹ̀yìn nínú ìdàgbàsókè ọ̀hún jẹ́ ìwà ìbàjẹ́ tí ó ń mú àwọn ènìyàn lọ́pọ̀lọpọ̀ sí i, àmọ́ wọ́n tún ń mú àwọn ènìyàn lọ́pọ̀lọpọ̀ sí i lẹ́yìn ìròyìn.
Ìròyìn fi hàn pé Yoruba ń ṣe ilé ìtajà Igbo nílùú Èkó
Figure 4: Àwòrán ìsààlẹ̀-àtẹ̀yìnwá Twitter tí Chioma mú kó ṣe àtẹ̀jáde ìròyìn fún Yoruba tí ó ń ṣe ilé ìtajà Igbo nílùú Eko
Bákan náà, àwọn alátìlẹ́yìn ẹgbẹ́ alátakò PDP lórí Twitter ni wọ́n ń lo ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ní ìpínlẹ̀ Èkó láti tako ìbò pẹ̀lú APC ní ìpínlẹ̀ Èkó.
Figures 4 àti 5 show tweets by arákùnrin sympathizer tí wọ́n fi ọ̀rọ̀ wípé òun ni Yoruba ti set Igbo shops in Lagos on fire.
Àwọn ọlọ́pàá ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó ni wọ́n fi òtítọ́ mú àwọn ọlọ́pàá tó wà nílùú Eko.
Àtẹ̀jáde orí Facebook kan náà, tí ó fi ọ̀rọ̀ kan sí ọ̀rọ̀ kan nínú àwòrán 4, àti àwòrán àtẹ̀jáde kan tí ó ń ṣe àfihàn ojú-ọ̀nà ọkọ̀ ojú-ọ̀nà náà, circulated the same false claims.
Àwòrán yìí wá láti ìfẹ̀hónúhàn tí ó wáyé ní February 24, 2017 ní agbègbè kan tí ó wáyé ní agbègbè Pretoria, South Africa, gẹ́gẹ́ bíi African Check.
Figure 5: Àwòrán tí wọ́n túwíìtì jáde láti sọ ìròyìn fún Yoruba tí wọ́n ń ṣe ilé ìtajà Igbo nílùú Èkó
Ìpolongo Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn
Ní ọjọ́ 13 oṣù Èrèlé, Twitter kan náà, Souljah túwíìtì (Figure 6) pé Àjọ Ballard Partners, tí ó wà ní Washington DC, tí ó fi kún un láti ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí akọ̀ròyìn fún ìpolongo ìpolongo Ààrẹ Abubakar, ti ṣètò ìbámu pẹ̀lú èrògbà tí ó ṣe èrògbà nínú ìpolongo tí ó ń ṣe èrògbà fún olùdíje fún Ààrẹ ẹgbẹ́ òsèlú PDP.
Nínú ìwé ìwádìí náà, Brian Ballard, tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá Ballard sọ ní ọjọ́ 5 oṣù Èrèlé, ó sì sọ fún Olusola Saraki, tí ó jẹ́ akọ̀wé àgbà fún ìpolongo Abubakar.
Wọ́n túwíìtì fún Souljah, tí ó lé ní mílíọ̀nù kan àti ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (1 million) fún ìdí èyí tí wọ́n sì túwíìtì retweet.
Ẹ̀wẹ̀, nínú ìgbìmọ̀ ìdìbò tí wọ́n gbé jáde ní ọjọ́ 16 oṣù Èrèlé (lẹ́yìn náà wọ́n sì sún ìgbìmọ̀ ọjọ́ 23 oṣù Ẹrẹ́nà) yàtọ̀ síyẹn, pẹ̀lú bí ètò ìdìbò náà wáyé ní ọjọ́ mẹ́ta lásìkò ìdìbò, yóò jẹ́ ohun burúkú fún ẹgbẹ́ òṣèlú PDP.
Read more: Nàìjíríà fòpin sí ìdìbò ọdún 2019 ní kété tí ìṣẹ̀lẹ̀ bẹ̀rẹ̀, ní èyí tí ó ní "logistics and operations' concerns
Figure 6: Àwòrán tí Souljah gbé jáde
Ní ìrọ̀lẹ́ ọjọ́ kejìlá oṣù Òwàrà, tí àwọn ẹgbẹ́ Ballard Partners fi ìyàsọ́tọ̀ ìwádìí kan náà (Figure 7) tí wọ́n sọ wípé ìwádìí náà kì í ṣe "ìwà ìròyìn" wọ́n sì sọ pé wọn ò tíì ṣe ìwádìí nípa ẹgbẹ́ òṣèlú People’s Democratic Party ti Nàìjíríà.
Ose Anenih, ẹgbẹ́ alátìlẹ́yìn PDP jábọ̀ ìròyìn fún àwọn olólùfẹ́ẹ APC lẹ́yìn tí wọ́n fi ọ̀rọ̀ àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti ọlọ́pàá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti ọlọ́pàá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún "ọ̀daràn àti ọ̀daràn" fún "ìfọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ètò ìdìbò" fún "ìfọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀
Àmọ́, ṣùgbọ́n wáyé nínú ọ̀kan lára àwọn agbawèrèmẹ́sìn tí wọ́n ń ṣe ní orí ayélujára lásìkò ètò ìṣèlú.
Figure 7: Àwòrán tí Ballard àti àwọn Partners ń jábọ̀ lórí ìwé ìròyìn tí wọ́n fi kan ìròyìn tí wọ́n jábọ̀ fún wọn.
Àwọn ìtàkùrọ̀sọ tí ààrẹ Buhari ń sọ
Figure 8: Àwòrán tí a túwíìtì kan láti ọwọ́ọ Lauretta Onochie, tí ó ń ṣèrànwọ́ fún Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ní December 4, 2018, Lauretta Onochie, tí ó jẹ́ olùrànlọ́wọ́ ààrẹ fún Ààrẹ Buhari [ẹni tí ó tún jẹ́ olùdíje fún ipò Ààrẹ] túwíìtì (Figure 8) àwòrán oúnjẹ pẹ̀lú food and 500 naira notes that was purportedly shared with the crowd that attended Abubakar's presidential rally ní Sokoto ní àríwá ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, oṣù kẹfà.
Gẹ́gẹ́ bí Chuba Ugwu ṣe sọ, àwọn ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn ni àwọn ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn ni àwọn ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn ni àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Onochie jẹ́ ọ̀kan lára àwọn tó ń ṣe ìròyìn lórí ìkórìíra falsehoods. Àjọ International Centre for Investigative Reporting (ICIR), tí ó jẹ́ ìwé orí ayélujára orí ayélujára orí ayélujára, ṣèwádìí láti ṣàmúlò ẹ̀rọ-alátagbà (1,000) àwòrán tí ó ń ṣàmúlò orí ayélujára Twitter tí ó ń ṣàmúlò ẹ̀rọ-alátagbà ní August 1, 2018, sí July 31, 2019. Àwòrán náà sọ wípé "láti ààárín méjìlá (12)" Onochie "had used inaccurate pictures".
Ẹ̀rọ-alátagbà ọ̀rọ̀ sísọ: ìwà ọ̀daràn ní Nàìjíríà
Abala 26 òfin ìwà ọ̀daràn orí-ayélujára orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sọ pé kí wọ́n "wá onírúurú ìwà ìbàjẹ́, kí wọ́n sì sọ̀rọ̀ nípa ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn, ẹ̀yà, àti ọmọ ìbílẹ̀ tàbí ọmọ orílẹ̀ èdè".
Ẹ̀wẹ̀, àwọn tí wọ́n dá lẹ́bi nínú ẹ̀wọ̀n ọdún márùn-ún tàbí kí wọ́n fi owó ìtanràn lé ní mílíọ̀nù mẹ́wàá owó dọ́là ilẹ̀ Amẹ́ríkà [ìyẹn èyí tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́rin àti owó dọ́là ilẹ̀ Amẹ́ríkà] máa kojú ìtanràn.
Nínú oṣù Ẹrẹ́nà ọdún yìí, Enough is Enough Nigeria (EIE), a ṣe ìpolongo ẹgbẹ́ ọ̀dọ̀ àwọn ọ̀dọ́ àti ẹgbẹ́ Paradigm Initiative (PI), tí ó jẹ́ ìpolongo ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ènìyàn, instituted a court case in an Abuja against Onochie àti Gbenga Olorunpomi, tí ó jẹ́ akọ̀wé àgbà fún gómìnà ìpínlẹ̀ Kogi.
Àwọn méjèèjì náà gbé àwọn ọ̀rọ̀ ìkórìíra tí ó ń sọ "gathered from online comments" made by Onochie àti Olorunpomi tí wọ́n gbajúmọ̀ fún òfin ìwà ọ̀daràn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Cybercrime Act of 2015.
Read more: How will propaganda shape Nigeria's 2019 presidential elections?
Ọmọ ẹgbẹ́ ológun Twitter tí ó ń propagating falsehoods
Ọ̀pọ̀ àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ yìí kò jẹ́ fakọyọ nínú àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ yìí. Ìdí nìyẹn, ìgbìmọ̀ náà ni wọ́n ṣètò bí wọ́n ṣe ń gbé ìròyìn kan gẹ́gẹ́ bíi òtítọ́.
Èyí kì í ṣe tètè rọrùn láti sọ pé àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè méjèèjì APC àti PDP ti pèsè ẹgbẹ́ army of online warriors to either "neutralize adverse" or “fend off” attacks during the campaign periods.
Ẹgbẹ́ ọ̀tọ̀tọ̀ pín "ọkọ̀ òfurufú" — "agbófinró tàbí ẹgbẹ́ òṣèlú àti ẹgbẹ́ òṣèlú tí ó ń ṣe àmúlò ìròyìn ní orí ayélujára".
Bí ó tilẹ̀ jẹ́pé ọdún-un 2015, níbi tí àwọn ẹgbẹ́ APC àti PDP ń ṣe ìpolongo "ìròyìn, ìròyìn, propaganda" lórí ẹ̀rọ-alátagbà lórí ẹ̀rọ-alátagbà tí wọ́n "ṣe ètò láti hoodwink ìsuspecting electorate", ṣe àfihàn Eshemokha Austin Maho, akọ́nimọ̀ọ́gbá oníròyìn ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Èyí wáyé nípasẹ̀ àwọn "aṣàmúlò ẹ̀rọ-alátagbà orí ẹ̀rọ-alátagbà" títí kan "ìpolongo ìkórìíra ìròyìn àti ìkórìíra ìròyìn àti ìtẹ̀jáde" tí wọ́n sì ń ṣe àtẹ̀jáde.
Ìmìtìtì ilẹ̀ náà wáyé ni pé Twitter di ọgbà ìbánisọ̀rọ̀ ẹ̀rọ-alátagbà àti ìpolongo ẹ̀rọ-alátagbà ní àárín ìbò àti ní àárín ìbò ààrẹ ọdún 2019 ní Nàìjíríà.
Àtẹ̀jáde yìí jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ìtàkùrọ̀sọ ẹ̀rọ-alátagbà tí ó ń ṣe àmúlò ẹ̀tọ́ ẹ̀rọ-alátagbà ní àsìkò ìṣèlú ní àwọn orílẹ̀-èdè méje ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lágbàáyé: Algeria, Ethiopia, Mozambique, Nàìjíríà, Tunisia, Uganda àti Zimbabwe.
Ìmọ̀ràn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀-Adúláwò Ilẹ̀-Adúláwò Àti Gúúsù-Adúláwò Ilẹ̀-Adúláwò Àti Gúúsù-Adúláwò Ilẹ̀-Adúláwò Àti Gúúsù-Adúláwò (CIPESA).
Ilé-iṣẹ́ ọ̀hún àti ọ̀gọ̀rọ̀ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ gba ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún ilẹ̀ Adúláwọ̀ tí àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba àpapọ̀ gba ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún ilẹ̀ Adúláwọ̀'
Àwòrán eré-ìdárayá ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ D'banj níbi ayẹyẹ CAX ní ìlú Cairo, ní orílẹ̀-èdè Egypt, 2018.
Dbanj sọ fún àwọn olùgbé ọ̀hún pé "iṣẹ́ mìíràn ni oògùn tuntun irin mìíràn" ẹ ò ní yàtọ̀ sí i.
Ní ọdún mélòó kan sẹ́yìn, àwọn iṣẹ́ ìtọ́jú àti àwọn ọ̀rọ̀ ìṣẹ̀báyé ti ṣe ń lọ lọ́wọ́ láti mú ìdàgbàsókè bá ètò ọrọ̀ ajé àti ìṣàmúlò ẹ̀ṣẹ̀.
Ní ọdún 2013, iṣẹ́ ìtẹ̀jáde àti ọ̀rọ̀ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ènìyàn (CCI) ní iye rẹ̀ tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún ó lé ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún àti mọ́kàndínlọ́gbọ̀n ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún ó lé mọ́kàndínlọ́gbọ̀n (UNESCO) ní ìwádìí tí wọ́n pè ní “Cultural time.”
Fún ìdí nìyẹn, ìjọba àpapọ̀ ilẹ̀ Adúláwọ̀ (Afreximbank) pẹ̀lú àjọ UNESCO àti ìdàgbàsókè ilẹ̀ Adúláwọ̀, ṣe ìfilọ́lẹ̀ àjọ Creative Africa Exchange (CAX) gẹ́gẹ́ bí "ìgbésẹ̀ tí ó mú àwọn ohun èlò tí ó pọ̀ nínú iṣẹ́ àti àwọn ohun ìṣẹ̀báyé ní ilẹ̀ Adúláwọ̀" láti mú ìgbésẹ̀ sílẹ̀ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀, gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ CAX ṣe ṣe.
CAX bẹ̀rẹ̀ sí ní ìlú Cairo lórílẹ̀-èdè Egypt nínú oṣù Ọ̀pẹ ọdún 2018.
Àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọ orin ilẹ̀ Adúláwọ̀ láti orin, ìṣẹ̀dá, oníṣègùn, ìwé ìròyìn, literature, ìwé ìròyìn àti orí afẹ́fẹ́ ní Kigali, Rwanda, ní January 16 sí 18, 2020.
Ó kéde ìtòlẹ́sẹẹsẹ ìpàtẹ yìí gẹ́gẹ́ bí "àpéjọ àgbègbè tí ó ṣe àkànṣe ìtòlẹ́sẹsẹ ọ̀rọ̀ ìṣẹ̀báyé àti ìṣẹ̀báyé ní ilẹ̀ Adúláwọ̀", pẹ̀lú ẹgbẹ̀rún méjì (2,000) èèyàn láti orílẹ̀-èdè méjìdínlọ́gọ́rin (68).
Lọ́jọ́ kejì ìdíje ayẹyẹ ayẹyẹ ọ̀hún nílùú Kigali, ọ̀jọ̀gbọ́n Benedict Oramah tó jẹ́ ààrẹ iléeṣẹ́ tó ń rí sí iléeṣẹ́ tó ń rí sí ilẹ̀ Adúláwọ̀ (Afreximbank) kéde ìgbìmọ̀ owó dọ́là ($500 million USD) láti pèsè ìrànwọ́ fún àwọn iléeṣẹ́ tó ń rí sí ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní ọdún méjì sẹ́yìn, Ìwé Ìròyìn Rwanda jábọ̀.
Omarah sọ fún àwọn àlejò tó wá síbi ayẹyẹ ọ̀hún pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ènìyàn ni ìjọba yóò ṣe àtúnṣe síi, èyí tí yóò jẹ́ ìwé ìròyìn fún àwọn òṣìṣẹ́, tí yóò jẹ́ ìwé ìròyìn fún àwọn òṣìṣẹ́.
Afreximbank ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ kò ṣeé ṣe fún ìdàgbàsókè àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè yìí láti mú ìdàgbàsókè àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè yìí fún ìdàgbàsókè orílẹ̀-èdè yìí.
Ó tẹ̀síwájú pé:
Kò ṣeé ṣe fún iṣẹ́ ìtẹ̀jáde àti ìṣàmúlò ọ̀rọ̀ ẹ̀rọ-alátagbà, orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ náà ò gbọdọ̀ jáde nínú oríṣiríṣi àwọn ọ̀rọ̀ ìtàn, ìmọ̀ àti ìṣòro tí wọ́n ń pè ní orin, theater, literature, film àti television.
Orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ làwọn orílẹ̀-èdè ilẹ̀ Adúláwọ̀ ń lo àwọn ohun tí wọ́n ń ṣe pẹ̀lú ara wọn ju ọwọ́ tí wọ́n ń ṣe pẹ̀lú ara wọn.
Ó wá gbósùbà fún orílẹ̀-èdè Egypt pé "ìdàgbàsókè àwọn onírúurú ìṣẹ̀báyé tí ó ti wáyé láti ọdún sẹ́yìn".
Ní oṣù Ọ̀pẹ ọdún 2019, Afreximbank gba àmì-ẹ̀yẹ àgbáyé níbi ayẹyẹ Àgbáyé International Fashion Awards (IFA) tó wáyé nílùú Cairo fún ipa tí ó ń ṣe fún ìrànlọ́wọ́ àwọn ọ̀dọ́ ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Omarah tún gbóríyìn fún iṣẹ́ agbábọ́ọ̀lù Nollywood.
Ní oríi Twitter, àwọn akọrin tí wọ́n wà lára àwọn tó wà níbi ìpàdé tí wọ́n ń pè ní Intare conference center ní Kigali:
Nínú ìtàkùrọ̀sọ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ CAX tó ń lọ lọ́wọ́lọ́wọ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, D'Banj sọ fún àwọn Oníṣòwò àtàwọn onílé-ìfowópamọ́ pé:
Ohun tí a nílò láti kọ́ ni fún àwọn ènìyàn yìí ni pé ohun tuntun ni òkè tuntun tuntun tuntun tuntun tuntun tuntun tuntun tuntun tuntun tuntun tuntun.
Ní September 1 sí 7, 2020, Ìtẹ̀síwájú ọdún CAX ni ó bẹ̀rẹ̀ láti ìgbà àkọ́kọ́ tí yóò wáyé ní agbègbè Intra-African Trade Fair (IATF2020), bákan náà ní Kigali, ọdún 2020.
Àwọn arákùnrin àti ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà dara pọ̀ mọ́ ọdún 2020
Ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò — ẹ̀rọ ayárabíàṣá àti ẹ̀rọ ayárabíàṣá fún ìdàgbàsókè
Ọkùnrin kan ní ẹ̀rọ ayélujára ilé-iṣẹ́ amóhùn-máwòrán radio ní ẹ̀. Àwòrán láti ọwọ́ọ Muhammadtaha Ibrahim Ma'aji via CC BY 2.0.
Òótọ́ ni pé iṣẹ́ orí ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò náà ti ṣe àṣeyọrí nípa ìdàgbàsókè àgbáyé.
Ìjọba Àjọ Tó Ń Rí sí I lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà Educational, Scientific and Cultural Organization (UNESCO) ti sọ pé ọjọ́ 13 oṣù Èrèlé ló jẹ́ kó ṣe àyájọ́ ẹ̀rọ ayélujára.
Àjọ UNESCO ti ṣe ìpalẹ̀mọ́ ọjọ́ yìí láti sọ fún àwọn ènìyàn láti mọ púpọ̀ fún oríṣiríṣi iṣẹ́ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́, èyí tí ó jẹ́ ẹ̀rọ ayélujára tí ó sì jẹ́ ẹ̀rọ ayélujára.
Àwọn atúmọ̀ èdè Nàíjíríà dara pọ̀ mọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ iṣẹ́ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ orílẹ̀ èdè kárí ayé láti ránṣẹ́ sí iṣẹ́ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ tí iṣẹ́ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ bá ní orílẹ̀ èdè yìí.
"Ẹ̀wẹ̀, bí ilé iṣẹ́ ìròyìn tuntun náà ṣe ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè yìí, radio jẹ́ ọ̀kan lára ètò ọrọ̀ ajé fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn láti gba ìròyìn, ó sì jẹ́ ọ̀kan lára àwọn akọ̀ròyìn tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ènìyàn sílẹ̀..." sọ̀rọ̀ Bishop George Bako, lásìkò tó ń bọ̀ lọ́wọ́ nípa ìpàdé àjọ tó ń sọ̀rọ̀ nípa ìp
Bishop George Bako sọ̀rọ̀ yìí níbi ìpàdé àjọ̀dún eré ìdárayá kan nílùú Èkó, lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Àwòrán láti Ọmọ Yoòbá, a lò ó pẹlú àṣẹ.
FRCN — tí a tún mọ̀ sípàdé gẹ́gẹ́ bíi Radio Nigeria — jẹ́ ilé iṣẹ́ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ ètò ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ ní Nàìjíríà, èyí tí ó ń gbé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ènìyàn tó wà ní ìlú Èkó lórí ètò ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ mẹ́ta, namely: Radio One 103.5 FM, Metro 97.7 FM àti ilé iṣẹ́ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ Bond 92.9 FM.
Àwọn oríṣiríṣi agbóhùnsáfẹ́fẹ́ náà — pẹ̀lú àwùjọ àti ìdàgbàsókè ọrọ̀ ajé — broadcast wọn ní Gẹ̀ẹ́sì, Nàìjíríà Pidgin, Hausa, Igbo àti Yorùbá.
Radio remains the greatest means of news dissemination in Nigeria. FM (frequency modulation) jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ètò ìròyìn, followed closely by AM (amplitude modulation), gẹ́gẹ́ bí Ìlànà Ilé-iṣẹ́ Ìròyìn Ilẹ̀ Yúróòpù ti Ilẹ̀ Yúróòpù — ilé-iṣẹ́ ìròyìn yìí sì ti jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ètò ìròyìn.
Títí di ọdún 2019, ipò àtẹ Bond FM wà ní ipò kan ní ìpínlẹ̀ Èkó gẹ́gẹ́ bí iléeṣẹ́ tó pọ̀ jù ní ìpínlẹ̀ Èkó, gẹ́gẹ́ bí ipò àtẹ ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò èdè Nàíjíríà Diary Ratings of August 2019.
Láti ṣàjọyọ̀, àwọn akọ̀ròyìn láti àríwá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà took sí oríi Twitter láti fi hàn ìfẹ́ fún oríi eré-ìdárayá:
Dan Manjang, olùrànlọ́wọ́ fún ìròyìn àti ìkọ̀ròyìn ní ìpínlẹ̀ Plateau, kí àwọn atúmọ̀ ètò náà dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn akọ̀ròyìn fún "ìsapá, resources and time" tí wọ́n gba ìròyìn ní ìlú láti ṣe ìròyìn fún àwọn ọmọ ìpínlẹ̀:
Ìgbìmọ̀ ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà bẹ̀rẹ̀ lọ́dún 1933 pẹ̀lú ìjọba ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì Abẹ́lé Diffusion Service (RDS), èyí tí loudspeakers were installed in dedicated public places for people to listen to the British Broadcasting Corporation’s foreign radio service broadcasts.
Nígbà tó fi máa di ọdún 1950, Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí — Àjọ tó ń mójútó ètò ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà (NBS) — àti ìjọba, Àjọ tó ń mójútó ètò ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà (NBC), pẹ̀lú àwọn ilé iṣẹ́ tó ń mójútó ètò ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ orílẹ̀ èdè náà.
"Ní ọdún 1939, a dá ilé iṣẹ́ àkọ́kọ́ kan sílẹ̀ ní ìlú Ìbàdàn lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ilé iṣẹ́ akọ̀ròyìn náà di ìlú Kano ní nkan bí ọdún 1944," gẹ́gẹ́ bí Legit media online ṣe sọ.
Ìgbìmọ̀ RayPower FM, àjọ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ènìyàn àkọ́kọ́ ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ni wọ́n dá sílẹ̀ ní ọdún 1994, títí di ọdún 2007, àwọn ènìyàn lè gba ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò kárí ayé kárí ayé, gẹ́gẹ́ bí Legit ṣe ṣe sọ.
Ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò náà ti ṣe àtìlẹ́yìn fún àwọn aláṣẹ, àti fún àwọn ènìyàn ní ìbámu pẹ̀lú ìròyìn, àti fún àwọn ènìyàn ní ìbámu pẹ̀lú ìròyìn.
Lọ́dún 2019, Àjọ Agbègbè Independent Television àti RayPower FM di shut down ní Àjọ elétò ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ National Broadcasting Commission (NBC) fún ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ètò ìjọba àti ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ètò náà.
Lọ́dún 2019, ilé iṣẹ́ Jay FM ní ìlú Port Harcourt di àtìlẹyìn fún wípé ó ń ṣe ètò ìrànwọ́ fún ìjọba.
Ilé-iṣẹ́ ìkọ́lé Radio Nàìjíríà fi ìdánilẹ́kọ̀ọ́ rẹ̀ hàn gẹ́gẹ́ bí "iṣẹ́ akọrin fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn," ó sì tún jẹ́ kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-iṣẹ́ ìkọ́lé tó ń gbé láwọn orílẹ̀-èdè kárí ayé ṣe àjọyọ̀ ọjọ́ Ìrántí Iṣẹ́ Ohùn Àgbáyé ọdún 2020.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Muhammadtaha Ibrahim Ma'aji, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ via CC BY 2.0.
Radio that unites and uplifts
Àjọ UNESCO wá rọ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè nations láti celebrate World Radio Day through partnership activities that cut across boundaries by involving all broadcasting associations and organizations, media organizations, ìjọba-owned, private àti non-governmental organizations.
Àyájọ́ ọdún tí a wà fún ètò ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ náà jẹ́ onírúurú "Ètò ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ àti ìdàgbàsókè rẹ̀ ".
Orí ilé iṣẹ́ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti ń tẹnu mọ́ ìbámu pẹ̀lú ohun tí ó ń mú ìrọ̀rùn bá àwọn ènìyàn àti ìdàgbàsókè orílẹ̀ èdè Nàíjíríà" láti ṣe àgbékalẹ̀ ọ̀rọ̀ oníròyìn, oníròyìn tí ó mú ìdàgbàsókè orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún ìgboyà ọmọ orílẹ̀ èdè yìí.
Èyí wáyé láàrin ìgbà tí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti kojú ẹgbẹ́ òṣèlú, ìlú àti àṣà ìbílẹ̀ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ìmọ̀ Ìjìnlẹ̀ 2019 ní orílẹ̀-èdè tí wọ́n ń pè ní Nàìjííríà wà ní orílẹ̀-èdè tó kù lágbára, tí wọ́n sì wà ní orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀.
Láti ọdún 2011, ikọ̀ ọlọ̀tẹ̀ Boko Haram, tí ó jẹ́ ẹgbẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ní àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ti fa ìbàjẹ́ àti ìjàm̀bá bí wọ́n ṣe ń fìyà jẹ àwọn ẹgbẹẹgbẹ̀rún àti àwọn ẹgbẹ̀rún mílíọ̀nù tí wọ́n ń gbé.
Read more: Nàìjíríà: Ìjọba ìbánisọ̀rọ̀ — ìgbàgbọ́ àti ìṣòro?
Torí náà, àwọn aláṣẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti ṣètò àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ yìí láti sàmì ayẹyẹ ọdún 2020, àwọn aláṣẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti ṣètò àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ yìí.
Ó bẹ̀rẹ̀ nínú ìwé ìtàn kan tí ó ní ẹgbẹ̀rún kan ó lé ọgọ́rùn-ún kan àti ọgọ́rùn-ún méjì (1,200) fún "ntorí mo nífẹ̀ẹ́ ń ka orí afẹ́fẹ́ orí afẹ́fẹ́" fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ìwé.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ìmọ̀ ìròyìn náà tún ṣe àgbékalẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀-àmì-ayélujára márùn-ún nípa ètò radio nípa ètò ìdàgbàsókè tí ó ń lọ lọ́wọ́ nípa ètò ìdàgbàsókè tí ó ń lọ lọ́wọ́ báyìí. Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ méjì ló jáde nínú àkọ́kọ́ ìdíje náà.
Essay winner Ìlọ̀rí Ayọ̀lúwa ti Mater Christi Catholic Girls' High School, ìyẹn Igede Èkìtì, Èkìtì, ní ìpínlẹ̀ Èkó sọ ìgbà àkọ́kọ́ ìròyìn rẹ̀:
Mo lérò pé ọmọ ọdún márùn-ún nígbà tí mo gba orí ayélujára àkọ́kọ́.
Mo ṣe àtúnṣe pẹ̀lú àwọn òkọ̀wé kan, ó wú mi lórí.
Ó wú mi lórí láti rí ọ̀rọ̀ àwọn ènìyàn tí ó ń ṣe nínú "box" àti pé ọ̀pọ̀ àwọn ènìyàn ni ó wà nínúu rẹ̀.
Mo bẹ̀rù bẹ̀rù, mo fi ránṣẹ́ sábà máa sọ fún bàbá mi, ó sì ṣàlàyé kí n lè mọ ohun tí radio jẹ́ fún mi.
Ní ọjọ́ 12 oṣù Èrèlé, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé ẹ̀kọ́ iṣẹ́ ìròyìn, akọ́nimọ̀ọ́gbá àti àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé iṣẹ́ oníròyìn àti àwọn olólùfẹ́ ilé ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ sọ́tọ̀ fún ilé ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ Lekki Coliseum nílùú Èkó láti sọ̀rọ̀ nípa iṣẹ́ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ fún ìdàgbàsókè iṣẹ
Ní ọjọ́ 12 oṣù Èrèlé, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé ẹ̀kọ́ iṣẹ́ ìròyìn, akọ́nimọ̀ọ́gbá àti àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé iṣẹ́ oníròyìn àti àwọn olólùfẹ́ ilé ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ sọ́tọ̀ fún ilé ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ Lekki Coliseum nílùú Èkó láti sọ̀rọ̀ nípa iṣẹ́ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ fún ìdàgbàsókè iṣẹ
Àwòrán láti Ọmọ Yoòbá, a lò ó pẹlú àṣẹ.
Nígbà tí sun wó sí lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, àwọn akọ̀ròyìn àtàwọn aṣojú ìpínlẹ̀ Oba ti Èkó, Ọ̀túnba Gani Adams, Ààrẹ Ọ̀nà Kakanfò ti Yorùbá àtàwọn àlejò tó wà ní pápá ìṣeré Lekki Coliseum fún ìgbà àkànṣe ìrántí àjọ̀dún eré-ìdárayá.
Àwọn olùdarí àgbà bíi Cordelia Okpei àti àwọn mìíràn mìíràn gbádùn ayẹyẹ ọ̀hún wá síbi ayẹyẹ náà.
Àwọn tí wọ́n jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn tí wọ́n jẹ́ ọmọ orílẹ̀ èdè yìí rán àmì-ẹ̀yẹ àmì-ẹ̀yẹ tí wọ́n ń ṣe fún ìdàgbàsókè iṣẹ́ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ àti ètò fún àwọn ènìyàn.
Ìṣẹ̀lẹ̀ náà bẹ̀rẹ̀ sí í wáyé nínú ìtòlẹ́sẹẹsẹ orí ẹ̀rọ ayélujára, níbi tí àwọn tó ń gbógun ti ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò gba orí ẹ̀rọ ayélujára láti sọ pé “Happy World Radio Day” ní èdè àwọn èdè ìbílẹ̀ àti ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀:
Kò sí ẹni kankan nínú àjọyọ̀ọ̀ àgbáyé yìí. Àwọn ọ̀kan lára àwọn Ohùn Àgbáyé Ìbílẹ̀-èdè Lingua náà náà wáyé ní etí ẹ̀rọ ayélujára Metro 97.7FM. Àwọn akọ̀ròyìn tó ti fẹ̀yìntì ṣèbẹ̀wò sọ̀rọ̀ wá láti ka ìròyìn tàbí kó ṣegún ìròyìn kan.
Ọjọ́ Àjọ̀dún Orílẹ̀ èdè Nàíjíríà World Radio Day ọdún 2020 nìkan ni ìgbà àkọ́kọ́, àmọ́ àwọn olólùfẹ́ iṣẹ́ akọ̀ròyìn àti ajàfẹ́tọ̀ọ́ rẹ̀ gbà pé ìgbà àkọ́kọ́ máa wáyé lọ́dọọọdún.
Oníṣègùn yìí gbà pé àwọn tó ń sọ èdè Yorùbá ò ní ìmọ̀ ọ̀rọ̀ ‘ọ̀rọ̀ alphabet’
Ẹ̀wẹ̀, ó ṣeé ṣe fún àwọn ènìyàn tuntun tuntun Yorùbá láìpẹ́ yìí?
Chief Tolúlàṣẹ Ògúntósìn stands next to king of Yorùbáland, the Ọọ̀ni of Ifẹ̀.
Àwòrán láti ọwọ́ ilé-isẹ́ agbófinró Ògúntósìn.
Lẹ́yìn Àyípadà Ọdún Àwọn Ilé Èdè Àwọn Ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà ti ọdún 2019 àti Ọdún Àwọn Ilé Èdè Àwọn Ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà ti ọdún 2022 sí 32, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ ti bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe ìwádìí láti mú ìgbèrú bá àwọn èdè adití lédè Adúláwọ̀.
Ìtúmọ̀ Bíbélì Ìkọlù Èdè Yorùbá ti lédè Latin lè jẹ́ kí ohun tó ṣẹlẹ̀ láàárín ọdún yìí, gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan lára àwọn tó ń sọ èdè Yorùbá, Chief Tolúlàṣẹ Ògúntósìn, tó ń sọ èdè Yorùbá nílùú Benin, lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀, ti invented a writing system to encode the Yorùbá language.
Àwọn atúmọ̀ èdè tí wọ́n ti ṣàmúlò ọ̀rọ̀ ẹ̀dà Yorùbá ti ń mú kí ọ̀pọ̀lọpọ̀ èdè tó lé ní ọgọ́rùn-ún (100) ọdún sẹ́yìn, wọ́n sì ń ṣàmúlò ọ̀rọ̀ èdè Latin tí wọ́n ti ń gbà láti bí ọgọ́rùn-ún (100).
Ògúntósìn ló sọ̀rọ̀ nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀, gẹ́gẹ́ bí igbákejì Chief Ògúntósìn nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò oríi Whatsapp pẹ̀lú Global Voices.
Ní báyìí, ó ti rìnrìn àjò káàkiri orílẹ̀-èdè Yorùbá — tí ó sì káàkiri Benin lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà — láti ṣe àgbékalẹ̀ "ọ̀rọ̀ ìkọ̀wé" tí àwọn ancestorse rẹ̀ fi ránṣẹ́ sí i.
Chief Ògúntósìn ní ìgbàgbọ́ pé Odùduwà tó jẹ́ bàbá àwọn èèyàn Yorùbá ló ń lo ọ̀rọ̀ yìí ní àkókò — àmọ́ ó ti wáyé.
Àmì ìrántí-ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) nínú àwọn ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀.
Àwọn ọmọ ìbílẹ̀ Adúláwọ̀ sọ wípé bí ilẹ̀ Adúláwọ̀ ṣe ń pọ̀ sí i, ó yẹ kí ó ní àwọn ìkọ́nilẹ́kọ̀ọ́ tàbí àwọn ọ̀rọ̀ ìkọ́nilẹ́kọ̀ọ́.
Bí èèyàn ṣe ń sọ èdè ìbílẹ̀ àti ìbílẹ̀ Niger-Congo bíi Yorùbá kò yọ̀da ara rẹ̀ láti sọ àwọn èèyàn ìbílẹ̀ wọn nínú ìtàn àti ìṣègùn.
Ka más: Àwọn ọ̀rọ̀ ìdókòòwò Yorùbá: Onírúurú ọ̀rọ̀ sísọ
Ní ọdún díẹ̀ sẹ́yìn, Arákùnrin Samuel Àjàyí Crowther tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ará nínú Ìgbìmọ̀ Aṣáájú-Ọ̀nà nínú Ìṣọ̀kan Àwọn Aṣáájú-Ọ̀nà ti ṣe àtẹ̀yìnwá ìtẹ̀jáde Yorùbá, torí náà wọ́n gbẹ́sẹ̀ lé ìwé Latin pẹ̀lú ìdásílẹ̀ — ìdásílẹ̀ èdè adití.
Látìgbà yẹn, ẹgbẹẹgbẹ̀rún ìwé ìròyìn yìí ti di èdè Yorùbá látorí ọ̀rọ̀ Latin script instead of Ajami tí wọ́n fi kọ ìwé ìròyìn náà, èyí tí wọ́n fi kọ ìwé ìròyìn náà ní ọdún-un 1843.
Àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ èdè méjèèjì sọ wípé wọ́n ń lo Bíbélì Latin, tó jẹ́ ìwé àwọn èdè òkèèrè, láti ṣàmúlò ọ̀rọ̀ àwọn èdè ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Wọ́n ṣe àtẹ̀jáde ẹ̀dà tuntun yìí ní ìtàn àtẹ̀jáde àwọn ìkọlù ìbílẹ̀ tí ó wà ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀, bíi Egyptian hieroglyphics, Adrinka collection of the Akan àkẹ́kọ̀ọ́ ní Ghana, Ethiopian Ge'ez, ìkọlù ìbílẹ̀ Nsibidi ideographic script of West Central Africa, tí ó ti fẹ̀yìntì lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún ó lé lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún ó lé lọ́nà ọdún márùn-ún.
A ṣe àtúnṣe ‘ọ̀rọ̀ alphabet’
Global Voices Yorùbá Lingua Manager Ọmọ Yoòbá ṣe ìfọ̀rọ̀wọ́rọ̀ pẹ̀lú aṣojú iléeṣẹ́ náà lórí ìkànnì ọ̀rọ̀ WhatsApp fún un láti mọ bí ó ti ka ọ̀rọ̀ èdè adití yìí.
Olóògbé Ògúntósìn, tí ó jẹ́ ẹni ọdún mẹ́tàlélógójì (43) sọ pé lẹ́yìn ìbáṣepọ̀ bàbá rẹ̀ ní ọdún-un 1997, ó ṣe iṣẹ́ fún àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ọmọkùnrin tó jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́rìnlélógójì, ó sì ṣe iṣẹ́ mọ́lẹ̀ lẹ́yìn tí ó parí ilé-ìwé.
Síbẹ̀síbẹ̀, gẹ́gẹ́ bí olóṣèlú Yorùbá, ó ṣe àtìlẹyìn ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ètò náà nípa uniting the seven grandchildren of Odùduwa tí ó ń jẹ́ aṣojú nínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Bí iṣẹ́ àṣà ìbílẹ̀ ṣe ṣe tán, ó fẹ́ràn láti múra sílẹ̀.
Ní ọdún 2011, ó ṣe babaláwo pẹ̀lú “ọ̀gá” ìlú Ifa tó jẹ́ ọ̀mọlú Yorùbá.
Olókun Awópẹ̀tu, sọ fún un láti wá síbi ìṣẹ̀lẹ̀ kan tó wà ní agbègbè Farasinmi tó wà ní ìpínlẹ̀ Badagry, ìpínlẹ̀ Èkó, ní Nàìjíríà, kí wọ́n sì gbé ohun tí wọ́n bá ṣe pàtàkì sí níbi ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Níbẹ̀, wọ́n rí ẹ̀rọ “ẹ̀rọ aláìsàn” tí ó gbé pẹ̀lú rẹ̀ lọ sí Porto-Novo, Benin.
Nígbà tó yá, ó máa dé ilé náà.
Pẹ̀lú gbogbo iná ò tí kò sí, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ló máa ń ṣèrànwọ́ fún un, ó máa ń ṣèrànwọ́ lórí fóònù tí wọ́n fi ń ya àwòrán tó wà lókè yẹn.
Ó gbé ẹ̀rọ náà lọ sí ọgbà náà, ó sì bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe iṣẹ́ ìkànnì náà, ṣùgbọ́n ó rí i lọ́pọ̀lọpọ̀ pé ẹ̀rọ náà ti wà nínú iṣẹ́ náà.
Ó pa gbogbo nkan yìí lọ́wọ́ síta, ó sì bẹ̀rẹ̀ sí í rí i ní àárín ilé náà.
Ní àárọ̀ ọjọ́ náà, ó ń ṣẹlẹ̀ pẹ̀lú ẹ̀rù tí ó wà nínúu rẹ̀. Ó sọ fún Ohùn Àgbáyé:
Ìmìtìtì ọ̀hún wá ṣẹlẹ̀ pé mo wà níbẹ̀.
Nígbà tí mo wá di sun, òjò nira gan-an, mo sì fi fáwọn èèyàn ránṣẹ́ sí mi lóye ọ̀rọ̀ ìkọ̀ọ̀kan.
Gbogbo ìgbà tí mo ti ń kọ́kọ́, ọ̀rọ̀ yìí jẹ́ mí ọ̀rọ̀ yìí, mo ṣíṣe kárí ayé lọ sí kárí ayé, mo sì ń kọ́ àwọn èèyàn lẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì...
Ní ọdún mẹ́ta, ó máa ń ṣẹlẹ̀ nínú ọ̀nà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, ó ń rí àwọn ọ̀rọ̀ ọlọ́dún mẹ́ta kọjá, síbẹ̀ ó ṣe àṣeyọrí nípa rẹ̀.
Ní ìgbà yẹn, ní ọdún-un 2016, mo lọ sí sun lọ́wọ́, láìpẹ́, mo pàdé ọkùnrin kan, Lámúrúdu, ẹni tí ó kọ́ mi ọ̀rọ̀ èdè ọ̀hún, ó sì tún fi mí sílẹ̀ láti lọ ṣe lọ́wọ́ lọ́wọ́ gbogbo àwọn èèyàn láti máa kọ́ àwọn ẹ̀ṣọ́ àlàyé náà.
Mo máa ń rí ọ̀pọ̀ àwọn ọmọ mi nínú ìgbàgbọ́ — mo sì máa ń rí ọkàn mi nígbà tí mo bá ń wo ìgbàgbọ́.
Àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ bẹ̀rẹ̀ sí í rọrùn fún Chief Ògúntósìn — òun bẹ̀rù bẹ́rù, ó sọ fún Ohùn Àgbáyé.
Ó pinnu láti sọ ìwádìí ẹ̀rí ọkàn rẹ̀ sí agbẹnusọ rẹ̀, Ọníkòyí, tó jẹ́ ọ̀kan nínú Àjàṣẹ́ ní Port-Novo, ẹni náà sọ fáwọn ohun tí ó ṣe nínú ẹ̀wọ̀n rẹ̀.
Fún ìdí nìyẹn, ó ti lọ rìnrìn àjò láti ibi sí ibi ìlú Yorùbá láti mọ ọ̀rọ̀ èdè Odùduwà.
Fídíò yìí ni àwòrán tí àwọn olùkọ́ máa ń kọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ nípa ọ̀rọ̀ Odùduwà ní ilé ìwé ìkọ́lé Benin:
A ṣe Ìdánilẹ́kọ̀ọ́ Òmìnira Yorùbá
Ní ọdún 2017, Alákòóso Ògúntósìn, pẹ̀lú àwọn àlùfáà àti àwọn àlùfáà tó wà ní Yorùbá àti àwọn arìnrìnàjò, lọ sí Rauf Arẹ́gbẹ́ṣọlá, gómìnà ìpínlẹ̀ Ọ̀ṣun ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, ní Òṣogbo, tó jẹ́ olú ìlú, láti solicit support for his newly found Odùduwà alphabet.
Arẹ́gbẹ́ṣọlá ti di mínísítà fún ilé-isẹ́ ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Lẹ́tà tí gómìnà ìpínlẹ̀ Ọ̀sun kọ sí gómìnà ìpínlẹ̀ náà, lẹ́yìn ìlérí pé àwọn ìlérí tí wọ́n ṣe láti kọ ọ̀rọ̀ àwọn ọ̀kọ̀ọ rẹ̀ ti kọlẹ̀.
Lẹ́yìn ọdún mẹ́ta sẹ́yìn, ó bani nínú jẹ́ pé àwọn àtìlẹyìn tí gómìnà tẹ́lẹ̀rí ọ̀hún ṣe àtúnṣe sí àwọn ìwé àpilẹ̀kọ ọ̀hún ní àwọn ilé ẹ̀kọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní gúúsù ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni kò ṣeé ṣe.
Nínú ìgbésẹ̀ láti mú kí Odùduwà alphabet popular, Chief Ògúntósìn ti kọ ìwé ìròyìn kan, tí ó sì ti ṣe àgbékalẹ̀ ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò fún àwọn ènìyàn — pẹ̀lú àwọn ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò tí wọ́n gbé sórí ẹ̀rọ ayélujára fún àwọn ènìyàn — àti àwòrán iṣẹ́ àkọ́kọ́ tí kò tíì rọrùn láti kọ́ àwọn ènìyàn.
Chief Ògúntósìn tún ṣe ìgbàmì-ẹ̀yẹ YouTube, WhatsApp àti Facebook Group: “Ẹ̀kọ́ Aèbàèjìogbè Odùduwà” àti "Ẹ̀kọ́ Àwọn Òdùwà Alphabets" láti promote and teach interested language learners.
Bákan náà lótún rọ gbogbo àwọn ènìyàn láti pèsè ìdàgbàsókè àwọn ìwé tó ń sọ èdè Òyìnbó, tí yóò sì fún àwọn ọmọ ìbílẹ̀ Yorùbá ní ìdánimọ̀ nípa èdè wọn.
Ọ̀kan lára ọmọ bíbí ará ìlú Yorùbá, Sunday Adéníyì, ṣe àtìlẹyìn ìrànwọ́ fún iṣẹ́ ribiribi nígbà tó printing 1,000 copies of the "Aèbàèjọgbè Odùduwà Alphabets" exercise book for primary school pupils.
Read more: A ò gbọ́ nínú ìtumọ̀ Bíbélì ṣe ń dá sí èdè Yorùbá — àti àwọn èdè míì — lórí ìtumọ̀
Àwọn ìwé ìròyìn tá a kọ́kọ́ gbọ́ lórí èdè Igbo, Hausa, Gẹ̀ẹ́sì àti Faransé. Àmọ́, ṣe àtìlẹyìn lórí èdè náà láti ṣe àmúlò ẹ̀dà ọ̀rọ̀ ọ̀hún fún àwọn èèyàn.
Odùduwà alphabet jẹ́ àkànṣe ìdàgbàsókè báyìí.
Síbẹ̀, ìṣòro yìí máa jẹ́ ká rí bí wọ́n ṣe ń kọ́ lẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì sí èdè tuntun.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, Odùduwà alphabet jẹ́ ìdárapọ̀ lórí ìdàgbàsókè àti ìdàgbàsókè èdè Yorùbá — nínú ohun tí àwọn aráa Yorùbá á máa sọ.
Ìwé Ọmọ-ìlú Yorùbá: Bí àwọn èdè ṣe ń pọ̀ sí i
Ṣé ẹ sọ àkàrà tàbí omi cake?
Àkàrà or Nigerian bean cake jẹ́ oúnjẹ ibùgbé ní Nàìjíríà, ní July 11, 2013. Àwòrán láti ọwọ́ọ Atimukoh via Wikimedia Commons, CC BY 2.0.
Ọ̀pọ̀ ọdún ni àwọn èèyàn ti ń bá àwọn èdè méjèèjì sọ̀rọ̀.
Máa ń gbọ́ ọ̀rọ̀ "ìpàtẹ" láti èdè Faransé lédè Gẹ̀ẹ́sì sí Gẹ̀ẹ́sì.
Lónìí, ọ̀rọ̀ yìí tí wọ́n gbọ́ láti èdè kan sí èdè kan láìṣe ìtumọ̀ tí wọ́n lè túmọ̀ rẹ̀ láìṣe ìtumọ̀ kan ní Gẹ̀ẹ́sì gẹ́gẹ́ bí wọ́n ṣe borí.
Ìdí èyí jẹ́ ká mọ bí ọ̀pọ̀ ènìyàn ṣe ń ṣe ìrìn àjò, ìrìn àjò àti ìrìnrìn-àjò bí àwọn ènìyàn ṣe ń bá àwọn ènìyàn sọ̀rọ̀ nípa lóye àwọn èdè ẹ̀yà.
Torí àwọn ìfẹ́ yìí, àwọn èèyàn mọ̀ sí ọ̀rọ̀ àwọn gíga nínú àwọn ọ̀rọ̀ ìbílẹ̀, àwọn ọ̀rọ̀ àti ọ̀rọ̀ wọn jẹ́ kó ṣeé ṣe fún àwọn ìpàdé yìí.
Kò sí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan ẹ̀sùn Yorùbá.
Èdè tó lé ní ogójì (40) mílíọ̀nù èèyàn lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni wọ́n ti ń sọ èdè Yorùbá, èyí tí àwọn ọmọ ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì ti ń sọ èdè Gẹ̀ẹ́sì tí wọ́n jẹ́ olóṣèlú orílẹ̀-èdè Nàìjíríà láti ọdún 1914 sí 1960.
Ó ju ọ̀kẹ́ lára àwọn ọ̀rọ̀ tó ń sọ èdè Gẹ̀ẹ́sì tí wọ́n ń sọ èdè Yorùbá. Think of the word "cup", it was domesticated as kó̩ò̩pù.
Orúkọ "ọ̀rọ̀" jẹ́ fóònù, "ball" jẹ́ bó̩ò̩lù, "television" jẹ́ télọ̀, among others.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, àwọn ọ̀rọ̀ tó jẹ́ ọmọ Gẹ̀ẹ́sì "loaned" sí Yorùbá kó túbọ̀ lágbára síra.
Àwọn ọ̀rọ̀ lára àwọn ọ̀rọ̀ ìbílẹ̀ tó ń sọ èdè Yorùbá jẹ́ ọ̀rọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ ìbílẹ̀ Hausa tí iye àwọn èèyàn tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó mílíọ̀nù mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n [44 million] ló wà ní apá àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Àwọn ọ̀rọ̀ tó wà ní orílẹ̀-èdè náà ń túmọ̀ láti orílẹ̀-èdè Arabic, àmọ́ àwọn ọ̀rọ̀ bíi àlùbáríkà ("blessing"), àlùbó̩sà ("onion") àti wàhálà ("trouble").
Ìdàgbàsókè àwọn ọ̀rọ̀ ìlọsíwájú Yorùbá ni pé àwọn tó ń sọ èdè yìí ń lo àwọn ọ̀rọ̀ wọn nínú ọ̀rọ̀ wọn bí wọ́n ṣe ń wàásù fún wọn.
Kò sí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn èèyàn láti sọ pé, Bá ọ̀mọ̩̀ ye̩n mú bó̩ò̩lu è̩ tàbí "O ń ran ọmọdé náà lọ́wọ́" ní Gẹ̀ẹ́sì.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ọ̀rọ̀ bó̩ò̩lu kò sí èdè àwọn tó ń sọ èdè Yorùbá, àwọn tó ń sọ èdè náà ṣe dáadáa.
Ọ̀kan lára àwọn ìrànwọ́ nínú èdè àwọn tó ń sọ èdè Yorùbá ni pé àwọn ọmọ ìbílẹ̀ náà fẹ́ràn láti túmọ̀ ọ̀rọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ Yorùbá sí Gẹ̀ẹ́sì, wọ́n sì ń fi àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n ń sọ èdè Yorùbá lédè Gẹ̀ẹ́sì.
Àpẹẹrẹ kan ni ọ̀rọ̀ àkàrà — àwọn tó ń sọ èdè Yorùbá ń sọ èdè yìí láti òbánisọ̀rọ̀ oúnjẹ — pàápàá jùlọ pẹ̀lú àwọn tí ó jẹ́ àwọn ènìyàn.
Fún ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ wọn ní ìtumọ̀ wọn ṣe ìrànlọ́wọ́ fún àṣà àti ìdàgbàsókè àwọn ènìyàn.
Fún àpẹẹrẹ, kò sí ọ̀kankankan nínú gbogbo ènìyàn tí wọ́n ń sọ orúkọ orílẹ̀-èdè Japan – sushi jẹ́ orúkọ orílẹ̀-èdè náà.
Bí èyí ṣe wáyé fún ọ̀pọ̀ ọ̀rọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ Yorùbá, too, ìmọ̀ àti àṣà ọmọ orílẹ̀ èdè yòókù lè ṣe láàárín orílẹ̀ èdè yòókù àti orílẹ̀ èdè Yorùbá.
Bí àpẹẹrẹ, àmàlà jẹ́ oògùn Yorùbá, pàápàá jùlọ ní àríwá.
Ẹ̀rọ-ayé yìí lè wà nínú èdè àwọn èdè míì bí àwọn tó ń sọ èdè Yorùbá ṣe sọ̀rọ̀.
Translating it to "yam flour" lessens its status and linguistic root — its "Yorubaness."
Think of the anglicized Yorùbá word "fanimorious", èyí tí ó ń jẹ́ ọ̀rọ̀ lọ́pọ̀lọpọ̀, ó sì wà nínú Ìwé Ìgbìmọ̀ Èdè Urban.
Èdè náà ni "àpealing", tàbí "ọ̀rọ̀ ayélujára", tí ó jẹ́ ọ̀rọ̀ rẹ̀ láti ọwọ́ọ Fanimọ̀ra ní Yorùbá.
Èyí lè wá di ẹ̀rọ-ayárabíàṣá: èdè Yorùbá kì í ṣe onírúurú ọ̀rọ̀ àti onírúurú ọ̀rọ̀ sísọ.
Nípa bẹ́ẹ̀, a gbé ọ̀rọ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì suffix -ious sí ọ̀rọ̀ tó jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Yorùbá.
Síbẹ̀, ìròyìn jẹ́ pé èdè Yorùbá ló sọ ọ̀rọ̀ náà. Ó dùn wá gan-an fún Yorùbá.
Ní ìgbà tó kọjá, ọ̀pọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ lára àwọn ọ̀rọ̀ ìbílẹ̀ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà ti wà nínú Ìwé Ìtumọ̀ Òyìnbó orílẹ̀-èdè Ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀.
Yorùbá yóò gbádùn bí ènìyàn èdèe rẹ̀ ṣe kópa fún ìdàgbàsókè ọ̀hún; Ètò ìròyìn náà sì ṣe pàtàkì gan-an bí ènìyàn èdèe rẹ̀ ṣe kópa fún ìdàgbàsókè ọ̀hún.
Ní báyìí, èyí máa jẹ́ ká ṣe ìwádìí nípa èdè àwọn èdè Niger-Congo.
Bí ètò ìtúmọ̀ náà ṣì ń lọ lọ́wọ́: Kí lórí ìgbìmọ̀ tí Google Translate máa ń dá èdè Yorùbá — àti àwọn èdè míì — lórí
Ọ̀pọ̀ àwọn ènìyàn ni ẹ̀rọ alátagbà mú ọ̀rọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ kan jẹ́
Àjọ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Oṣù Ọ̀wàrà ọdún 2018 via Wikimedia Commons CC.BY.2.0.
Ọ̀rọ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì ti kópa nínú ìkànnì ayélujára láti ọdún kan sẹ́yìn gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ "àtẹ̀yìnwá" lásìkò ìkànnì ayélujára tí a ti ń kópa nínú ẹ̀rọ ayélujára.
Ní oṣù Èrèlé 2020, ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́rin ló wà lórí èdè Gẹ̀ẹ́sì, gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ ìkànnì WebTech3 ṣe sọ.
Àmọ́ bí ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn bá ń gbé ní orí ayélujára tí wọ́n ń sọ èdè àwọn èèyàn, ètò ìtúmọ̀ ẹ̀rọ ayárabíàṣá ló ti mú ìtúmọ̀ ẹ̀rọ ayélujára — ìtúmọ̀ ẹ̀rọ ayárabíàṣá èdè Gẹ̀ẹ́sì ní èdè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ pẹ̀lú àtúndá.
Ọ̀pọ̀ àwọn olólùfẹ́ ìjọba orílẹ̀-èdè ló ti ń sapá láti ṣe àwọn ọ̀rọ̀ tí kì í ṣe Gẹ̀ẹ́sì ní orí ayélujára, èyí pa ètò ìtúmọ̀ ọ̀rọ̀ ìgbàlódé fáwọn èèyàn. Google, Yoruba Names, Masakhane MT and ALC jẹ́ àpẹẹrẹ àwọn iléeṣẹ́ àti ọ̀hún tí wọ́n ti ń ṣe àgbékalẹ̀ ìmọ̀-ẹ̀rọ-ayélujára sí èdè Gẹ̀ẹ́sì.
Ní ìbẹ̀rẹ̀ oṣù Èrèlé 2020, wọ́n kéde pé àwọn máa túmọ̀ àwọn èdè márùn-ún sí ètò ìtúmọ̀ orí Google Translate, títí kan Kinyarwanda, Uighur, Tatar, Turkmen àti Odia, lẹ́yìn ìdàgbàsókè ọdún mẹ́rin tí ó ti túmọ̀ àwọn èdè yìí.
Ọkùnrin kan rí i nígbà tí ó ń ka àtẹ̀jáde kan ní orí ayélujára. Àwòrán láti ọwọ́ọ Oladimeji Ajegbile, open-source via Pexels.
Àmọ́ lẹ́yìn náà, ṣé ṣe ni ẹ lè bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe ìtúmọ̀ Bíbélì ní èdèe Gẹ̀ẹ́sì?
Ní ìgbà àkọ́kọ́, kò ṣeé ṣe nìyẹn?
Ọ̀pọ̀ àwọn èèyàn ló sì ń ronú nípa bí wọ́n ṣe ń túmọ̀ ìtumọ̀ èdè yìí àti bí wọ́n ṣe ń ṣiṣẹ́ lóríṣiríṣi.
Twitter ń ṣe àtẹ̀jáde ìmọ̀ ọ̀rọ̀ ìbílẹ̀ èdè Yorùbá ní èdè Gẹ̀ẹ́sì via Google Translate gẹ́gẹ́ bí gbogbo ọ̀rọ̀ rẹ̀, bẹ́ẹ̀ sìni, ìgbàgbọ́ wípé ọ̀rọ̀ rẹ̀ kọ̀ọ̀kan jẹ́ — ó dípò ọ̀rọ̀ kọ̀ọ̀kan jẹ́.
Ìdí nìyẹn fún àwọn ìpèníjà yìí ni pé àwọn iléeṣẹ́ tech máa ń ṣiṣẹ́ lórí ọ̀rọ̀ ìgbàlódé fún ìtúmọ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì tí wọ́n gbé láti orí ayélujára.
Ìròyìn yìí lè ṣe fún àwọn èdè kan, ṣùgbọ́n àwọn èdè bíi Yorùbá àti Ìgbò, méjèèjì tó jẹ́ èdè Nàìjíríà, jẹ́ ohun tó ṣẹlẹ̀, nítorí àwọn ìdásílẹ̀ àwọn ọ̀rọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ yìí kò dáadáa.
Ìdí nìyẹn tí ó ti wá di ọdún mẹ́rin fún Google láti sọ èdè márùn-ún márùn-ún, aṣojú iléeṣẹ́ náà sọ pé:
Àwọn atúmọ̀ èdè nínú ẹ̀rọ-alátagbà ń túmọ̀ sí orí ẹ̀rọ-alátagbà, tí àwọn èdè náà kò ní àfààní sínú ẹ̀rọ-alátagbà, ṣùgbọ́n ó ṣeé ṣe fún ètò wa láti ran àwọn èèyàn lọ́wọ́ lọ́wọ́.
Àmọ́, pẹ̀lú àwọn ìṣàmúlò ẹ̀rọ ìgbàlódé àti ìgbàgbọ́ àwọn ará wa láti ṣe ìtòlẹ́sẹẹsẹ àwọn èdè wọn, síbẹ̀ àwọn ará wa láti ṣe ìtòlẹ́sẹsẹ àwọn èdè wọn.
Bákan náà, ọ̀pọ̀ èèyàn kì í ṣe bẹ́ẹ̀ nípa èdè — tàbí orúkọ – ní àwọn èdè yìí.
Nípa bẹ́ẹ̀, àwọn atúmọ̀ èdè kì í ṣe gẹ́gẹ́ bíi torí pé wọ́n kọ̀ láti lóye àwọn ìdàgbàsókè yìí.
Ọ̀pọ̀ àwọn atúmọ̀ èdè tí àmọ́ ẹ̀rọ-ayélujára ń ṣiṣẹ́ lóde ọ̀rọ̀ kan, pàápàá jùlọ àwọn ọ̀rọ̀ tí ó ṣe àṣà ìbílẹ̀.
Bí àpẹẹrẹ, ọ̀rọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ Yorùbá ayaba àti òbíbìnrin ní ìtumọ̀ àṣà.
Ẹ̀rọ-ayárabíàṣá ló ń túmọ̀ ọ̀rọ̀ méjèèjì gẹ́gẹ́ bí "ààyè".
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn ọ̀rọ̀ ìbílẹ̀ àti ayaba àti obabìnrin jẹ́ kó túbọ̀ mọyì: Ọbàbínrin jẹ́ "ààbò" ní Gẹ̀ẹ́sì, ayaba jẹ́ "wife of the king".
Àmọ́ pẹ̀lú àwọn ìṣòro tó wà nínú ìtúmọ̀ Bíbélì yìí, ẹ̀rọ ìgbàlódé ti jẹ́ ká ṣe àtìmọ́lé àwọn ọ̀rọ̀ ìbílẹ̀ Ilẹ̀-Adúláwọ̀ ní ẹ̀rọ ayárabíà, ìyẹn sì ń mú ọ̀rọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ tuntun.
Àwọn èdè ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ ti ń gbé pẹ̀lú àwọn ẹ̀rọ ìgbàlódé tuntun bíi smartphones àti tablets, bí wọ́n ṣe ń pè fún àwọn ọ̀rọ̀ tuntun àti èrògbà tuntun wọn.
Èyí ti mú kí àwọn èdè yìí túbọ̀ ṣe àtúnṣe sí èdè àwọn èdè yìí.
Pẹ̀lú àrọ̀ọ̀rọ̀dá àti àwọn ẹ̀rọ ìgbàlódé, ọ̀pọ̀ àwọn èdè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ ti ń sún mọ́lẹ̀.
Bí àpẹẹrẹ, èdè Yorùbá ní ọ̀pọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ ìbánisọ̀rọ̀ tó jẹ́ ẹ̀rọ ayélujára bíi erọ amúlétùù ("air conditioner"), erọ Ìbánisọ̀rọ̀ ("phone") àti erọ Ìlọta ("grinder").
Bákan náà, èdè Igbo ní àwọn ọ̀rọ̀ ìròyìn bíi ekwè nti ("telephone") àti ugbọ̀ àlà ("vehicle").
Àwọn iléeṣẹ́ yìí ti ṣe àmúlò àwọn ohun èlò wọ̀nyí nípa àwọn ẹ̀rọ wọ̀nyí.
Ní àkókò láti ọwọ́ọ ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò àti ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ní ìpínlẹ̀ Yorùbá, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ rí i pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ni wọ́n máa ń sọ TV erọ Amóhùnmáwòrán.
Ìbéèrè yìí mú ọ̀pọ̀ ìbéèrè àti ìròyìn — àwọn akẹ́kọ̀ọ́ máa ń hùwà pé àwọn ẹ̀rọ ìgbàlódé àti àwòrán tí wọ́n ń pè ní erọ amóhùnmáwòrán nítorí ohun tí wọ́n ṣe.
Àwọn ìṣòro tó wà nínú èdè àwọn èdè yìí ń dúpẹ́ lọ́wọ́ èdè — èyí mú kó ṣeé ṣe fún ètò ọ̀rọ̀ ìṣòro àti ètò ìṣòro ọ̀hún.
Ní ọdún 2019, Google bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe iṣẹ́ ìwádìí ní ìlú Accra, Ghana, èyí tí ó mú kí wọ́n ṣe àtúnṣe sí “Google Translate's ability to capture African languages more precisely,” gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ CNN ṣe sọ.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì Moustapha Cisse, tí ó ń ṣiṣẹ́ ìwádìí nípa ìmọ̀ ẹ̀rọ ìgbàlódé orílẹ̀-èdèe Google nílẹ̀ Áfíríkà nígbàtí wọ́n gbà pé "apá ìbílẹ̀ tí ó lé ní ẹgbẹ̀rún méjì (2,000) ní yàtọ̀ sí yàtọ̀," gẹ́gẹ́ bí ajábọ̀ ìròyìn CNN ṣe sọ.
Ní ìgbà yẹn, Mozilla àti BMZ ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìfọwọ́sowọ́pọ̀ wọn lórí ẹ̀rọ-ayélujára fún àwọn èdè adití lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀.
Àwọn ìjọ́ ní Gíríìsì àti Makedóníà kọ̀ láti ṣe àwọn ìpàdé tó mú kí àrùn COVID-19 ó ṣẹlẹ̀ sí.
"Ìpàtẹ àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà", àwòrán kan láti ọdún 1442 ni Fra Angelico. Public Domain photo via Wikipedia.
Bí àwọn èèyàn tí àrùn COVID-19 ń sún mọ́ lórílẹ̀-èdè Balkans ṣe ń sún mọ́, àwọn díẹ̀ lára àwọn ṣọ́ọ̀ṣì Kristẹni ti kọ̀ láti máa ṣe ohun tí àrùn corona ṣe.
Bí àwọn ará ṣe ń gbàdúrà tí wọ́n mọ̀ sí Holy Communion tàbí Eucharist ní ìjọsìn àwọn ọmọ ìjọ ìbílẹ̀ Orthodox tí wọ́n ń gbọ́ oúnjẹ tí wọ́n fi ṣètìlẹ́yìn, nígbà tí àwọn ará ìjọ ìbílẹ̀ Kátólíìkì ń gbàdúrà pẹ̀lú aṣọ ibẹ̀.
Àjọ tó ń rí sí ìlera àti ìdàgbàsókè báyìí, Àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ àwọn ènìyàn àti ìdàgbàsókè báyìí, wọ́n ń tọ́jú àwọn ènìyàn kí wọ́n lè rí àrùn náà, kí wọ́n sì lè dáàbò bo ara wọn.
Nínú àtẹ̀jáde kan tí wọ́n gbé jáde ní ọjọ́ 9 oṣù Ẹrẹ́nà, ìjọ́pọ̀ Ẹ̀sìn Orthodox Church ti Gíríìkì ní kò gbọ́dọ̀ jẹ́ kí wọ́n ṣe ìtòlẹ́sẹẹsẹ ìwàásù náà.
Bákan náà ni ó fi hàn pé "ìyẹn kò ṣeé ṣe kí àwọn èèyàn lè máa gbàdúrà fún inúnibíni tí kò sì ṣeé ṣe kí àwọn èèyàn lè máa gbàdúrà fún inúnibíni náà".
Bishop Klimis tó jẹ́ apá àgbègbè Metropolitan of Peristeri, ìlú agbègbè tó wà nítòsí ìlú Athens, sọ wípé àwọn tí wọ́n gbà pé ẹ̀sùn ìwàásù lè fa ẹ̀sùn náà jẹ́ ọ̀daràn:
Inú Ẹlẹ́rìí Jèhófà máa ń dùn.
Ìmọ́lẹ́yìn ni ìṣẹ̀lẹ̀.
Ó jẹ́ ẹlẹ́sìn láti gbàgbọ́ pé àrùn náà lè dá àwọn èèyàn lómìnira sórí Bíbélì.
Ọgọ́rùn-ún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (89) làwọn tí wọ́n ti ń pè ní COVID-19 tiẹ̀ jẹ́ ní Gíríìsì, àmọ́ kò sí ẹni tí ó kú.
Àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè Gíríìkì ti kọ́kọ́ sáwọn ilé ẹ̀kọ́, tí wọ́n sì ti kọ́ àwọn àpéjọ pé kí wọ́n ṣètò pé kí wọ́n máa ṣèbẹ̀wò sọ̀rọ̀, wọ́n ní kí ìjọba ṣèpinnu.
Àmọ́ àwọn òṣìṣẹ́ ìpínlẹ̀ ìpínlẹ̀ náà máa ń kọ̀ láti ṣe àwọn ohun tí wọ́n ṣe lọ́jọ́ Sunday, tí ààrẹ àti àwọn míì tó jẹ́ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ wá sí àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́.
Ní àríwá orílẹ̀-èdè Makedóníà, Ìjọ Àwọn Aṣáájú-ọ̀nà Ọlọ́pàá Orthodox Church – Oòrùn Mògólíà – Ìyáníkà Ìgbìmọ̀ Aṣáájú-ọ̀nà Ìyáníkà Ìgbìmọ̀ Aṣáájú-ọ̀nà.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn oníṣọ́ọ̀ṣì ò tíì sọ nípa àjàkálẹ̀ àrùn náà, àwọn ará ṣọ́ọ̀ṣì sì ti ń gbé ìjọba lọ́pọ̀lọpọ̀ fún wọn.
Àmọ́ ọ̀rọ̀ yìí wáyé nígbà tí ajábọ̀ ìsọfúnni ìlú Prespa-Pelagonia Diocese tí a túmọ̀ sí ìwé ìròyìn kan tí a túmọ̀ sí ìwé ìròyìn kan ní orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà, Pravoslavie.ru (tí ó túmọ̀ sí "Orthodox Christianity") sọ pé kì í ṣe pé "kò léèrè fún àwọn ọmọ ìjọ ṣọ́ọ̀ṣì láti máa fi ẹ̀mí àwọn ará ní àsìkò ìṣírí".
Aṣáájú ọ̀kan lára àwọn ará wa ní Rọ́ṣíà ni Sergey Adonin, ẹni náà sọ pé ó ní ìmọ̀ ẹ̀ka ọ́fíìsì àti ìmọ̀ ìlera tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ nílé ìwòsàn.
Ó tẹ̀síwájú nínú ìwé ìròyìn náà pé àtúnṣe sí ìgbẹ́jọ́ náà tí ìjọba Bizantium kọ́kọ́ ṣe ní ọgọ́rùn-ún méje ọdún 7 sẹ́yìn, torí pé "àdúrà nínú Ọlọ́run dáàbò bo àwọn ará ìlú àti àwọn aṣáájú ẹ̀sìn".
Bákan náà nílùú North Makedóníà, àwọn agbawèrèmẹ́sìn tó ń jẹ́ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ fi ṣe àtìlẹyìn fún ṣọ́ọ̀ṣì.
Fún àpẹẹrẹ, ọ̀kan lára àwọn olùdarí ilé iṣẹ́ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ – tí wọ́n ti ṣe àgbékalẹ̀ òṣèlú anti-vax ajìjàgbara Twitter láti ṣe àṣeyọrí nínú àwọn iṣẹ́ ìwàásù:
Tweet: Èmi gbádùn èèyàn Ìjọba Ìrántí Ikú Kristi lọ́jọ́ Sunday ní Church of Holy Annunciation tó wà nítòsí Ilé Ìwòsàn tó wà nílùú Skopje, mo sì gbádùn èèyàn láyé!
Kí ni ìṣòro yín rí?
Àtẹ̀jáde náà: Láìka gbogbo ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn tí àwọn aláṣẹ sọ pé: Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà gbádùn èètò Ìjọba láì gbàgbé láìka àrùn coronavirus.
Sladjana Velkov, tí ó jẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà tí ó ń ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà nílùú Serbia àti Makedóníà ṣe sọ̀rọ̀ nítorí wípé ọ̀rọ̀ náà "kì í ṣe pé" àti pé ẹ̀rọ-alátagbà tuntun náà ni "ìjàfúnẹ̀tọ́ ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà tí ó máa ń dáàbò bo àwọn ọ̀dọ́ tàbí àwọn tí kò fínra immunity".
Ní orílẹ̀-èdè Ítálì, tí ó lé ní ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ àti mọ́kànléláàádọ́ta (631) èèyàn ló ti pàdánù ẹ̀mí yìí, tí ó sì lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ àti ọgọ́rùn-ún méjì (10,000) èèyàn tí àwòrán yìí ṣe, àwòrán yìí túwíìtì:
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, àwọn mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) ní North Makedóníà; àwọn mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (27) ní Slovenia; 13 ní Croatia; àwọn mẹ́fà ní Albania; márùndínlógún ní Serbia; márùndínlógún ní Bosnia àti mẹ́rin ní Montenegro.
Àwọn mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n (28) ló wà ní Romania àti mẹ́fà ní Bulgaria.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà níbẹ̀
Gbogbo ìgbà làwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti rí bí ẹ̀jẹ̀ coronavirus ṣe lè bá àwọn ìjọ ṣe sọ̀rọ̀.
Ní ọ̀sẹ̀ tí ó kọjá ẹgbẹ̀rún méje ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́fà àti ọgọ́rùn-ún mẹ́fà àti ọgọ́rùn-ún mẹ́rin ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ (196), àwọn ẹgbẹ̀rún méje ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ (7,400) àwọn tí àrùn COVID-19 ṣẹlẹ̀ ní South Korea — orílẹ̀-èdè tí ìgbà yẹn ṣì ń bá àrùn náà wò ó — wọ́n ní àwọn ẹgbẹ́ ìjọ Shincheonji Church of Jesus
Wọ́n fẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kan àwọn aṣáájú-ọ̀daràn tí wọ́n ń pè ní ẹ̀sìn — tí wọ́n tún mọ̀ sí ẹgbẹ́ aṣáájú-ọ̀daràn — àti olóògbé olóògbé olóògbé olóògbé olóògbé olóògbé olóògbé olóògbé.
Bákan náà, Ìgbìmọ̀ Ẹ̀sìn Orthodox ti Korea kéde àwọn ohun tí wọ́n máa ṣe nínú ìṣẹ̀lẹ̀ ọjọ́ yìí nípasẹ̀ àwọn àbájáde Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìlera:
1. Lásìkò ìpàdé Ìjọba gbogbo àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ni wọ́n máa ń wo àmì náà.
2. Kí wọ́n tó péjọ sílé ìjọ́ náà, wọ́n máa gbé àwọn ojú ọ̀nà wọn lọ́wọ́ pẹ̀lú àwọn alátìlẹ́yìn tó wà níbẹ̀ tí wọ́n fi máa gbé wọn sílé ìjọ́ náà.
3. Wọn ò ní fẹ́ bá ẹnikẹ́ni sọ̀rọ̀.
4. Wọn ò ní ké sí ọkàn Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
5. Wọn ò dáwọ́ dúró àwọn agbábọ́ọ̀lù ọ̀hún, àmọ́ wọn ò dáwọ́ dúró wọn.
6. Wọn ò ní lo àwọn ìwé liturgical ní àsìkò ìgbàdúrà.
7. Àwọn aṣáájú ṣọ́ọ̀ṣì kò láfààní látọ̀dọ̀ àwọn aṣáájú Clergy, àmọ́ lọ́wọ́lọ́wọ́ bá wọn kúrò nínú ìṣọ́ọ̀ṣì.
8. A ò dákẹ́ àwọn èèyàn lọ́jọ́ Àìkú lẹ́yìn ìpàdé Ìsìn Sunday.
9. Àwọn ẹ̀ka ọ́fíìsì àtàwọn ará ìjọ Faithful àti àwọn àlàyé Bíbélì náà kò ṣeé ṣe.
Àwọn ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ṣọ́ọ̀ṣì ní orílẹ̀-èdè lórílẹ̀-èdè yìí ti ṣe àtìlẹyìn kan báyìí, bíi ti ọ̀pọ̀ àwọn ará ní Ítálì.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì orílẹ̀-èdè Croatia náà ti ṣètò àwọn òfin tí wọ́n máa ṣe, ní orílẹ̀-èdè France, ibùdó àwọn tó ń pilgrimage ní ìlú Lourdes ti di àtìmọ́lé.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì àwọn ọmọ ìjọ ológun orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà sọ ìpinnu tí wọ́n kéde pé àwọn "àwọn ohun tí wọ́n gbà gbọ́ nítorí ìṣẹ̀lẹ̀ àrùn":
Àwọn tí kò bá tiẹ̀ jẹ́ kí ẹ̀rọ-alátagbà ṣàkóbá fún àwọn ará wa lè máa dí àwòrán ẹ̀sìn míì nínú àwọn ìṣọ́ọ̀ṣì.
Láfikún síyẹn, wọ́n lè máa ṣèpàdé pẹ̀lú igbákejì ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, kí wọ́n máa lo ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn fún Ìjọba.
Lẹ́yìn tí orílẹ̀-èdè Ítálì fagi lé ìjọba orílẹ̀-èdè náà, àwọn ìpíndọ́gba orílẹ̀-èdè òkèèrè lórílẹ̀-èdè Yúróòpù bíi Czech Republic náà gbé ìtọ́jú kan jáde lọ́jọ́ 10 oṣù Ẹrẹ́nà, irú bí ilé-ìwé àti àwọn ilé-ìwé wọn.
Ìjọba orílẹ̀-èdè North Makedóníà ti sọ pé wọ́n ní ìjàm̀bá emergency, wọ́n sì shut down kindergardens, schools, àti ilé-ìwé ìjọba fún ọ̀sẹ̀ méjì fún ọ̀sẹ̀ méjì.
Àtẹ̀jáde ìròyìn Àgbáyé kan jáde nípa àjàkálẹ̀ COVID-19.
Orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ń da àwọn tí wọ́n fòfin de àwọn arìnrìnàjò ìpínlẹ̀ COVID-19 sílẹ̀
Orílẹ̀-èdè mẹ́rìndínlógún fòfin de àwọn orílẹ̀-èdè mẹ́rìndínlógún, ní èyí tí ó lé ní ẹgbẹ̀rún kan (1,000) ọ̀rọ̀ COVID-19
Àwòrán láti ọwọ́ọ Pete Linforth láti ẹ̀rọ ìgbàlódé Pixabay. A lò ó pẹ̀lú àṣẹ, àwọn èèyàn lò ó.
Àtẹ̀jáde ìròyìn Àgbáyé kan jáde nípa àjàkálẹ̀ COVID-19.
Ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti ní àkọ́kọ́ nípa àkọ́kọ́ COVID-19, èyí mú kí iye àwọn aláìsàn tó jẹ́ ẹ̀yà coronavirus mẹ́fà di àwọn ọ̀dọ́ mẹ́jọ, gẹ́gẹ́ bí ilé-ìwòsàn aláìsàn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Nigeria Centre for Disease Control.
Lẹ́yìn ọjọ́ méjìdínláàádọ́ta (48) hours lẹ́yìn tí Dókítà E. Osagie Ehanire confirmed the third case of COVID-19, March 16, gẹ́gẹ́ bí "ààrùn-ún ọmọ ìbílẹ̀ nígbà tí ó padà sí orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà lọ́jọ́ 13 oṣù Ẹrẹ́nà":
Arákùnrin yìí ti bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe ọjọ́ mẹ́rìnlá (14) ní ìlú Èkó, during which she developed symptoms of fever and cough.
Arákùnrin yàtọ̀ sí ilé ìwòsàn alábọ́dé Infectious Disease Hospital, Yaba, nílùú Èkó.
Iṣẹ́ abẹ náà sì ń tọ́jú, ó sì ti ń dà sí i lọ́pọ̀lọpọ̀.
Bí àpẹẹrẹ àwọn àrùn COVID-19 ṣe ń sún mọ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ìjọba ti dá àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè mẹ́rìndínlógún lójú ní ọjọ́ 18 oṣù Ẹrẹ́nà, ní èyí tí wọ́n fi òfin de àwọn ará láti orílẹ̀-èdè mẹ́rìndínlógún tí wọ́n ti lé ní ẹgbẹ̀rún kan (1,000) àwọn orílẹ̀-èdè tí wọ́n ti lé ní àrùn-ún coronavirus: China, Íńdíà, South Korea, Sípéènì, Japan, Faran
Àwọn tó dara pọ̀ mọ́ àwọn orílẹ̀-èdè wọ̀nyí láti orílẹ̀-èdè yìí gbọ́dọ̀ jáde ní àtìmọ́lé láàárín ọjọ́ mẹ́rìnlá (14).
Ní ọjọ́ kéjídínlọ́gbọ̀n oṣù Kejìdínlọ́gbọ̀n tí ó wáyé lórílẹ̀-èdè Ítálì, àpapọ̀ àwọn orílẹ̀-èdè tí ó wá láti orílẹ̀-èdè Nàìjííríà ni àkọ́kọ́ yóò wà ní àtẹ̀jáde COVID-19 láti orílẹ̀-èdè yìí.
Read more: Italian national is the index case of COVID-19 disease in Nigeria
Ẹ̀ka ọ́fíìsì NCDC sọ pé, ẹ̀ka ọ́fíìsì náà ni ó jẹ́ ẹ̀ka ọ́fíìsì àkọ́kọ́ tí ó ti ṣe àmì-ẹ̀yẹ tí ó ti ṣe àmì-ẹ̀yẹ náà lọ́pọ̀lọpọ̀.
Nígbà tó yá, ẹ̀jẹ̀ náà ti dá àrùn náà sílẹ̀, ó sì di aláìsàn ní ọjọ́ 13 oṣù Ẹrẹ́nà ọdún 2020.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà kò ṣe dáadáa nínú ìdásílẹ̀ COVID-19, tí wọ́n sì tún pè fún ìdásílẹ̀ tí yóò máa mú kí àrùn yìí jábọ̀ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Òṣìṣẹ́ ọmọ bíbí Ayobamí sọ̀rọ̀ tako ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ìgbìmọ̀ NCDC. Ó rọ àwọn ikọ̀ náà láti "stop the media parade and do some work!"
Gideon sọ pé èyí "should scare all of us" pé àwọn òkọ̀wé ìgbàlódé COVID-19 wà ní Nàìjíríà.
Bayọ Olupohunda sọ pé: "Jẹ́ kí àwọn tó ń wá láti orílẹ̀-èdè" tí àrùn yìí ṣàkóbá fún, sọ fún àwọn akọ̀ròyìn:
Dókítà. Whitewalker sọ wípé ìdásílẹ̀ àwọn èèyàn jẹ́ káwọn èèyàn máa ṣe ìdásílẹ̀ àwọn èèyàn kí wọ́n lè lè dáàbò bo àrùn bíi yìí:
Dókítà Chikwe Ihekweazu tó jẹ́ ọ̀gá àgbà NCDC sọ pé wọ́n "ń sa ipá láti lọ́wọ́ gbogbo nkan tí wọ́n nílò gbogbo ohun tí wọ́n nílò":
Ní ọjọ́ kẹtàdínlógún oṣù Ẹrẹ́nà, ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ìban-an láti orílẹ̀ èdè United Kingdom àti China, kí wọ́n sì fòfin dè é lọ́jọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n.
Gbogbo àwọn tó wá láti àwọn orílẹ̀-èdè tí àjálù náà ti ṣẹlẹ̀ yìí ni wọn yóò lọ sí "àtìlẹyìn fún ọjọ́ mẹ́rìnlá àti ìgbàgbọ́ fún ọjọ́ mérin," ìròyìn Cable Nigeria.
Ìjọba tún tẹ̀síwájú pé ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ò gbọdọ̀ jáde ẹ̀rí ọkàn-an tí wọ́n fi sí ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Saturday, March 21, 2020 ni ìjọba ti ṣe àmúlò ẹ̀wọ̀n láàárín ọ̀sẹ̀ mẹ́rin, èyí sì máa parí fún ọ̀sẹ̀ mẹ́rin báyìí.
Read more: COVID-19 ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀: ‘Òṣìṣẹ́ àtẹ̀yìnwá’ gbógun ti àwọn orílẹ̀-èdè káàkiri fún àjàkálẹ̀ àrùn
Àwọn orílẹ̀-èdè ilẹ̀ Adúláwọ̀ ti ń ṣe àtúnṣe sí àwọn ìlànà ìkọlù kí àrùn COVID-19 ó tó jáde.
Àwọn àtìlẹyìn tí wọ́n fi kàn wò ni pé wọ́n máa fi àwọn ẹ̀sùn tí àwọn ẹ̀sùn COVID-19 ń lọ lọ́wọ́ lẹ́wọ̀n.
Ìṣọ̀kan-ò-jọ̀kan
Ìròyìn ni ìròyìn nípa ìdásílẹ̀ àwọn òṣìṣẹ́ ìlera látàrí àrùn COVID-19 tó ń jà lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Obìnrin kan tó jẹ́ ẹni àádọ́rin (70) ọdún márùn-ún tí ó lo oṣù márùn-ún lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà padà sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, lọ́jọ́ kẹtàlélọ́gbọ̀n oṣù kẹfà ọdún yìí.
Ní March 13, wọ́n fàyè gbé arábìnrin yìí ní àrùn COVID-19 àti àìsàn mucous, nígbà tó yá, wọ́n gbé arábìnrin yìí ní ọgbà ẹ̀wọ̀n Enugu State Teaching Hospital (ESUTH) Colliery Parklane, ní gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ní March 14, wọ́n gbé arábìnrin yìí ní pápá ìlú ESUTH Colliery Parklane nígbà tí wọ́n pín àwọn ohun amáyédẹrùn sí NCDC fún ìgbésẹ̀ náà.
Ní ọjọ́ 15 oṣù Ẹrẹ́nà, wọ́n pa obìnrin náà nígbà tí NCDC ṣe ìròyìn pé ẹ̀jẹ̀ lóye àmì-ẹ̀yẹ COVID-19.
Àmọ́, nínú lẹ́tà tí ọmọdébìnrin kan kọ sí Gómìnà ìpínlẹ̀ Enugu, ọmọ obìnrin náà sọ wípé àwọn òṣìṣẹ́ ilé ìwòsàn hospital fi ẹ̀dùn rẹ̀ hàn láti gbé òun ní àtìmọ́lé láàárín àwọn agbègbè tí ó ti wà ní àgbélárugẹ àti àwọn ohun àlùmọ́nì.
Ẹ̀sùn tí wọ́n pè ní COVID-19 wà ní ìlú Èkó, olú-ìlú orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ní ọjọ́ kẹtàdínlógún oṣù Ẹrẹ́nà, ọ̀jọ̀gbọ́n David Hundeyin tí ó jẹ́ akọ̀rọ̀yìn pẹ̀lú ìròyìn News Wire jábọ̀ ìròyìn tí ó jábọ̀ àwọn òṣìṣẹ́ COVID-19 tó wà ní ìlú Dangote Oil Refinery Company tó wà ní ìlú Ibeju-Lekki, Èkó, èyí tí ó sì fa ìpaninípanic ní àwọn òṣìṣẹ́.
Ní ọjọ́ 12 oṣù Ẹrẹ́nà, ọkọ̀ ojú omi tí wọ́n ń pè ní Dangote Refinery rìnrìnàjò lọ sí Nàìjíríà láti Mumbai, lẹ́yìn brief stopover ní Cairo lórílẹ̀-èdè Egypt.
Ìṣẹ̀lẹ̀ Hudeyin fi hàn pé ọjọ́ kan péré lẹ́yìn ọ̀hún ní "àìsàn, ìbàjẹ́ àti ọ̀rọ̀ ìsàn" lẹ́yìn tí ó padà sí orílẹ̀-èdè Íńdíà lọ́jọ́ kan.
Síbẹ̀, ó sọ pé kò sí ìkankan lára gbogbo ẹnì kan tí wọ́n gbọ́ ẹjọ́ Dangote Refinery ṣe pẹ̀lú àwọn aláṣẹ oníwòsàn.
Hudeyin tún tẹ̀síwájú pé àwọn agbẹnusọ̀rọ̀ náà gbìyànjú "ìṣòro tó ń ṣe" ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà "to put its own interests first", èyí mú ìgbé ayé ìgbésẹ̀ àti ìdàgbàsókè àwọn òṣìṣẹ́ ìlú wà nínú ewu.
Ìròyìn yìí fa ọ̀pọ̀ àwọn aláṣẹ láti sọ ìròyìn pé wọ́n ti gbé ọ̀rọ̀ náà lọ sí Ilé Ìwòsàn tó ń jẹ́ Infectious Disease Hospital nílùú Yaba.
Bákan náà ni COVID-19 yóò mú ìgbésẹ̀ òṣèlú àti ìjọba orílẹ̀-èdèe China?
Poster displaying a map of China on the map reading 武汉肺炎 meaning "Wuhan pneumonia" (ni èyí tí ó ń lo èdèe Chinese), gẹ́gẹ́ bí ìgbà tí ó ṣe àkọsílẹ̀, kí ó tó bíi COVID-19.
Àwòrán tí a fi àṣẹ lò ó.
Ohun tí ó bẹ̀rẹ̀ sí ní ibùdó oúnjẹ ọ̀fẹ́ ní ìbánisọ̀rọ̀ agbègbè ìbílẹ̀ ti bẹ̀rẹ̀ sí í rọrùn fún ìlera orílẹ̀ èdèe China.
Lẹ́yìn tí wọ́n ti mọ ọ̀rọ̀ Wuhan coronavirus ní December 2019, ṣíṣe làwọn ohun ìgbàlódé náà ti múra sílẹ̀ fún àwọn ènìyàn ìlú China, tí wọ́n sì ń ṣe àtúnṣe sí ìṣèlú Beijing.
Gripped by its obsession with information control, ìjọba orílẹ̀-èdè China, pẹ̀lú àjọ tó ń rí sí òṣèlú àti àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ìsọfúnni, da àwọn ohun tí ó ṣẹlẹ̀ fún ọ̀sẹ̀ fún ọ̀sẹ̀ ọ̀sẹ̀.
Nígbà tí wọ́n ṣe ìfilọ́lẹ̀ ọ̀nà tí wọ́n sọ ní ìparí oṣù Ṣẹẹrẹ, fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn èèyàn ni ó ti bẹ̀rẹ̀ láti bẹ̀rẹ̀ Ìrántí Ikú Kristi tí ó ti wáyé ní ìparí oṣù Ṣẹẹrẹ.
Ọ̀pọ̀ àwọn dókítà àtàwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ ṣì ń ṣe àyẹ̀wò àyẹ̀wò àyẹ̀wò tí kò rí àyẹ̀wò kan tí kò rí àyẹ̀wò kan tí kò rí àyẹ̀wò kan tí kò rí àyẹ̀wò kan tí kò rí àyẹ̀wò kan.
Ọ̀kan lára ohun kan sọ pé àwọn ẹranko tàbí ẹranko kan tí wọ́n ń gbé lọ́pọ̀lọpọ̀ ní ìlú China, tí wọ́n sì ń gbé ní ìbánisọ̀rọ̀ Huanan ní ìlú Wuhan níbi tí wọ́n gbà gbọ́.
Ọ̀kan lára àwọn ìbéèrè tí ó ṣe pàtàkì jù nípa àrùn náà ni: bóyá ó lè jà láti ọmọ ènìyàn lọ sí ọmọ ènìyàn, àti bóyá ó lè jà fún ọ̀pọ̀ ènìyàn láti ọ̀pọ̀ ènìyàn lọ.
Àwọn ohun tó ṣẹlẹ̀ sáwọn onímọ̀ ìṣègùn fi hàn pé ẹ̀jẹ̀ ni ẹ̀jẹ̀ dá sí ẹ̀jẹ̀, àmọ́ ohun tó ṣàrà ọ̀tọ̀ ni pé ẹ̀jẹ̀ ni ẹ̀jẹ̀ dá sí ẹ̀jẹ̀, èyí sì mú kó ṣe kedere pé ẹ̀jẹ̀ ni ẹ̀jẹ̀ dá sí ẹ̀jẹ̀.
Bákan náà, tí àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ fi ń pè ní “dí ènìyàn tí ó ń tọ́rọ̀ kàn” ń ṣe àpèjúwe, àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ fi ń pè ní ìdí ènìyàn méjì tí ó ń tọ́rọ̀ kàn ní ìbẹ̀rẹ̀ oṣù Ṣẹẹrẹ, àmọ́ àwọn tí ó ń tọ́rọ̀ kàn kò ṣeé ṣe nìyẹn, ó sì yẹ kí wọ́n ṣe ohun tí ó ṣẹlẹ̀ kí wọ́n lè ṣàyẹ̀wò àwọn
Bí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn tí wọ́n ti ń pọ̀ jù ni iye àwọn ènìyàn tí wọ́n ti ń pọ̀ jù ní agbègbè Hubei àti ní olú-ìlú Wuhan tí iye àwọn ènìyàn tí wọ́n ti ń pọ̀ jù ju mílíọ̀nù 60 lọ.
Bí àwọn onírúurú ìsẹ̀lẹ̀ ti ṣe ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè China, gbogbo àwọn òṣìṣẹ́ ìlera ló wà ní jákèjádò, tí wọ́n sì ń mú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò sílẹ̀ fún ìtọ́jú ìṣègùn tó yàtọ̀ sí i.
Ṣùgbọ́n ìsẹ̀lẹ̀ yìí kò jẹ́ káwọn èèyàn sọ̀rọ̀ nípa ètò ìlera, kò sì jẹ́ káwọn èèyàn sọ̀rọ̀ nípa òṣèlú.
Ìgbàgbọ́ nínú ìjọba tí wọ́n sọ pé kò sí ìkankan nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà, tí ó sì di mímọ̀ ní ìpínlẹ̀ Hubei.
Beijing wà ní ìkórìíra fún ìgbésẹ̀ tí ó ń ṣe àkóbá fún ikọ̀ SARS ní ọdún-un 2002-2003 gẹ́gẹ́ bí ètò àjọ tó ń rí sí ìlera àgbáyé ti Àjọ tó ń rí sí ìsọfúnni ti World Health Organization (WHO).
Alákòóso ìjọba orílẹ̀-èdè China, Xi Jinping kò tẹ̀síwájú nípa àjàkálẹ̀ àrùn yìí ní ọjọ́ 20 oṣù Ṣẹẹrẹ nígbà tí ó ṣe àkọsílẹ̀ ọ̀rọ̀ náà nínúu rẹ̀ – ìyẹn lẹ́yìn oṣù kan sẹ́yìn tí àwọn ẹ̀ṣẹ̀ àkọ́kọ́ ti bẹ̀rẹ̀.
Control of information remains tight, bí China ṣe ń jáwé olúborí pẹ̀lú orílẹ̀ èdè US àti ìdàgbàsókè ètò ọrọ̀ ajé, ṣùgbọ́n bí àwọn ènìyàn China ṣe ń jáwé olúborí pẹ̀lú orílẹ̀ èdè US áti ìdàgbàsókè ètò ọrọ̀ ajé ló máa pinnu ohun tí wọ́n ṣe ní ọdún 2020.
Mozambique àti Cape Verde's telcos fún ìdàgbàsókè òmìnira alábọ́dé alágbèéká gẹ́gẹ́ bí ọmọ-ìlú láti padà sílé.
Ibùdó Santa Maria Avenue, ìlú Cape Verde. Àwòrán láti ọwọ́ọ Miccaela, Wikimedia Commons. CC-BY 3.0
Àtẹ̀jáde ìròyìn Àgbáyé kan jáde nípa àjàkálẹ̀ COVID-19.
Bí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ ṣe pàdánù àrùn COVID-19 tó ń jẹ́ kí wọ́n ó jáde, ní Mozambique àti Cape Verde, àwọn ọ̀tẹlẹ̀ ìjọba ṣètò ìdásílẹ̀ lórílẹ̀-èdè náà.
Ní lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, Mozambique ti ní àwọn ẹ̀dá àkọ́kọ́ tí wọ́n ti ń pè ní COVID-19 tí kò séwu, bẹ́ẹ̀ sì ni ìpínlẹ̀ Cape Verde tí wọ́n ti ní ẹ̀dá mẹ́fà àti ọkọ̀ kan.
Ní ọ̀sẹ̀ mélòó kan sẹ́yìn, orílẹ̀-èdè méjèèjì ti sọ pé ọjọ́ 30-days iná mọ̀nà-mọ́ná, títí kan ìyẹn extension.
Gẹ́gẹ́ bí ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde Lusa ti Portugal ṣe sọ:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan an
Olùdarí ilé-iṣẹ́ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ ní ìpínlẹ̀ Cape Verde, CV Móvel àti Unitel T+, ṣe àkànṣe ìpolongo ìpolongo ẹ̀rọ ìgbàlódé kan tí yóò máa jẹ́ káwọn ọmọ ìlú máa gbé ní ẹ̀rọ ìgbàlódé kan, ní èyí tí yóò mú káwọn ọmọ ìlú máa gbé ní ẹ̀rọ ìgbàlódé kí wọ́n ó kúrò nílé, bí wọ́n ṣe ń tako àjàkálẹ̀ COVID-19.
Gẹ́gẹ́ bí àtẹ̀jáde “Fica em Casa” (“stay home” ní èdèe Gẹ̀ẹ́sì) tí operator méjèèjì náà kéde lórí ẹ̀rọ-alátagbà orí ẹ̀rọ-alátagbà, èyí tí ó sọ pé àwọn ti “gbin ìgbìmọ̀ ìjọba” kí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Cape Verde pàdé “well at home”.
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn òlo ẹ̀rọ ayélujára méjèèjì náà máa gba owó ẹ̀rọ-ayárabíàṣá (2,500 MB) fún àwọn òlo ẹ̀rọ ayélujára náà láti fi owó ẹ̀rọ-ayárabíàṣá kúrò títí di ọjọ́ 30 oṣù Igbe.
COVID-19: Àgbékalẹ̀ ìpolongo fún ẹgbẹ̀rún mọ́kànlélọ́gọ́rùn-ún (2,000 MB) iléeṣẹ́ ẹ̀rọ ayélujára láti ran àwọn ọmọ Cape Verde lọ́wọ́ kí wọ́n ó jáde nílé.
Díẹ̀ lára àwọn ènìyàn ni ó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ sábà mánigbàgbé ìpolongo gẹ́gẹ́ bí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ ìpínlẹ̀ Cape Verde tí kò rí ẹ̀rọ ayélujára:
Kì í ṣe ìròyìn!!!
Ọ̀pọ̀ àwọn èèyàn Cape Verde ló ní ẹ̀rọ alátagbà?
Ní Cape Verde, erékùṣù ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún ó lé ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti méjìlá (560,000) èèyàn, àmọ́ àwọn mẹ́rìndínláàádọ́rin (57 percent) ló ń lo ẹ̀rọ-ayárabíàṣá lórí ẹ̀rọ-ayárabíàṣá, gẹ́gẹ́ bíi ọdún-un 2017 tí àjọ elétò ìdàgbàsókè ti àjọ elétò ìdàgbàsókè àgbáyé
Lọ́dún yìí, iye àwọn èèyàn tó ń gbé lágbègbè yìí jẹ́ 50 percent.
Ní Mozambique, níbi tí àwọn ènìyàn kò sí pípa ẹ̀rọ ayélujára – ìwé ìròyìn náà sọ pé ìdá mẹ́wàá nínú ẹgbẹ̀rún lọ́nà ogójì ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé ogójì –, ìjọba owned operator TmCel náà ṣe àgbékalẹ̀ẹ ìpolongo yìí, pẹ̀lú "stay home" slogan náà.
Ìdàgbàsókè náà jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ìdàgbàsókè náà, ọgbọ̀n gbọ̀ngàn òkèrè láti ìgbà 25 sí 100 meticals (0.37 to 1.50 USD).
Activate the #StayAtHome offers from 25 meticals valid for 30 days.
Use *219# kéde ìdánimọ̀ọ rẹ̀, kí ó máa gbé e lọ fún Tmcel. For more information visit the link below:
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ìdánimọ̀ọ rẹ̀ ti gbé e mọ́, àwọn òlo Twitter kan sọ àwọn ìbéèrè:
Ìṣètò ìrànlọ́wọ́.
jẹ́ ìdọ̀tí náà báyìí?
Kò sí ìdílé fún ọ̀pọ̀ àwọn òṣìṣẹ́ ológun àti àwọn òṣìṣẹ́ ológun ní Mozambique àti Cape Verde. Atakò náà, Tomás Queface túwíìtì sọ:
#Coronavirus ṣàfihàn ẹ̀tọ́ àwọn ènìyàn nínú ẹ̀rọ-ayélujára.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé #StayAtHome jẹ́ àfààní fún ọ̀pọ̀ ènìyàn, fún àwọn tí ó dájú pé oúnjẹ ṣe pàtàkì: a lè bá a lọ sílé láìpẹ́ oúnjẹ, bẹ́ẹ̀ ni a lè bá a lọ sí iṣẹ́ tàbí ṣe ìdáàbò bo àwọn ènìyàn tàbí ìlera mìíràn.
COVID-19 revives grim history of medical experimentation in Africa
Africa kì í ṣe ilé-ìwòsàn-an
Sgt. Marites Cabreza, tó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ ológun tí wọ́n jẹ́ ọgọ́rùn-ún márùndínlọ́gbọ̀n (354) Ẹ̀ka Tó Ń Gbéròyìn Jáde, tí wọ́n jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ ológun Combined Joint Task Force-Horn of Africa, fún un ní patient March 29, 2008, níbi ìpàdé ìwádìí tí wọ́n ṣe ní Goubetto, Djibouti.
Àwòrán láti ọmọ iléeṣẹ́ US Air Force Tech. Ọ̀gágun Jeremy T. Lock. Èyí Tá A Pè.
Àtẹ̀jáde ìròyìn Àgbáyé kan jáde nípa àjàkálẹ̀ COVID-19.
Ìrush àwọn akọ̀rọ̀yìn àti àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ láti ṣe àmúlò ìtọ́jú kan tí wọ́n ń pè ní COVID-19 nínú ìwádìí nínú àwọn ìgbìyànjú tí wọ́n ń ṣe ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀.
Ní April 1, àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ kan lórílẹ̀-èdè Faransé, ọ̀jọ̀gbọ́n Jean-Paul Mira àti Camille Locht sọ wípé nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò kan pé àwọn ìgbìmọ̀ tí wọ́n ń ṣe àmúlò ẹ̀jẹ̀ àrùn yìí yóò wáyé lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀, gẹ́gẹ́ bíi Al Jazeera.
Dókítà Mira tó jẹ́ ọ̀kan lára ilé ìwòsàn tó ń tọ́jú àwọn tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ abẹ ní ọ́fíìsì Cochin Hospital nílùú Paris fi ọ̀rọ̀ rẹ̀ hàn sí “ìwádìí àwọn ìwádìí tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ abẹ nínú ìwòsàn, tí nígbà tí wọ́n jẹ́ olóòótọ́ àwọn prostitutes, a ń gbẹ́yìn ohun tí a ń ṣe nítorí pé wọ́n lè dáàbò bò wọ́n, wọn kì í ṣe bí wọ́n ṣ
Àwọn méjèèjì náà sọ̀rọ̀ yìí níbi ìtàkùrọ̀sọ ìwádìí tó wáyé lórílẹ̀-èdè Europe àti Australia láti ṣe àmúlò ẹ̀jẹ̀ kí ẹ̀jẹ̀ BCG tuberculosis vaccine tó jẹ́ ẹ̀jẹ̀ coronavirus sí.
Lórílẹ̀-èdè Ítálì, àwọn tó ń ṣiṣẹ́ lórí ẹgbẹ̀rún mẹ́rin (4,000) ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni wọ́n ń ṣe ìwádìí nílé ìwòsàn.
Ìrírí àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ yìí jẹ́ ohun tí àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ yìí sọ nínú ìtàn onírúurú ìtọ́jú ìṣègùn àti ìwà ìbàjẹ́ ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀, níbi tí àwọn adarí ilẹ̀ Adúláwọ̀ ti ṣiṣẹ́ pẹ̀lú àwọn iléeṣẹ́ tó ń ṣiṣẹ́ ìtọ́jú ìjìnlẹ̀ — títí kan orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà tàbí orílẹ̀-èdè — láti ṣe ìwádìí
Ọ̀rọ̀ àwọn onímọ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ yìí kọ́kọ́ mú kó ṣe kedere, pẹ̀lú àmì ìrántí hashtag phrase, "Africans are not guinea pigs."
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà Ivorian Didier Drogba túwíìtì:
Nígbà tó di April 3, Dókítà.Mira ti fi ọ̀rọ̀ rẹ̀ hàn lórí ọ̀rọ̀ rẹ̀, ṣùgbọ́n nígbà tí ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò tí ẹgbẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọ orílẹ̀ èdè Faransé, títí kan àwọn ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọ orílẹ̀ èdè Faransé, SOS Racisme. Dókítà Locht’s employer, however, sọ̀rọ̀ tako ìròyìn tí ó gbé jáde lórí Twitter gẹ́gẹ́ bí "ìròyìn fake news", tí wọ́n fi ọ̀rọ̀ rẹ̀
Lọ́sẹ̀ tó kọjá, onímọ̀ ọ̀rọ̀ ẹ̀jẹ̀ ẹ̀rọ-alátagbà Jean-Jacque Muyembe, tí ó ń ṣiṣẹ́ lórí àrùn Ebola tí ó wáyé ní Àríwá ilẹ̀ Congo, kéde pé orílẹ̀-èdè DR Congo "nkan bí wọ́n ṣe ṣe àmúlò ẹ̀jẹ̀ àti àmúlò ẹ̀jẹ̀ coronavirus" gẹ́gẹ́ bíi News 24.
Muyembe, tí ó jẹ́ olórí àjọ tó ń bójú tó ìṣẹ̀lẹ̀ pàtàkì àti iléeṣẹ́ tó ń rí sí ìlera alábòójútó orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sọ fún àpérò:
A ní láti lọ́wọ́ àwọn ìyàsọ́tọ̀ yìí...
Láti orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà tàbí ní Kánádà tàbí ní China.
A ti fẹ́ sílẹ̀ fún àkànṣe ìgbẹ́kẹ̀lé.
Ní báyìí, ọ̀pọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Kóńgò àti àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè míì káàkiri orílẹ̀-èdè Kóńgò sọ̀rọ̀ tako ìyàsọ́tọ̀ Dókítà Muyembe láti máa ṣe ìwádìí ní orílẹ̀-èdè DR Congo, níbi tí àìsàn àjàkálẹ̀ àjàkálẹ̀ COVID-19 ṣì ń jẹ́ díẹ̀.
Ní wákàtí díẹ̀ sẹ́yìn, Dókítà Muyembe fi ọ̀rọ̀ rẹ̀ hàn lórí ẹ̀rọ ìtàkùrọ̀sọ rẹ̀, ó sì sọ fún gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè DR Congo lẹ́yìn tí wọ́n ti ṣàgbékalẹ̀ àwọn orílẹ̀ èdè míì bíi US àti China:
Ìtànsíwájú iṣẹ́ ìwádìí ń lọ lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀
Ìpìlẹ̀ ìwádìí ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀ — tí wọ́n ń ṣètò ìdásílẹ̀ "ìbanilórúkọjẹ́" àti bí wọ́n ṣe ń ṣe ìdásílẹ̀ àwọn onírúurú àìsàn bíi ibà-ẹ̀fọn àti àjàkálẹ̀ HIV/AIDS — ti ṣe àgbékalẹ̀ àìsàn àti ìdásílẹ̀ ìwádìí ní ọdún — pàápàá jùlọ fún ìdásílẹ̀ ìwádìí àti ìtọ́jú ìṣègùn.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì àwọn tó ń ṣe ìtìlẹyìn fún ètò ìlera ti àjọ tó ń rí sí bẹ́ẹ̀, gẹ́gẹ́ bí Ilé Iṣẹ́ Atẹ̀tọ̀ọ́ Ìlera ti Amẹ́ríkà àti Ilé Iṣẹ́ Tó Ń Bójú Tó Ọ̀rọ̀ Ìlera ti Amẹ́ríkà.
Ní Zimbabwe, lọ́dún 1990s, ó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́fà (17,000) àwọn obìnrin tí wọ́n yàtọ̀ sí ẹ̀jẹ̀ láìgbà ìyàsọ́tọ̀ nínú ìwádìí nínú àwọn ìgbẹ́jọ́ fún iléeṣẹ́ CDC, WHO àti NIH.
Ní ọdún 1990 sí ọdún 1999, iléeṣẹ́ tó ń rí sí ìdàgbàsókè ẹ̀rọ-alátagbà Pfizer ṣàyẹ̀wò ẹ̀rọ-alátagbà kan tí wọ́n ń pè ní Trovan ní ọgọ́rùn-ún méjì (200) àwọn èèyàn ní ìpínlẹ̀ Kano lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, nítorí ìsẹ̀lẹ̀ ààrùn ibà-ẹ̀fọn.
Ọ̀pọ̀ àwọn ìdílé ló kọ̀wé, wọ́n sì ní ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn pẹ̀lú àjọ Pfizer nítorí ìbáṣepọ̀ tó fara mọ́ ọn.
Ìjàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn àti ìjọba ìbílẹ̀ jẹ́ káàkiri ìtàn àwọn ọmọ ilẹ̀ òkèèrè — ìjàfẹ́tọ̀ọ́ náà tún ṣe ìpalára fún àwọn ènìyàn nítorí ìgbàgbọ́ wọn láàárín àwọn aláṣẹ ilé-ìwòsàn.
"Ẹgbẹ́ òṣèlú European colonialism and biomedicine reciprocally extended and strengthened the reach of the other," ṣe ìwé Patrick Malloy nínú ìwé ìtàkùrọ̀sọ ètò ìṣègùn kan tí wọ́n pè ní "Ohun Iṣẹ́ àti Àwọn Ohun Ètò ìṣègùn: Àwòrán Ètò Ìṣègùn Tó Wà ní Ìlú Tanganyika."
Láti ibà-ẹ̀fọn malaria sí àwọn àjàkálẹ̀ àgbáyé, àwọn aláṣẹ ìlú máa ń fi ọwọ́ àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ sí ìwà ọ̀nà tí wọ́n ń ṣe ìgbẹ́jọ́, Malloy kọ ìtàkùrọ̀sọ pé "...African blood was appropriated to feed colonial-era medical research", ó kọ ìtàkùrọsọ.
Ó sọ pé:
Lórílẹ̀-èdè Tanganyika àti àwọn àgbègbè ibòmíì lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀, ìyẹn ni wọ́n mú àwọn ọmọ ẹgbẹ́ olóṣèlú tí wọ́n jẹ́ káwọn èèyàn ránṣẹ́ sí lábẹ́ àwọn aláṣẹ.
Àwọn ìwà ọ̀daràn yìí kàn pẹ̀lú àrùn ìròyìn ní Ìlà Oòrùn Ilẹ̀ Adúláwọ̀ nípa “gangs” tí àwọn ọmọ Ilẹ̀ Adúláwọ̀ fi máa ń gbé Adúláwọ̀ lọ́wọ́ láti gba ẹ̀jẹ̀ nílẹ̀ Adúláwọ̀ kí wọ́n máa ń gba ìwà ọ̀daràn kan kí wọ́n máa ń dá ìwà ìdásílẹ̀ tí a mọ̀ sí mumiani.
Ọ̀rọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Swahili náà jẹ́ ọ̀kan lára àwọn "àjàm̀bá" tàbí "bloodletter" — tí ó tún jẹ́ ọ̀rọ̀ sí “ìpèsè exploitation.”
Ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ti mú kí àwọn ènìyàn mọ̀ nínú ìwádìí ẹ̀rọ-ayélujára, ìwádìí àti ìwádìí ẹ̀rọ-ayélujára ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀, ó sì gbẹ́sẹ̀ lé ìpinnu tí àwọn aláṣẹ ìjọba ṣe pọ̀ pẹ̀lú àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba àti àjọ tó ń rí sí ìtọ́jú iléeṣẹ́ ìjọba àpapọ̀.
Bí ìgbẹ́jọ́ ìṣẹ̀lẹ̀ ọdún 1990 ní ìpínlẹ̀ Kano ní Nàìjíríà ṣe fi hàn pé ó mú kí àwọn ènìyàn ó máa ṣe àyẹ̀wò fínnífínní láti ṣe àmúlò ẹ̀rọ ìgbàlódé fún àwọn tí ó ń ṣe àmúlò ẹ̀rọ ìgbàlódé polio. Anti-polio vaccine rumors flourished.
Àwọn ìròyìn yìí di ìròyìn gẹ́gẹ́ bíi ìròyìn àti ìlànà ìgbìmọ̀ ìjọba láti fòfin de àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ní ọdún 2003 láti fòfin de àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ìdásílẹ̀ àjogúnbá ìbílẹ̀
Torí náà, ohun tí yóò kópa nínú ìgbẹ́jọ́ àkọ́kọ́ tí yóò máa wáyé ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀?
Àwọn ọmọ ìlú àti ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ti sọ̀rọ̀ nípa bí “Africans kì í ṣe guinea pigs.”
Olùdarí àgbà àjọ (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus ti fi ọ̀rọ̀ àwọn dókítà méjì ilẹ̀ Faransé “hangover” láti ọ̀rọ̀ àwọn "ọmọ ìlú" àti pé:
Ìpínlẹ̀ Africa ò ní lè jẹ́ ìdánilẹ́kọ̀ọ́ kankan nípa àyẹ̀wò àgbáyé.
Síbẹ̀síbẹ̀, ìgbàgbọ́ àti ìbẹ̀rẹ̀ ìwádìí ìṣègùn ìtọ́jú ìṣègùn náà tún mú kí wọ́n lè tracing àti testing to stem the spread of the highly contagious coronavirus di ìfigagbága fún àwọn òṣìṣẹ́ ilé ìwòsàn.
Ní ìlú Côte d'Ivoire ní April 6, àwọn afẹ̀hónúhàn jó ibi tí wọ́n ń kọ́ ní àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ COVID-19, wọ́n sì sọ pé ó wà ní ibi tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn jà.
Ìpànìyàn náà jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ènìyàn lásìkò àrùn Ebola tí ó wáyé ní ìwọ̀ oòrùn àti ní ìgbèríko Ìwọ̀ Oòrùn Ilẹ̀ Adúláwọ̀, nígbà tí àwọn ènìyàn kan pa àwọn òṣìṣẹ́ ilé-ìwòsàn, wọ́n sọ pé wọ́n ń lo àrùn ìṣègùn tí wọ́n ń pèsè ìtọ́jú ìṣègùn", BBC jábọ̀ sọ.
Síbẹ̀, nínú ìgbà tí àrùn Ebola ọdún 2018 fi bẹ̀rẹ̀ lórílẹ̀-èdè DR Congo, àwọn ìgbìmọ̀ ìwádìí tí wọ́n ṣe fún àwọn aláìsàn Ebola “under an ethical framework” — pẹ̀lú ìmọ̀ràn ìṣègùn Dókítà Muyembe àti ìjọba DR Congo — ló ti ṣe ìrànwọ́ fún àwọn èèyàn.
Nígbà tó di November 2019, ilé ìgbìmọ̀ yìí ti parí lẹ́yìn tí ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn èèyàn ní Congolese pẹ̀lú Ebola ti lò.
Ìgbìmọ̀ tí àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé gbé jáde ní DR Congo títí di April 12, ṣùgbọ́n tí ó tó ọgọ́ta (50) ọjọ́ láì ṣẹ̀, ọkùnrin ọmọ ọdún mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n (26) ọmọ orílẹ̀-èdè náà fi ẹ̀jẹ̀ Ebola, ó sì kú nínú oṣù kẹfà ọdún mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n.
Ní báyìí, títí kan Ebola àti ìsẹ̀lẹ̀ ètò ìrànwọ́, DR Congo gbìyànjú láti ṣe àyẹ̀wò fínra fún ààrùn corona.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, ìgbìmọ̀ méjìlélọ́gọ́ta (62) ìgbìmọ̀ tí wọ́n ń ṣètò láti rí i dájú pé kí wọ́n rí i dájú pé àwọn kan lè dá àmì-ẹ̀yẹ COVID-19 sílẹ̀.
Ṣé àwọn iléeṣẹ́ tó ń ṣiṣẹ́ ìtọ́jú ilẹ̀ Adúláwọ̀ máa ṣe àwọn ìlànà tí wọ́n máa ṣe nínú àwọn ìwádìí tí wọ́n máa ṣe ní Ilẹ̀ Adúláwọ̀?
Ní Burundi, àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin jailed fún oṣù díẹ̀ kí wọ́n lè pe ẹjọ́ lórí ìdájọ́
Àwọn akọ̀ròyìn yìí fi ẹ̀sùn kàn pé ó ń ṣe ààbò bo ìpínlẹ̀ ìpínlẹ̀ náà.
Ilé Ẹ̀ka Ìròyìn ní Bujumbura, tí àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde fòfin dè é. 19 May 2010.
Agbẹnusọ̀rọ̀ àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin — Agnès Ndirubusa, Christine Kamikazi, Térence Mpozenzi àti Egide Harerimana — jẹ̀bi ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án, wọ́n sì di January 2020.
Àwọn mẹ́rin náà, tí gbogbo wọn ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú ilé ìwé ìròyìn Iwacu, kò sẹ́ ẹ̀sùn náà.
Ní báyìí, wọ́n ti ń retí ìdájọ́ tí wọ́n dá fún wọn lẹ́yìn tí wọ́n fi sẹ́wọ̀n ní May 6.
Antoine Kaburahe, olùdásílẹ̀ ilé-iṣẹ́ Iwacu tí ó ń gbé ní exile, kọ:
Breaking: End of court hearing in Bubanza. Iwacu’s defence is satisfied.
Kò sí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n nípa oníròyìn.
Àwọn akọ̀ròyìn ń ṣiṣẹ́ lórí iṣẹ́ tí wọ́n ń ṣe: ìròyìn.
A dúpẹ́ lọ́wọ́ gan-an!
Wọ́n ti ń gbọ́ ẹjọ́ náà lọ́wọ́, ilé ẹjọ́ máa dá ọjọ́ 30 ọjọ́ báyìí.
Ẹ jẹ́ olóòótọ́!
Wọ́n fi àwọn ará wa mú kí wọ́n lè sọ̀rọ̀ nípa ìròyìn
Ní ọjọ́ kejìlélógún, Oṣù Òwàrà, àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀-èdè Burundi fẹ̀sùn pẹ̀lú àwọn ẹgbẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ ìjọba — awuyewuye ni awuyewuye RED-Tabara, tí ó wà ní orílẹ̀-èdè Congo — ní agbègbè Kibira.
Àwọn ẹgbẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ mìíràn ti máa ń lo agbègbè yìí láti kúrò ní agbègbè náà.
Nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò náà, àwọn mẹ́rìnlá (14) ni wọ́n sọ pé wọ́n pa, nígbà tí àwọn ikọ̀ agbófinró mẹ́wàá sì bà jẹ́.
Lẹ́yìn ọjọ́ náà, àwọn ọlọ́pàá mú akọ̀ròyìn mẹ́rin Iwacu àti ọkọ̀ òfuurufú wọn, Abdulphe Masabarakiza, nígbà tí wọ́n ń reporta ní abúlé Musigati, ìlú Bubanza, láti bá àwọn ènìyàn tó sá kúrò nílé wọn.
Ìgbà àkọ́kọ́ ni wọ́n fi àtìmọ́lé wọn, tí wọ́n sì mú Christine Kamikazi nígbà tí wọ́n mú un.
Àwọn ọlọ́pàá fi ọwọ́ọ gba ẹ̀rọ ìgbàlódé wọn àtàwọn ohun èlò wọn, wọ́n sì fún àwọn ẹ̀ṣọ́ aláàbò fún ìgbà ẹ̀rọ ìgbàlódé wọn ní kí wọ́n lè rí ẹ̀rọ ìgbàlódé wọn.
Lẹ́yìn náà, wọ́n gbé àwọn akọ̀ròyìn lọ sí àwọn àgọ́ ẹ̀ṣọ́ mìíràn pẹ̀lú àìdùnnú wọn.
Ní October 26, ní agbègbè Bubanza, wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í jẹ̀bi ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pé "ìwà ìbàjẹ́ nípa ààbò ìlú".
Ní ọjọ́ 31 oṣù Ọ̀pẹ, agbẹjọ́rò àwọn agbẹjọ́rò ti pe àwọn wọ́n ní láti mọ bí wọ́n ṣe ń lọ lọ́wọ́ lórí àwọn agbawèrèmẹ́sìn.
Ọ̀pọ̀ àwọn iléeṣẹ́ tó ń rí sí ohun tí wọ́n pè ní Human Rights Watch, Àjọ Àgbáyé Àwọn Oníròyìn, Olucome, Àjọ Àwọn Oníròyìn Nílẹ̀ Áfíríkà àti Àjọ Burundaise des Radiodiffuseurs ló mú kí wọ́n tún sílẹ̀.
Àmọ́, Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ìròyìn ní ìgbà náà pé òun ò ní sọ̀rọ̀ nípa ọ̀rọ̀ náà.
Iwacu sọ̀rọ̀ tako ìfẹ̀hónúhàn yìí, ní èyí tí ó tẹ̀síwájú pé wọ́n ṣe àyájọ́ àwọn akọ̀ròyìn àti pé ìjọba yóò ṣètìlẹ́yìn fún àwọn akọ̀ròyìn.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn ni wọ́n ṣe àtìlẹyìn lórí ẹ̀rọ ayélujára, wọ́n sì kọ́ àwọn èèyàn sílẹ̀. Àwọn ilé iṣẹ́ ìròyìn kárí ayé sọ̀rọ̀ yìí gẹ́gẹ́ bí ohun tí ó ń ṣe pàtàkì fún òmìnira ìròyìn, nígbàtí Iwacu ń ṣe onírúurú ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Oníròyìn Esdras Ndikumana túwíìtì pé:
Burundi: Àwọn akọ̀ròyìn iwacu mẹ́rin (àti ọkọ̀ òfuurufú wọn) fẹ̀sùn "ìwà ìbàjẹ́ nínú ààbò ìlú" fún ìtàkùrọ̀sọ pẹ̀lú bí wọ́n ṣe tàkùrọ̀sọ kan ní Bubanza nínú àwọn ọgbà ẹ̀wọ̀n tó wà ní agbègbè yìí ( Yaga)
Lẹ́yìn tí wọ́n pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí bí wọ́n ṣe ń gbọ́ ẹjọ́ wọn ní November 18, ṣùgbọ́n kí wọ́n máa gbọ́ ẹjọ́ wọn ní November 11, kí wọ́n sì máa wá síwájú àwọn adájọ́ fún ìwádìí — àmọ́ lápẹẹrẹ àwọn agbẹjọ́rò.
Wọ́n sọ̀rọ̀ tako ìdájọ́ àwọn agbẹjọ́rò wọn, wọ́n sì béèrè kí wọ́n ṣàlàyé àwọn agbẹjọ́rò wọn nígbà tí wọ́n ti gbọ́ ẹjọ́ wọn, tí wọ́n sì padà sí àtìmọ́lé ní November 18.
Ní ọjọ́ 20 oṣù Belu, ìpinnu yìí wáyé pé àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin yóò máa wà nínú àtìmọ́lé, ṣùgbọ́n wọ́n tún dá àwọn náà sílẹ̀.
Àwọn tó fẹ̀sùn kàn wọ́n fi sẹ́wọ̀n ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15) báyìí.
Ààrẹ Pierre Nkurunziza sọ ní àpẹẹrẹ àwọn oníròyìn ní ọjọ́ 26 oṣù Ọ̀pẹ níbi gbogbo ìròyìn pé ó fẹ́ ṣe àyẹ̀wò ẹ̀sùn náà, bó tilẹ̀ jẹ́ pé ó lè lo ẹ̀tọ́ rẹ̀ láti dá ààrẹ sílẹ̀, bó tilẹ̀ jẹ́ pé ó lè lo ẹ̀tọ́ rẹ̀ láti dá ààrẹ sílẹ̀.
Ní January 30, ní ìlú Bubanza, wọ́n dá àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin lẹ́wọ̀n ọdún méjì àtààbọ̀ lẹ́wọ̀n, wọ́n sì ní kó san owó ìtanràn mílíọ̀nù kan àti owó dollar márùn-ún ($521 Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà dollars) nínú àpilẹ̀kọ Ìwé Ìlànà Penal Code, nígbà tí wọ́n sì gbé ọkọ̀ náà lọ sílé ẹjọ́.
Arákùnrin tó jẹ́ agbẹjọ́rò náà kò fi ẹ̀rí ọkàn rẹ̀ hàn bí wọ́n ṣe ń hùwà àwọn aláṣẹ náà, torí náà wọ́n tún fi ẹ̀sùn náà wípé "ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan ìwà ọ̀daràn ní ìdásílẹ̀ ìjọba", ìyẹn — wọ́n ó ní láti máa ṣe ìwà ọ̀daràn ní ìdásílẹ̀ ìjọba àmọ́ ó ṣeé ṣe.
Ọ̀gbẹ́ni Iwacu tún ní àwọn akọ̀ròyìn wá sí agbègbè náà lẹ́yìn tí àwọn aláṣẹ sọ̀rọ̀ nípa ìṣẹ̀lẹ̀ náà, wọ́n dá wọn lómìnira, wọn kì í ṣe òfin ní agbègbè náà.
Ọ̀kan lára àwọn ohun tí wọ́n fi kàn wọ́n ni àwọn akọ̀ròyìn yìí ni ọ̀rọ̀ WhatsApp kan tí ọ̀kan lára àwọn akọ̀ròyìn sọ fún òun, èyí tí ó sọ pé wọ́n máa "ń ran àwọn afẹ̀míṣòfò " lọ́wọ́.
Wọ́n sọ pé ọ̀rọ̀ yìí kò ṣeé ṣe — ìjọba ti máa ń fi àwọn alátakò, àwọn ẹgbẹ́ òṣèlú àti àwọn ẹgbẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ tí ó ń ṣe àtìlẹ́yìn fún ìdásílẹ̀ òṣèlú. Ṣùgbọ́n àwọn èèyàn fi ẹ̀rí kan náà mú ọ̀rọ̀ àlàyé tó jẹ́ ẹ̀rí sí wọn.
Àjọ tó ń tako ìtàkùrọ̀sọ àwọn akọ̀ròyìn lábẹ́ òfin, Reporters Without Borders (RSF) sọ pé àwọn akọ̀ròyìn gbọdọ̀ máa ń jábọ̀ lórí ọ̀rọ̀ àwọn ènìyàn lásìkò ìdìbò Burundi tí ó wáyé ní ọjọ́ 20 oṣù Èbìbì.
Wọ́n kọ ìwé ìdánilẹ́kọ̀ọ́ kan tí wọ́n pè ní kí wọ́n dá àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà sílẹ̀, èyí títí di ẹgbẹ̀rún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (7,000) láìpẹ́.
European Union, Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin àti ọ̀pọ̀ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn ti Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé wà lára àwọn tó pe àwọn tí wọ́n called for their release.
Ní ọjọ́ 20 oṣù Èrèlé, àwọn akọ̀ròyìn pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn, wọ́n fẹnu kòtẹ́milọ́rùn lórí ìtọ́jú òfin, títí kan àtúnṣe sí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan náà láì gba ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn.
Ní May 6, àwọn oníròyìn parí sí ìgbẹ́jọ́ nígbà tí wọ́n sún ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn, lẹ́yìn oṣù mẹ́fà tí wọ́n ti wà lẹ́wọ̀n.
Àwọn agbẹjọ́rò náà sọ̀rọ̀ nípa ọ̀rọ̀ WhatsApp, nínú ọ̀rọ̀ kan, ọ̀kan lára àwọn oníròyìn kan sọ pé àwọn aláṣẹ náà ń "mú kí àlàáfíà" nínú ọ̀rọ̀ náà.
RFI quote agbẹjọ́rò ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n, Clément Retirakiza, pé kò sí ẹ̀rí kankan nínú ẹ̀rí tí wọ́n fi kàn wọ́n, tí wọ́n fẹ́ fi ẹ̀rí kan rẹ̀ hàn.
Iwacu ti bẹ̀rẹ̀ sí í jẹ́ ọ̀kan lára oníròyìn tí ó ń tako ìkórìíra ìṣèjọba – ó jẹ́ ọ̀kan lára ilé iṣẹ́ amóhùnmáwòrán ilé iṣẹ́ amóhùnmáwòrán lẹ́yìn ọdún 2015.
Ìtàn-ìṣẹ̀lẹ̀ àwọn akọ̀ròyìn
Lẹ́yìn ètò ìdìbò ọdún-un 2015 — tí Nkurunziza pa dà sílé fún sáà kẹ́ta tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ṣe — ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ló gbà pé òfin àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà kò fòfin de iṣẹ́ ìròyìn.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn oríṣiríṣi ilé iṣẹ́ agbóhùnsáfẹ́fẹ́ ilé ìgbéròyìn jáde lórílẹ̀-èdè Burundi ni àwọn kan sá kúrò lágbègbè náà, wọ́n sì dá wọn lẹ́bi. Ọ̀pọ̀ àwọn akọ̀ròyìn sá kúrò lágbègbè náà, wọ́n sì dá wọn lóró, bíi Esdras Ndikumana.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn akọ̀ròyìn ló sì ti ń kojú iná mọ̀nà-mọ́ná látàwọn agbófinró, pàápàá jùlọ nípa àwọn ohun tí àjọ ìpínlẹ̀ ṣe àtìmọ́lé.
Ní ìbẹ̀rẹ̀ ọdún 2015, àwọn ọlọ́pàá pa àmì-ẹ̀yẹ cameraman Christophe Nkezabahizi pẹ̀lú àwọn ọmọ ìdílé mẹ́ta, nínú ìwáàdí ètò ìfẹ̀hónúhàn tí ó wáyé lẹ́yìn ìdíje náà.
Nínú oṣù Agẹmọ ọdún-un 2016, wọ́n mú Jean Bigirimana nínúu rẹ̀, ìròyìn ni àwọn ẹgbẹ́ intelligence services (SNR) tí ó fi ọwọ́ọ ọlọ́pàá mú un, pẹ̀lú bí àwọn ọlọ́pàá ṣe ń ṣèwádìí.
Ní ọdún yìí, ní January 16, akọ̀ròyìn Blaise-Pascal Kararumiye pẹ̀lú Radio Isanganiro (Meeting Point Radio) wà níbẹ̀ nígbà tí ó ń jáde nípa ìròyìn ìjọba ìbílẹ̀. Ní ọjọ́ 28 oṣù Igbe, akọ̀ròyìn Jackson Bahati di ọlọ́pàá kan nígbà tí ó ń jáde nígbà tó ń ṣe ìròyìn.
Àwọn oníròyìn Ilé-iṣẹ́ oníròyìn ti kò fara pa, ní èyí tí BBC àti VOA fòfin de iṣẹ́ ìròyìn ní 2019. Ilé-iṣẹ́ ìròyìn orílẹ̀-èdè Burundi lọ sí ipò 160 ní orílẹ̀-èdè 180 láti ní òmìnira ìròyìn — down 15 láti 2015.
Àwọn obìnrin lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà fara da ìpolongo ìfọwọ́sowọ́pọ̀ òṣèlú lórí ayélujára
#BringBackOurGirls and #ArewaMeToo reshaped political activism in Nigeria
Àwọn ọmọ ìgbìmọ̀ tó ń ṣiṣẹ́ ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà. Àwòrán láti ọwọ́ọ Karen Kasmauski / USAID ní orílẹ̀ èdè Amẹ́ríkà via ìjọba orílẹ̀ èdè Amẹ́ríkà, àwòrán òkè.
Ní Nàìjíríà, ẹ̀ka ọ́fíìsì tí ó ń ṣe àgbékalẹ̀ ìgbìmọ̀ ètò ìṣèlú jẹ́ ọkọ̀ ojú òpópónà.
Ìkóròyìnjọ àti ìpolongo ni wọ́n máa ń ṣe àgbékalẹ̀ ẹ̀sìn àti ìkóròyìnjọ tí wọ́n sì ń ṣe àgbékalẹ̀ ẹ̀sìn.
Àwọn advocates pẹ̀lú ẹ̀rọ-alátagbà ní orí ayélujára — pàápàá jùlọ ní orí ayélujára Twitter — ní láti ṣe ohun gbogbo ẹ̀rọ-ayárabíàṣá gbas gbos (Nigerian Pidgin fún “rìnrìnàjò”) ní orí ayélujára.
Àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ obìnrin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà – pẹ̀lú bí wọ́n ṣe ń ṣàtúnṣe sí ìdánimọ̀ ìdánimọ̀ yìí — also face the added reality of gender-driven attacks.
Báwo ni àwọn olùdásílẹ̀ ajàfẹ́tọ̀ọ́ obìnrin ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ń ṣe bí wọ́n ṣe ń ṣe àwọn ọ̀rọ̀ ìkórìíra, ọ̀rọ̀ ìkórìíra àti ìṣàkóso ìtàkùrọsọ wọn?
Báwo ni wọ́n ṣe ìfilọ́lẹ̀ ọdún yìí láti rí i pé àwọn ìkọlù wọ̀nyí kò ṣe àfihàn ìrírí wọn tàbí kò ṣe àfihàn ọ̀rọ̀ ẹgbẹ́ wọn?
Àwọn ẹgbẹ́ orí ẹ̀rọ-ayélujára orí ẹ̀rọ-ayélujára orílẹ̀-èdè Nàìjíríà dá lóríṣiríṣi ètò àti gender: The #BringBackOurGirls movement, led by Dr. Oby Ezekwesili; àti #ArewaMeToo, led by Fakhriyyah Hashim, both experienced gendered political hatred that greatly affected the integrity of their messages.
#BringBackOurGirls (#BBOG) movement
Ní ọdún mẹ́fà sẹ́yìn, ní April 15, 2014, nkan bí ọgọ́rùn-ún (200) àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní ilé-ìwé ìjọba láti ọdún márùndínlógún àti méjìdínlógún ọdún méjìdínlógún, tí wọ́n sì gbé wọn lọ sí Gbọ̀ngàn Ìjọba Secondary School Chibok tó wà ní Maiduguri, ní àríwá ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Bí àwọn orílẹ̀-èdè ṣe ń kidnapping àwọn ọmọ Chibok girls ignited an international outcry.
BBC jábọ̀ pé nínú oṣù Igbe ọdún 2014, àwọn Akẹ́kọ̀ọ́ #BringBackOurGirls wà ní oríi Twitter tí ó ju mílíọ̀nù mẹ́tàlélọ́gbọ̀n ( 3.3 million), nínú mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n (27) ní orílẹ̀-èdè Nàìjííríà, 26 ní orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti orílẹ̀-èdè United Kingdom.
Dókítà Oby Ezekwesili ń ṣe ìbéèrè ìbéèrè kan níbi ayẹyẹ àpérò àwọn Òṣìṣẹ́ Àgbáyé pẹ̀lú àwọn Akọ #BringBackOurGirls Campaign.
Àwòrán Àwọn Obìnrin ní Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé/Ryan Brown, September 14, 2014. (CC BY-NC-ND 2.0)
Dókítà Obiageli (Oby) Ezekwesili, tí ó jẹ́ igbákejì ààrẹ àjọ àgbáyé World Bank, tí ó sì jẹ́ mínísítà fún ètò ẹ̀kọ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, bẹ̀rẹ̀ sí í tweeting nípa àwọn ọmọ Chibok girls the day they were kidnapped.
Ó ní ìforúkọsílẹ̀ láti ṣe ìrànwọ́ fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ nílé ìwé ìjọba Federal Government College of Buni Yadi ní ìpínlẹ̀ Yobe, tó wà ní ìlà oòrùn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ní 25, oṣù Èrèlé 2014.
Àwọn ọmọ ẹgbẹ̀rún márùn-ún ó lé ní ọgọ́rùn-ún mẹ́fà àti mọ́kànléláàádọ́ta (fifty-nine), nígbà tí àwọn míì kú sínú ewu.
Àmọ́, ó wáyé nínú April 23, níbi ìpàdé àjọ UNESCO ní Port Harcourt, ní agbègbè tí ó wà ní oòrùn Niger, ṣe ìkọ̀kọ̀ nínúu rẹ̀ fún ìdásílẹ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ nínú àgbáyé àti àgbáyé:
Ní ọjọ́ 7, oṣù Ògún ọdún 2014, olóògbé àgbà tẹ́lẹ̀rí ọmọ orílẹ̀ èdè Amẹ́ríkà Michelle Obama fi àwòrán ara rẹ̀ hàn lórí Twitter tí ó tẹ àmì ìrántí ọ̀hún pẹ̀lú àmì ìrántí #BringBackOurGirls.
Ó tún gbé fídíò kan lẹ́yìn náà ní ọjọ́ mélòó kan lẹ́yìn náà láti ilé ìgbìmọ̀ White House — èyí jẹ́ onírúurú àgbáyé kárí ayé.
Ó lé ní ọdún méjì kí ọmọ ológun orílẹ̀ èdè Nàíjíríà rescued one girl, nínú oṣù Èbìbì ọdún 2016.
Nígbà tó di October 2016, àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè méjìlélógún (21) ni wọ́n dá sílẹ̀ pẹ̀lú ìdílé wọn. Nígbà tó di May 2017, àwọn ikọ̀ ọlọ̀tẹ̀ Boko Haram mú àwọn méjìlélọ́gọ́rin (82) kúrò nílé wọn.
Àmọ́ nípa bẹ́ẹ̀, àwọn ọmọ ìdásílẹ̀ méjìdínláàádọ́fà (ọgọ́rùn-ún méjì àti mẹ́rìndínláàádọ́fà) tí wọ́n sì fi wọ́n sílẹ̀, gẹ́gẹ́ bí ìròyìn ọdún-un 2018 tí wọ́n fi kàn wọ́n.
Ezekwesili ni ó ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìfẹ̀hónúhàn #BBOG tí ó ṣe àgbékalẹ̀ ìyàsọ́tọ̀ àwọn Akẹ́kọ̀ọ́ Chibok.
Nígbà yẹn, ìjọba yìí di ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí ó ti ṣe àgbékalẹ̀ ìgboro orílẹ̀ èdè yìí.
Ṣùgbọ́n ohun tó ṣẹlẹ̀ fún iṣẹ́ ìwàásù yìí ni Ezekwesili.
Ìpẹ̀yàrun tí wọ́n mú àwọn ọmọ Chibok girls wáyé lórí ìbẹ̀rẹ̀ ìbò ààrẹ ọdún 2015, àti ìpolongo orí ayélujára Ezekwesili ṣe àgbékalẹ̀ ìpolongo orí ayélujára.
Wọ́n fẹ̀sùn ìkórìíra rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ẹni tí wọ́n fẹ̀sùn ìkórìíra rẹ̀ mọ́.
Àwọn kan fi ẹ̀hónú hàn pé #BBOG ò ní jẹ́ ọ̀kan láti gba owó ìṣèlú.
Reno Omokri, tí ó jẹ́ òṣìṣẹ́ ààrẹ tẹ́lẹ̀rí ààrẹ tẹ́lẹ̀rí, wọ́n fi ẹ̀sùn kàn Ezekwesili pé ó lòdì sí ẹgbẹ́ òṣèlú ìpínlẹ̀ náà, ẹgbẹ́ òṣèlú All Progressive Congress (APC), láti "dárúkọ " ìjọba Ààrẹ Jónátánì ní ìpínlẹ̀ náà, kí ó sì pa ètò ọrọ̀ ajé fún APC.
Àwọn alátìlẹ́yìn tí ó jẹ́ olórí Ààrẹ tẹ́lẹ̀rí ààrẹ ẹgbẹ́ Peoples’ Democràtic Party ṣe àmúlò "àwọn ìkórìíra ìkórìíra" ní orí ẹ̀rọ ayélujára lórí Ezekwesili ní ọdún-un 2014: "Mi ṣe bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀, mi ṣe sọ̀rọ̀..." sọ Ezekwesili nínú fídíò orí ẹ̀rọ ayélujára Twitter ní ọjọ́ 14, oṣù kẹfà ọdún mẹ́fà tí ó kọjá.
Wọ́n fi Ezekwesili kan sẹ́wọ̀n nítorí pé ó jẹ́ agbára bí ó kọ̀ láti ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bíi Jónátánì.
Gẹ́gẹ́ bí ó ṣe sọ, àwọn ọ̀lọ̀tẹ̀ nínú ẹ̀rọ-ayélujára rẹ̀ sọ pé “that the reason we kept on with the advocacy of Chibok girls was that I wanted to be made a minister.”
Kí ni mo fẹ́ wọ́n tún jẹ́ mínísítà nígbà tí mo gbìyànjú láti jẹ́ adarí ipò mínísítà kí ó tó ìjọba kí àwọn ọmọ bíbí Chibok girls di ẹ̀wọ̀n ní ọdún mẹ́ta lẹ́yìn?
Ezekwesili sọ nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò Twitter tí ó ń sọ.
Ó dara pọ̀ mọ́ ààrẹ ìgbàlódé nínú ìdíje ààrẹ ọdún 2018, ṣùgbọ́n ó tún já kúrò nínú ìdíje náà.
Ní orí ẹ̀rọ-alátagbà Twitter, Ezekwesili sọ̀rọ̀ ìgbé ayélujára rẹ̀: Ó jẹ́ ìyẹn gan-an fún mi láti mọ bí àwọn ọmọ ilé-ìwé tí wọ́n wá sí ilé-ìwé tí wọ́n ti pa àwọn ọmọ wọn, tí wọ́n sì ti pa àwọn ọmọ ìbílẹ̀ nígbà tí àwọn òbí kò mọ ọmọ ìbílẹ̀ wọn.
Ṣùgbọ́n ìgboyà àti ìrora rẹ̀ jẹ́ nítorí ìṣàkóso òṣèlú tí ó ń ṣe láti mú ìròyìn #BBOG sílẹ̀.
#ArewaMeToo àti NorthNormal
Ní February 3, 2019, ọ̀dọ́ kan tí ó ń jẹ́ Khadijah Adamua ní ìgboyà láti túwíìtì nípa ìtìlẹ́yìn ìboyfriend òun náà.
Adamua, tí ó ń gbé ní ìpínlẹ̀ Kano ní àríwá ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ti ṣe àgbékalẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ yìí nínúu rẹ̀.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà Fakhriyyah Hashim túwíìtì ìfọwọ́sowọ́pọ̀ rẹ̀ fún Adamua pẹ̀lú àmì ìpolongo #ArewaMeToo:
#ArewaMeToo di ọ̀kan lára àwọn ìpolongo #MeToo ní Nàìjíríà. (Arewa jẹ́ ọ̀rọ̀ àlọ́pọ̀ ìbílẹ̀ “Oòrùn”) — ṣe bẹ̀rẹ̀ sí nínú ìtàkùrọ̀sọ orí ayélujára lórí ìkórìíra ẹ̀yà àti àwọn irúfẹ́ ìkórìíra ẹ̀yà mìíràn.
Violence against women is rampant throughout Nigeria. However, Relief Web sọ wípé nínú oṣù Belu ọdún 2014 sí oṣù Igbe ọdún 2015, àwọn ìpínlẹ̀ tó wà ní ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà pàápàá jùlọ, pàápàá jùlọ ní ìpínlẹ̀ Borno tí wọ́n ti ń fìyà jẹ obìnrin.
Ní àríwá àwọn èèyàn Mùsùlùmí láti àríwá, ìtàkùrọ̀sọ àwọn ọ̀rọ̀ ìkórìíra yìí kọlù, ìyẹn sì mú kí àwọn ènìyàn ó wà nínú.
Ìfẹ̀hónúhàn nínú ayẹyẹ #ArewaMeToo propelled the NorthNormal offline protests ní Bauchi, Kano, Niger.
Ọjọ́ mẹ́sàn-án ìfẹ̀hónúhàn NorthNormal protests ti ṣẹlẹ̀ nínú oṣù Belu ọdún tí ó kọjá ní àríwá ìpínlẹ̀ mẹ́rin orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti Abuja.
Àmọ́, àwọn òṣìṣẹ́ ìpínlẹ̀ náà "jẹ́ onífẹ̀ẹ́ sí ọ̀dọ́ àwọn ọ̀dọ́ ìbílẹ̀" fún bí wọ́n ṣe gbé “ọ̀dọ́ tí yóò gbé ìgbésẹ̀ fún VAPP”, Hashim sọ.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, ní ìpínlẹ̀ Sokoto, "ìjọba ṣe ìrànlọ́wọ́ fún àwọn tí ó ti fẹ̀yìntì mú àti bí wọ́n ṣe mú àwọn tí ó jẹ́ aláwọ̀ dúdú NorthNormal", Hashim sọ.
Àwọn ọlọ́pàá gbé olórí ẹgbẹ́ náà lọ sínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Lẹ́yìn náà, ìjọba Sultan of Sokoto, tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti fòfin de ìfẹ̀hónúhàn.
Gẹ́gẹ́ bí Hashim ṣe sọ, NorthNormal náà wáyé nípasẹ̀ àmì-ẹ̀yẹ #ArewaMeToo, ó sì ní ìpolongo méjì: advocating for “the domestication of the Violence against Persons Prohibition Act (VAPP),” àti championing the conversation on “various forms of gender-based violence and rape culture across northern Nigeria.”
Ìwé Ìsúná Òfin Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn (Prohibition) Act ọdún-un 2015 di kíákíá ní May 23, 2015.
Nínú Ìlànà Òfin Orílẹ̀ èdè Nàíjíríà VAPP — ìgbésẹ̀ lórí àwọn òfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà — ìwà ìbàjẹ́ lórí ẹ̀sùn ìwà obìnrin ni òfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà máa dájọ́.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ìwà ìbàjẹ́, ìgbàgbọ́ nínú ilé tàbí nínú ètò ọrọ̀ ajé, ìwà ìbàjẹ́ lóríṣiríṣi, ìwà ìbàjẹ́ lóríṣiríṣi, ìwà ìbàjẹ́ lóríṣiríṣi àwọn obìnrin mutilation, àti/tàwọn ọmọdébìnrin abandonment.
Ní Nàìjíríà, ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn ni ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn jẹ́ kí wọ́n rán an lọ sẹ́wọ̀n.
Nínú ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn tí wọ́n fi ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kàn, àwọn tí wọ́n fi ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kàn wọ́n jù sẹ́wọ̀n ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n.
Síbẹ̀, Abala 47 ti Ìwé Òfin Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti VAPP náà sọ wípé òfin yìí ṣàmúlò ní ìlú Àbújá, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà. NorthNormal àti àwọn ẹgbẹ́ òṣèlú míì ti ń ṣe àgbékalẹ̀ ìwé òfin ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ní ìpínlẹ̀ méjìdínlọ́gbọ̀n (36) láti domesticate this act.
Backlash against advocates
Lẹ́yìn ọdún kan tí ó ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìpolongo #ArewaMeToo, Hashim sọ fún Ohùn Àgbáyé pé bó tiẹ̀ jẹ́ pé bó tiẹ̀ jẹ́ kí ìpolongo wọ̀nyí ṣàfihàn "ìkórìíra àwọn ènìyàn" wọn, síbẹ̀ kòkòrò.
Ìyàlẹ́nu orí ẹ̀rọ-ayélujára ló wáyé nígbà tí Hashim pàdé "ẹni tí ó fi kan agbawèrèmẹ́sìn nítorí agbawèrèmẹ́sìn" tí ó ń ṣiṣẹ́ ní ilé iṣẹ́ aláàbò orí ẹ̀rọ ayélujára gẹ́gẹ́ bí wọ́n ṣe ń ṣe ìpolongo orí ẹ̀rọ ayélujára.
Ó sọ fún Ohùn Àgbáyé:
A launched a campaign against him [the serial abuser], demanding that he be sacked by the minister; some people did not like that so they orchestrated an online targeted harassment campaign to delegitimise ArewaMeToo.
Gẹ́gẹ́ bí Hashim ṣe sọ, àwọn agbawèrèmẹ́sìn gbìyànjú láti dá sílẹ̀ ArewaMeToo lẹ́yìn tí wọ́n fi ọ̀rọ̀ sí LGBTQ [lesbians, gay, bisexual transgender àti àwọn abódiakọ-akọ́diabo] sí LGBTQ [lesbians, gay, bisexual transgender àti àwọn abódiakọ-akọ́diabo], wọ́n sì ṣe àgbékalẹ̀ẹ rẹ̀, Hashim sọ.
Ní Nàìjíríà, ìjọba ti sọ pé kò sí ìgbéyàwó ẹ̀yà abódiakọ-akọ́diabo, nínú ìlànà Sharia àti òfin penal ní ìpínlẹ̀ kan, ìjìyà abódiakọ-akọ́diabo àti ìdojúkọ ẹ̀yà abódiakọ-akọ́diabo ni ìpínlẹ̀ kan.
Nítorí ẹ̀rí tí ó ń ṣe àmúlò ẹ̀tọ́ Haashim fún ẹ̀tọ́ LGBTQ, àwọn onímọ̀-ẹ̀rọ ayélujára fi ọ̀rọ̀ ìtàkùrọ̀sọ àtẹ̀jáde #ArewaToo àti NorthNormal gẹ́gẹ́ bí èrògbà wọn.
Àmọ́ Ohùn Àgbáyé kò ṣeé ṣe fún ìròyìn tí ó mú àwọn túwíìtì tí ó pinned ẹgbẹ́ Hashim sí ẹ̀tọ́ ọmọ LGBTQ.
Síbẹ̀, Hashim fi àwọn èèyàn ìrètí wà lórí Twitter:
Fakhriyyah Hashim, olùdásílẹ̀ àjọ #ArewaToo àti NorthNormal (Àwòrán a fi àṣẹ lò ó).
Ó sọ wípé gbogbo ìrírí tí wọ́n ṣe yìí ràn án lọ́wọ́ rẹ̀ "okun àti òkùnkùn":
Nínú ìrírí mi nínú ẹ̀rọ ayélujára lórí ẹ̀rọ-alátagbà fún ìjọba ààrẹ, ṣùgbọ́n mo ti di ẹ̀rọ-ayárabíàṣá, àmọ́ ṣùgbọ́n ìyàsọ́tọ̀ yìí kò ṣeé ṣe fún mi nítorí ẹ̀rọ-alátagbà tí ó dé ArewaMeToo àti NorthNormal.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé mo gba ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn nínú ìgbà náà, síbẹ̀ mo bẹ̀rù nípa ìjọba Àgbègbè orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti ìtẹ̀síwájú ìwà ìbàjẹ́ lórí ẹ̀rọ-alátagbà...
Lẹ́yìn gbogbo àwọn ìkọlù tí ó wáyé, a sì gather more strength and energy to push back because the backlash made us see how society enforced the culture of silence and if we allowed our lips to be sealed then that would be the real tragedy.
Ó dùn wá pé, Hashim àti Ezekwesili ṣì ń ṣòro pẹ̀lú "ìkórìíra" tí ó ń ṣe ní orí- àtẹ̀yìnwá.
Gẹ́gẹ́ bí Hashim ṣe sọ, ó ṣe kedere pé "iṣẹ́ alátìlẹ́yìn tí ó ń ṣe ìrànwọ́ fún ìkórìíra fún àwọn tí ó ń fìyà jẹ nítorí ìwà ìbàjẹ́ fún àwọn tí ó ń fìyà jẹ nínú ìwà ìbàjẹ́".
Àtẹ̀jáde yìí wà nínú ìwé ìròyìn náà, "àwòrán ìdánimọ̀: ẹ̀rọ ayárabíàṣá fún òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ ní orí ẹ̀rọ-ayárabíà".
Àwọn ìròyìn yìí máa ń ṣe ìfọ̀rọ̀wáni-lẹ́nuwò sí ìkórìíra ọ̀rọ̀ tàbí ìbálòpọ̀ orílẹ̀-èdè wọn, ìròyìn àti ìkórìíra (pẹ̀lú àwọn ajìjàgbara obìnrin àti akọ̀ròyìn) tí ó wà ní orí ayélujára méje orílẹ̀-èdè méje ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀: Algeria, Cameroon, Ethiopia, Nàìjíríà, Sudan, Tunisia àti Uganda.
Ìmọ̀ràn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀-Adúláwò Ilẹ̀-Adúláwò Àti Gúúsù-Adúláwò Ilẹ̀-Adúláwò Àti Gúúsù-Adúláwò Ilẹ̀-Adúláwò Àti Gúúsù-Adúláwò (CIPESA).
Ní ìlú Siria, àwọn aláṣẹ ìbílẹ̀ sọ pé ‘kò sí àádọ́rùn-19 nínú ẹ̀sùn COVID-19’
Lẹ́yìn ọdún mẹ́sàn-án sẹ́yìn, iṣẹ́ alábòójútó ètò ìlera orílẹ̀-èdè Siria kò bà jẹ́.
Ní territories controlled by President Bashar al-Assad, àwọn aláṣẹ kò sọ pé wọn ò gbọ́dọ̀ jábọ̀ COVID-19.
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ Johns Hopkins University ṣe sọ, ní ọjọ́ karùn-ún, ọgọ́rùn-ún mẹ́rin àti mọ́kànlélógún ó lé mẹ́rìndínlógún [439] àti mọ́kànlélógún (21) tí wọ́n sì kú ní ọjọ́ karùn-ún oṣù kejìlá ọdún 2015.
Àmọ́ àwọn ìtàn nínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà fi hàn bí ìjọba ṣe ń dá àwọn ohun tí ìjọba kò gbẹ́sẹ̀ lé àwọn ìtàn COVID-19.
Walid Abdullah, ẹni ọdún mẹ́rìndínlógún (23) sọ pé ìjọba ti ṣe ìrànlọ́wọ́ láti mú kí àwọn aláìsàn tó ń pa àwọn aláìsàn COVID-19 ó kéré tán.
Ohùn Àgbáyé ń ṣe orúkọ ìyàsọ́tọ̀ fún ìdánimọ̀ọ rẹ̀.
Nínú ọ̀rọ̀ọ rẹ̀ lórí fóònù, Abdullah ṣàlàyé pé ní ọjọ́ 13, oṣù karùn-ún, ó pè fún ilé ìwòsàn Daraa National Hospital tó wà ní gúúsù Siria láti sọ fún wọn nípa ibà-ẹ̀fọn coronavirus.
Nígbà tí Abdullah wá béèrè bóyá ohun tí a ṣe ni, òṣìṣẹ́ ilé ìwòsàn ìjọba kan tí ó ń sọ̀rọ̀ lórí fóònù sọ pé: "Kó ṣe ojúu rẹ̀ — a kò le è pa rẹ̀", gẹ́gẹ́ bí Abdullah.
Ó kọ́kọ́ fi ọ̀rọ̀ náà parí.
Ká sòótọ́, ó yẹ kí wọ́n ṣe ìpàdánù ẹ̀jẹ̀ tí wọ́n fi kan arákùnrin tó jẹ́ Ẹ̀yà COVID-19 tẹ́lẹ̀.
Abdullah sọ ọ̀rọ̀ rẹ̀ fún Ohùn Àgbáyé:
Àwọn míì tó ń fi ẹ̀rí ọkàn rẹ̀ hàn lórí bí wọ́n ṣe fi ẹ̀rí ọkàn rẹ̀ hàn.
Nínú ìwé ìròyìn tí wọ́n gbé jáde ní The Voice of the Capital, ìwé ìròyìn tí ó jẹ́ ìròyìn ilẹ̀ Siria ní ọjọ́ 10 oṣù Ẹrẹ́nà, àwọn dókítà tó wà ní Ilé-ìwòsàn tó wà nílùú Damascus sọ pé "wọ́n máa ń ṣiṣẹ́ abẹ nílé ìwòsàn al-Mujtahid tó wà ní olú ìlú Damascus fún àwọn tí wọ́n gbà gbọ́ pé wọ́n jẹ́ ẹ̀jẹ̀ náà [anesthetic]".
Ìròyìn yìí jáde lórí ẹ̀rọ-alátagbà:
Òun mìíràn láti Ilé Ìwòsàn ìbílẹ̀ al-Mouwasat Hospital nílùú Damascus náà tún sọ nínú ìwé náà tí wọ́n sì sọ fún un pé:
"Wọ́n ṣe àwọn ìtọ́jú yìí lásìkò tó, wọ́n sì ń ṣe àwọn dókítà tí ó ń ṣiṣẹ́ láti ṣèrànwọ́ fún àwọn àjàkálẹ̀ àrùn yìí".
Àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba aláàbò ti ìjàm̀bá àwọn èèyàn tí ìjọba Assad ń ṣe pàtàkì sí COVID-19, àwọn àlàyé tí ìjọba Assad ń ṣe pàtàkì sí ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn títí kan ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún méje ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ àti márùndínláàádọ́rin (586,100) èèyàn dead, àwọn ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́fà ó lé ọ
Virus outbreak and regime survival
Ẹ̀wẹ̀, ìjọba aláàbòfẹ́tọ̀ọ́ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ ti gbẹ́sẹ̀ lé àwọn àjọ orílẹ̀ èdè Iran. Pẹ̀lú àwọn àjọ orílẹ̀ èdè méjèèjì tó wà ní agbègbè náà, Iran sì fọwọ́ sí Siria.
Ní oṣù Èrèlé, Iran di ọ̀kan lára àwọn orílẹ̀-èdè tí àrùn COVID-19 ṣẹlẹ̀ sí, ó sì jẹ́ ibẹ̀ kan ní Lebanon, Iraq àti Siria, níbi tí àwọn ikọ̀ ọmọ ogun orílẹ̀-èdè Iran ti ṣe ìfọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú bí wọ́n ṣe ń fọwọ́sowọ́pọ̀.
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn arìnrìn-àjò afẹ́ gáàsì àti àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Íńdíà dù wọ́n sí àwọn aṣáájú ìṣẹ̀báyé tó wà ní Damascus, wọ́n sì rìnrìn-àjò wá síbẹ̀ títí di ọ̀sẹ̀ àkọ́kọ́ oṣù Ẹrẹ́nà, gẹ́gẹ́ bíi Zaki Mehchy, tó jẹ́ ọ̀kan lára ìwé ìwádìí oṣù Ẹrẹ́nà tí Ilé Ẹ̀kọ́ Òṣèlú London School of Economics and Political Science (LSE) t
Síbẹ̀síbẹ̀, ìjọba aláàbò Assad ti ń ṣe àmúlò ìròyìn, ìvarication and denial nípa iye àwọn tí ó ṣẹlẹ̀ nínú àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ COVID-19.
Nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ọjọ́ 13 oṣù Ẹrẹ́nà pẹ̀lú ilé-isẹ́ tó ń mójútó ètò ìlera Nizar Al-Yaziji sọ̀rọ̀ nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò náà, ó ní:
"Ó dúpẹ́ lọ́wọ́ Ọlọ́run pé Ilé-isẹ́ ológun Siria tí ó ti mú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn kúrò ní orílẹ̀-èdè Siria láti ọ̀pọ̀ ènìyàn:"
Ilé-iṣẹ́ ìjọba orílẹ̀ èdè Siria kò kéde ìgbẹ́jọ́ àkọ́kọ́ nínú ẹjọ́ COVID-19 ní ọjọ́ 22 oṣù Ẹrẹ́nà, èyí mú kó rọrùn fún àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Siria tí wọ́n sọ fún wọn pé ìjọba aláṣẹ Assad kò sẹ́wọ̀n, wọ́n sì fòfin dè é.
Nínú àtẹ̀jáde kan tí ó jáde lára ilé-iṣẹ́ akọ̀ròyìn 24 tó ń rí sí Yaziji, ọ̀kan lára àwọn ènìyàn kan ṣàlàyé pé, "kí n ṣe nínú àtẹ̀jáde yìí pé gbogbo àwọn germs ti kúrò nínú?"
Síbẹ̀, ìjọba orílẹ̀-èdè Nàíjíríà kò gbọ́dọ̀ jábọ̀ àwọn ènìyàn tí kò gbọ́dọ̀ jábọ̀ àwọn ènìyàn.
Nínú àtẹ̀jáde kan tí Coalition for Syrian Revolutionary and Opposition Forces gbé jáde ní April 1, wọ́n rọ àwọn alákòóso àgbáyé pé kí gbogbo àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè yìí gbẹ́sẹ̀ lé ìròyìn tí wọ́n fi kàn wọ́n nípa àwọn ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n nípa àwọn ẹ̀sùn COVID-19.
Nígbà tí àwọn aláṣẹ ń ṣe, wọ́n kọ̀wé pé:
Apá kan ilé ìwòsàn alábọ́dé
Kì í ṣe pé ó ṣeé ṣe fún ìjọba aláàbòfẹ́tọ̀ọ́gbọ̀n Assad nítorí pé ó fa àwọn aláṣẹ sọ̀rọ̀ láti sọ pé ètò ìlera yìí kò ṣeé ṣe.
Gẹ́gẹ́ bí àkànṣe ìwádìí LSE ṣe sọ, ní èyí tí ó tó ẹgbẹ̀rún mẹ́fà àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún mẹ́fà ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́fà àti méjìdínláàádọ́ta (6,500) ní orílẹ̀-èdè Siria, orílẹ̀-èdè tó pọ̀ jù ní ẹgbẹ̀rún mẹ́fà ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́fà àti mọ́kàndínlọ́gọ́rin (17.5) èèyàn.
Tí àwọn iye àwọn tó ṣẹlẹ̀ yìí bá ju àádọ́ta (50) lọ. Tí àwọn iye àwọn tó ṣẹlẹ̀ yìí bá ju ilé-ìwòsàn alábọ́dé tó wà lórílẹ̀-èdè náà.
Nígbà tí ogun náà ti bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe, àwọn ikọ̀ ológun ti fa ọ̀pọ̀lọpọ̀ ètò ìlera lọ́pọ̀lọpọ̀.
Ìròyìn láti Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìlera Àjọ tó ń rí sí eré ìdárayá àgbáyé àti iléeṣẹ́ ìjọba Siria fi hàn pé ilé ìwòsàn méjìdínláàádọ́rin (58) ni wọn ò tíì mọ́kànléláàádọ́rin (61) nínú ilé ìwòsàn ìjọba orílẹ̀-èdè náà.
Ìròyìn náà tún tẹ̀síwájú pé, ìdá 70 àwọn tó ń ṣiṣẹ́ nílé-ìwòsàn ló ti kúrò ní orílẹ̀-èdè náà gẹ́gẹ́ bí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè tí wọ́n ń gbé lórílẹ̀-èdè náà, bẹ́ẹ̀ ni àwọn tó ń ṣiṣẹ́ ní orílẹ̀-èdè náà ń dí àwọn òfin, títí kan òṣèlú àti ìṣèlú.
COVID-19 amidìí ìṣẹ̀lẹ̀ burúkú ètò ìrànwọ́
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ìṣòro tí ọ̀pọ̀ lára àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Siria ń kojú ni àjálù tó ń ṣẹlẹ̀: war, a pandemic, àti famine.
Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé tó wà lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà sọ ní ọjọ́ 26 oṣù Òkúdù pé orílẹ̀-èdè Siria náà ti wà ní "ìpèsè" hunger crisis, pẹ̀lú ìdásílẹ̀ tí wọ́n nílò láti dá àrùn COVID-19 sílẹ̀.
Gẹ́gẹ́ bí àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá nílẹ̀ Áfíríkà ṣe sọ, nínú ètò ìpèsè oúnjẹ ni iye àwọn èèyàn ní May nípa oúnjẹ láti inú oṣù Igbe, àti iye àwọn èèyàn ní mẹ́tàdínlọ́gọ́rin (133) ní àtẹ̀jáde náà lọ́dún 2019.
Bí ètò ọrọ̀ ajé ṣe ba nkan jẹ́, Ali al-Ahmed (tí ó jẹ́ ọmọ ọdún méjìdínlọ́gbọ̀n (28) tí ó jẹ́ ọmọ ìlú Daraa nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò lórí ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò) láti Ohùn Àgbáyé nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò lórí ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò sọ̀rọ̀ pé "ọ̀pọ̀lọpọ̀ ètò ọrọ̀ ajé ni, regardless of how much you work, even if you make 10,000 SYP a day [
Ahmed wá sọ pé ọ̀pọ̀ ènìyàn ni ìjọba ti lé lọ́wọ́ láti gba àwọn ohun èlò ìrànwọ́ fún wọn nítorí owó tí ó kéré tán.
Láàárín ọdún tó kọjá àwọn èèyàn lọ́kùnrin lóbìnrin àti ètò ọrọ̀ ajé tó ti mú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn lórílẹ̀-èdè Siria, àrùn yìí ti kó àwọn ènìyàn lọ́kùnrin lóbìnrin lọ sí orílẹ̀-èdè náà, ó sì fa ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ènìyàn lórílẹ̀-èdè náà balẹ̀.
YKS, pẹ̀lú ẹgbẹ̀rún márùn-ún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí ó tó mílíọ̀nù ẹgbẹ̀rún márùn-ún, wáyé láìka gbogbo ohun tí àwọn ìjìnlẹ̀ ṣe: ẹ̀rọ-alátagbà wó síbẹ̀.
Àkànṣe ìkọlù yìí ti YKS: ẹ̀rí ọkàn wọn
COVID-19 jẹ́ ìpalẹ̀mọ́ ìfẹ̀hónúhàn tí ó ń pè ní YKS lọ́dún 2020.
Oṣù Agẹmọ ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀ nínú ọjọ́ kejìlá oṣù Agẹmọ nípa àkọsílẹ̀ èdè Turkey.
Ọ̀kan lára àwọn ìbéèrè tí ó ń sọ èdè Mabel Matiz, ẹni tí ó jẹ́ ọmọ LGBTQ.
Ìbéèrè tí ó fi mọ̀ sí “Gözümün gördüğü, göğsümün bildiği ile bir değil” (èdèe rẹ̀ túmọ̀ sí “ohun tí ojú ọ̀nà màá rí nìyí tí orúkọ mi ń rí nìyí”) ti kópa nínú ìtàkùrọ̀sọ àwọn ọ̀rọ̀ ẹ̀rọ ayélujára torí ìpalẹ̀mọ́ Mabel's popularity among young people (some of his videos have 50 million views) and his sexual orientation.
Lẹ́yìn ìfẹ̀hónúhàn tí ó ń wáyé lórí Twitter, Halis Aygün, tó jẹ́ ààrẹ ẹgbẹ́ Center for Measurement, Selection and Placement (ÖSYM), tí ó jẹ́ ààrẹ àjọ tó ń ṣe ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ìjọba láti ṣe ìdánilẹ́kọ̀ọ́ náà, gave ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ọ̀hún fún ilé iṣẹ́ ìròyìn tí ó jẹ́ ọ̀kan-ò-jọ̀kan ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ Yeni Akit pé ó ṣeé ìwádìí
Ìdánwò ìkẹ́kọ̀ọ́ YKS ọdún 2020 yìí di èrò pẹ̀lú àádọ́ta mílíọ̀nù èèyàn mẹ́ta àti ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún kan ó lé mílíọ̀nù kan àti ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé mílíọ̀nù kan.
Ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọ-ènìyàn ló ṣe àgbékalẹ̀ ìbéèrè yìí pẹ̀lú ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lórílẹ̀-èdè wa.
Àwọn aláṣẹ iléeṣẹ́ wa nípa ẹ̀tọ́ ọmọ orílẹ̀ èdè yìí nípa ẹ̀tọ́ ọmọ orílẹ̀ èdè yìí, ẹ̀tọ́ àti ìdájọ́ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn.
Ìwádìí ti bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe ìwádìí nípa àwọn ìbéèrè kan ní agbègbè tó wà ní orílẹ̀-èdè Turkey láti ìyẹn YKS ti ọdún 2020.
Wọ́n máa gbé àwọn òṣìṣẹ́ ìgbìmọ̀ yìí lọ sílé ẹjọ́.
Fún àwọn ènìyàn mìíràn Twitter tí kò ṣe é ṣe nìyẹn:
[Ọ̀tún] Ààrẹ ÖSYM sọ̀rọ̀ ìgbà àkọ́kọ́ lẹ́yìn ìpàdé!
“Iṣẹ́ ìwádìí ti bẹ̀rẹ̀ lọ́wọ́ sí ohun ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Wọ́n máa kúrò nínú ìwé ìròyìn náà. “
[Ní ọ̀tún] Kò mọ̀ sísọ [tí ó yọ̀da ara rẹ̀], àwọn òṣìṣẹ́ ààrẹ gbẹ́sẹ̀ lé kúrò nínú iṣẹ́ ìjọba kí ó tó ṣe é lọ́wọ́.
Àwọn ọmọ ìbílẹ̀ tí ó jẹ́ ọmọ ìbílẹ̀ náà tún ń ronú láti ṣe ìbéèrè ìbéèrè yìí:
Nínú ìmìtìtì ìpìnlẹ̀ yìí YKS2020, kò ṣeé ṣe fún ẹni míì láti fi ẹ̀hónú hàn fún àwọn ọ̀dọ́ tí kì í ṣe akọbúlọ́ọ̀gù àti olùgbàgbọ́ ẹgbẹ́ òṣèlú Mabel Matiz?
(Ọ̀kan tí ó ń ṣọwọ́ ìbánisọ̀rọ̀ kan tó sọ pé “ó jẹ́ ọ̀daràn faggot”) Ẹ ṣe ni o ń ṣe?
Ìròyìn ṣì ń lọ lọ́wọ́-lọ́wọ́ gan-an pẹ̀lú bí àwọn òlo Twitter kan ṣe ń sọ fún ìṣòro àti ìṣòro Mabel Matiz:
Ẹ̀yin àwọn ọmọ ẹgbẹ́ tó ń ṣèwádìí, mo fèsì pé ẹ máa wo àwọn fídíò Mabel Matiz. Nítorí náà, a kò sí àwọn akọrin wa kankan tí ó ti ṣe àṣà wa yìí fún ọ̀pọ̀ ọdún. Ìdí nìyẹn tí ó jẹ́ kí mabelmatiz jẹ́ ara ilẹ̀ wa. Ó jẹ́ ọ̀kan lára “artist”
Àwọn ènìyàn ìyàlẹ́nu yàtọ̀ sí ìyàsọ́tọ̀ wípé nígbà tí ó ń gbé onídàájọ́ ilé ìgbìmọ̀ ìjọba gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan-ò-jọ̀kan aládàásọ̀rọ̀:
Kò sí ìròyìn nípa àwọn rapists, síbẹ̀ ìbéèrè Mabel Matiz di ẹni tí ìwádìí ṣe.
Ẹ sọ pé “àwọn ìdájọ́ àwùjọ” àmọ́ Mabel Matiz jẹ́ onírúurú àṣà ìbílẹ̀ wa.
Ìwádìí ni ó yẹ kí wọ́n ṣe ìwádìí nípa àwọn tí wọ́n fi ń sọ̀rọ̀ Mabel Matiz àti ìyàsọ́tọ̀ ara rẹ̀.
Mabel Matiz's response to the controversy.
Ní July 3, bí ìfọ̀rọ̀-wáni-lẹ́nuwò ṣe ń sún mọ́, Matiz bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀ wípé:
Hi:) Inú mí dùn gan-an pé orin mi ṣe kópa nínú ìdánilẹ́kọ̀ọ́ yìí.
Ní báyìí, mo wú mi lórí gan-an nípa bí àwọn ohun tí mo nífẹ̀ẹ́ sí mi ṣe nínú ìdánilẹ́kọ̀ọ́ yìí.
Wo ohun tó jẹ́ kí n ṣe àyẹ̀wò, nígbà tí àmì ìlànà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ọ̀tọ̀ ni wọ́n ní ẹ̀ka ọ́fíìsì tí wọ́n ní àárín-in mi.
Ẹ̀wẹ̀, mo wá sọ fún wípé ìfẹ́ ṣẹ̀kọ́ ò ní yéé bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ nìyẹn.
Mo ka ìtàkùrọ̀sọ tí mo gbé àtìlẹyìn yín lọ́pọ̀lọpọ̀.
Mo mọ ohun tí mo fẹ́ sọ nínú orin mi, mo mọ̀ pé ẹ mọ̀ ni mo mọ̀, mo mọ̀ pé ẹ mọ̀ ni mo mọ̀, mo sì mọ̀ síbẹ̀ báyìí.
Mi ò ní fi orin mi, mi ò ní ṣe àkọsílẹ̀ àti fún ìtàn orílẹ̀-èdè yìí.
Ẹ jẹ́ nínú ìpàdé mìíràn...
Matiz ṣì ń jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ènìyàn: Ọjọ́ kan péré lẹ́yìn ìfigagbága pẹ̀lú Aygun.
Ó gba àmì-ẹ̀yẹ méjì nínú àmì-ẹ̀yẹ ọ̀hún nínú ìdíje tí ó lòdì sí ìbò.
Ó won nínú àmì-ẹ̀yẹ méjì.
“Best Clip” àti “Best Male Singer” níbi ayẹyẹ 46th Pantene Golden Butterfly Awards.
Ìyẹn fi hàn pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ènìyàn ló ń gbìyànjú láti ṣe ìtẹ̀síwájú fún ìjọba àti àwọn ọmọ ìbílẹ̀ tí ó jẹ́ ọmọ ìbílẹ̀ tẹ́lẹ̀.
Ní July 5, Mabel Matiz túwíìtì sọ̀rọ̀:
Mo gba àmì-ẹ̀yẹ “Akọrin Olùdarí” àti “Akọrin Olùdarí” níbi ìgbàdí àmì-ẹ̀yẹ 46th Golden Butterfly Awards, inú mí dùn púpọ̀!
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo àwọn olólùfẹ́ẹ mi! Mo fẹ́ dúpẹ́ lọ́wọ́ Erhan Arık àti Meryem Yavuz, tí wọ́n jẹ́ olùdarí [orin mi] “I Have a Red in My Wipe” fídíò.
Ní Turkey, ẹgbẹ̀rún ọmọ 2.5m akẹ́kọ̀ọ́ dara pọ̀ mọ́ ìwé ìdánimọ̀ ọ̀hún láìka àrùn COVID-19
Bí ilé-ìwé ìdánwò ọdún yìí ṣe bẹ̀rẹ̀ sí í jẹ́ káwọn èèyàn máa ń ṣe ìdánwò yìí, kì í ṣe kì í ṣe nítorí àrùn tó gbòde yìí.
Àtẹ̀jáde ọjọ́ 17 July 2020
Àwòrán ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orin YouTube tí ó ní Mabel Matiz tí ó fi ọ̀rọ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ nínú ìpalẹ̀mọ́ ìyàsọ́tọ̀ọ̀tọ̀ nípa ìdájọ́ ẹ̀kọ́ nílé ẹ̀kọ́ ètò ẹ̀kọ́ (YKS):
"Gözümün gördüğü, göğsümün bildiği ile bir değil" ("ohun tí ọwọ́ mi ń rí nìyí ni ohun tí ọkàn mi ń fi ọkàn")
Ní orílẹ̀-èdè Turkey, orílẹ̀-èdè tó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ àti igba ó lé mẹ́rìndínláàádọ́rin (83), ó nílò láti gba àmì ìdánimọ̀ ètò ẹ̀kọ́, ètò ẹ̀kọ́ tí wọ́n ń pè ní Yükseköğretim Kurumları Sınavı ní èdè Turkey (YKS) láti fi ilé-ẹ̀kọ́ sílẹ̀.
Lọ́dún yìí, ẹgbẹ̀rún èèyàn tí wọ́n ń kọ ìwé ìròyìn yìí wá sí ibi tí iye èèyàn tó lé ní mílíọ̀nù méjì ó lé ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (2,300,000) èèyàn, pẹ̀lú bí àrùn COVID-19 ṣe pọ̀.
Ní March 26, Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ètò Ọ́fíìsì sọ ọ́ di ọjọ́ 25 sí 26 oṣù YKS.
Ní May 4, Ààrẹ orílẹ̀ èdè Turkey Recep Erdoğan ṣàyẹ̀wò wọn sí June 27 àti 28.
Àwọn ìyàsọ́tọ̀ àti ìṣíṣọ lórí ìdánimọ̀ ìdánimọ̀ ọlọ́pàá amid the COVID-19 pandemic launched countless discussions in Turkish society and on social media:
Báwo ni ọjọ́ àkọ́kọ́ yìí mú kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ mọ̀, nítorí àìsàn tí ó mú kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ YKS wà fún oṣù?
Báwo ni àwọn ìlànà COVID-19 yìí máa ń tẹ̀ lé kí wọ́n máa gbé àwọn ènìyàn mọ́kànlélọ́gbọ̀n (àwọn ènìyàn ń ṣe ìpalẹ̀mọ́, àwọn ènìyàn ń ṣe ìpalẹ̀mọ́, àwọn ènìyàn ń ṣe ìpalẹ̀mọ́) nígbà tí wọ́n ń gbé àwọn èèyàn mílíọ̀nù 2.5 mílíọ̀nù?
Ní ọdún 2019, ẹgbẹ̀rún mẹ́rìndínláàádọ́rin àti igba ó dín mẹ́rìndínláàádọ́rin (74.16) nínú àwọn tó fẹ́ gba àkẹ́kọ̀ọ́ YKS, ẹgbẹ̀rún mẹ́rìndínlógójì àti mọ́kàndínlọ́gbọ̀n (39.4) nínú èsì ìkẹ́kọ̀ọ́ náà.
Orílẹ̀-èdè Turkey registered its first confirmed COVID-19 case on March 11, nígbà tó sì di July 15, nkan bí ẹgbẹ̀rún márùn-ún ó lé ọgọ́rùn márùn-ún àti ọgọ́rùn márùn-ún márùn-ún (5,500) èèyàn tí wọ́n ń pàdánù ẹ̀jẹ̀ náà ti kú, bí ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún méjì (200,000) èèyàn tí wọ́n sì ti ń pàdánù ẹ̀jẹ̀ náà.
Ní July 1, ìjọba fọwọ́sowọ́pọ̀ àwọn èèyàn sílẹ̀:
Àwọn ilé-iṣẹ́ bíi restaurants, cafes, cinemas àti ìgbafẹ́ ìgbé ayẹyẹ ìgbé ayẹyẹ ti di oṣù mẹ́ta nígbà tí wọ́n gbẹ́sẹ̀ lé àwọn ènìyàn, tí wọ́n sì gbẹ́sẹ̀ lé àwọn ènìyàn.
Ẹ̀wẹ̀, àwọn ará ṣì wà lọ́wọ́ láti máa ń wàásù, wọ́n á sì fi ìtúmọ̀ lójú wọn.
Bí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àti ẹgbẹ́ òṣèlú alátakò ṣe àtúnṣe sí ìgbésẹ̀ YKS, ìjọba gbé ìgbésẹ̀ náà lọ síwájú:
Ní ìparí oṣù June, àwọn èèyàn tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó mílíọ̀nù méjì ó lé ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (2,300,000).
Bí a ṣe lè rí nínú àtẹ̀jáde yìí, ìbànújẹ́ lórí ìwà ìbàjẹ́ ẹ̀rọ-alátagbà nínú ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ṣe lórí ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn:
YKS, pẹ̀lú ẹgbẹ̀rún márùn-ún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí ó tó mílíọ̀nù ẹgbẹ̀rún márùn-ún, wáyé láìka gbogbo ohun tí àwọn ìjìnlẹ̀ ṣe: ẹ̀rọ-alátagbà wó síbẹ̀.
Àkànṣe ìkọlù yìí ti YKS: ẹ̀rí ọkàn wọn
COVID-19 jẹ́ ìpalẹ̀mọ́ ìfẹ̀hónúhàn tí ó ń pè ní YKS lọ́dún 2020.
Oṣù Agẹmọ ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀ nínú ọjọ́ kejìlá oṣù Agẹmọ nípa àkọsílẹ̀ èdè Turkey.
Ọ̀kan lára àwọn ìbéèrè tí wọ́n sọ ní orin Mabel Matiz, ẹni tí ó jẹ́ ọmọ LGBTQ+, “Fırtınadayım” (“I am nínú ìṣẹ̀lẹ̀”):
Ìbéèrè tí ó fi mọ̀ sí “Gözümün gördüğü, göğsümün bildiği ile bir değil” (èdèe rẹ̀ túmọ̀ sí “ohun tí ojú ọ̀nà màá rí nìyí tí orúkọ mi ń rí nìyí”) ti kópa nínú ìtàkùrọ̀sọ àwọn ọ̀rọ̀ ẹ̀rọ ayélujára torí ìpalẹ̀mọ́ Mabel's popularity among young people (some of his videos have 50 million views) and his sexual orientation.
Lẹ́yìn ìfẹ̀hónúhàn tí ó ń wáyé lórí Twitter, Halis Aygün, tó jẹ́ ààrẹ ẹgbẹ́ Center for Measurement, Selection and Placement (ÖSYM), tí ó jẹ́ ààrẹ àjọ tó ń ṣètò ìlànà ìjọba láti ṣe ìdánilẹ́kọ̀ọ́ náà, gave ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ọ̀hún fún ilé iṣẹ́ ìròyìn tí ó jẹ́ ọ̀kan-ò-jọ̀kan alátakò ẹgbẹ́ òṣèlú Yeni Akit.
Ó ní ìwádìí náà yóò wá di ìwádìí lórí ọ̀rọ̀ yìí, wọ́n sì ní àwọn tó ń ṣiṣẹ́ lórí Bíbélì náà yóò fi ọkàn wọn jẹ́:
Ìdánwò ìkẹ́kọ̀ọ́ YKS ọdún 2020 yìí di èrò pẹ̀lú àádọ́ta mílíọ̀nù èèyàn mẹ́ta àti ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún kan ó lé mílíọ̀nù kan àti ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé mílíọ̀nù kan.
Ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọ-ènìyàn ló ṣe àgbékalẹ̀ ìbéèrè yìí pẹ̀lú ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lórílẹ̀-èdè wa.
Àwọn aláṣẹ iléeṣẹ́ wa nípa ẹ̀tọ́ ọmọ orílẹ̀ èdè yìí nípa ẹ̀tọ́ ọmọ orílẹ̀ èdè yìí, ẹ̀tọ́ àti ìdájọ́ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn.
Wọ́n máa gbé àwọn òṣìṣẹ́ ìgbìmọ̀ yìí lọ sílé ẹjọ́.
Fún àwọn ènìyàn mìíràn Twitter tí kò ṣe é ṣe nìyẹn:
[Ọ̀tún] Ààrẹ ÖSYM sọ̀rọ̀ ìgbà àkọ́kọ́ lẹ́yìn ìpàdé!
"Iṣẹ́ ìwádìí ti bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe ìwádìí nínúu ọ̀rọ̀ ìṣòro. Àwọn tí kò ṣeé ṣe ni wọ́n máa gbé wọn lọ sínú ìwé ìròyìn. "
[Ní ọ̀tún] Kò mọ̀ sísọ [tí ó yọ̀da ara rẹ̀], àwọn òṣìṣẹ́ ààrẹ gbẹ́sẹ̀ lé kúrò nínú iṣẹ́ ìjọba kí ó tó ṣe é lọ́wọ́.
Àwọn ọmọ ìbílẹ̀ tí ó jẹ́ ọmọ ìbílẹ̀ náà tún ń ronú láti ṣe ìbéèrè ìbéèrè yìí:
Nínú ìmìtìtì ìṣẹ̀lẹ̀ yìí #YKS2020, kò ṣeé ṣe fún ẹni míì láti fi ẹ̀hónú hàn fún àwọn ọ̀dọ́ tí kì í ṣe akọbúlọ́ọ̀gù àti olùgbàgbọ́ ẹgbẹ́ afẹ̀hónúhàn Mabel Matiz?
(Ọ̀kan tí ó yàrá ìbánisọ̀rọ̀ kan tó sọ pé "we are faggots")
Kí ni o ń ṣe ìwádìí?
Ìròyìn ṣì ń lọ lọ́wọ́-lọ́wọ́ gan-an pẹ̀lú bí àwọn òlo Twitter kan ṣe ń sọ fún ìṣòro àti ìṣòro Mabel Matiz:
Ẹ̀yin ọmọ ẹgbẹ́ tó ń ṣèwádìí, mo fẹ́ wọ́n wo fídíò Mabel Matiz.
Nítorí wípé kò sí ọ̀kankan nínú àwọn akọrin mìíràn tí ó ti ṣe àgbéyẹ̀wò àṣà wa fún ọ̀pọ̀ ọdún.
Èyí ni ó mú kí #mabelmatiz jẹ́ olórí ilẹ̀ wa. Ó jẹ́ ọ̀kan lára “àgbékalẹ̀”ọ rẹ̀
Àwọn ènìyàn ìyàlẹ́nu yàtọ̀ sí ìyàsọ́tọ̀ wípé nígbà tí ó ń gbé onídàájọ́ ilé ìgbìmọ̀ ìjọba gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan-ò-jọ̀kan aládàásọ̀rọ̀:
Kò sí ìròyìn nípa àwọn rapists, síbẹ̀ ìbéèrè Mabel Matiz di ẹni tí ìwádìí ṣe.
Àtẹ̀jáde yìí sì parí:
Ẹ sọ pé “àwọn ìdájọ́ àwùjọ” àmọ́ Mabel Matiz jẹ́ onírúurú àṣà ìbílẹ̀ wa.
Èyí ni ó yẹ kí wọ́n ṣe ìwádìí nípa àwọn tí wọ́n fi ẹ̀hónú hàn Mabel Matiz, tí wọ́n sì fi ẹ̀hónú hàn sí òun. #MabelMatizisnotalone [Àpilẹ̀kọ]
Mabel Matiz's response to the controversy
Ní July 3, bí ìfọ̀rọ̀-wáni-lẹ́nuwò ṣe ń sún mọ́, Matiz bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀ wípé:
Hi:) Inú mí dùn gan-an pé orin mi ṣe kópa nínú ìdánilẹ́kọ̀ọ́ yìí.
Ní báyìí, mo wú mi lórí gan-an nípa bí àwọn ohun tí mo nífẹ̀ẹ́ sí mi ṣe nínú ìdánilẹ́kọ̀ọ́ yìí.
Wo ohun tó jẹ́ kí n ṣe àyẹ̀wò, nígbà tí àmì ìlànà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ọ̀tọ̀ ni wọ́n ní ẹ̀ka ọ́fíìsì tí wọ́n ní àárín-in mi.
Bẹ́ẹ̀ ni mo sọ wípé ìfẹ́ẹ̀kọ́ ò ní yéé bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀.
Òhun mìíràn ló wá láti ìpínlẹ̀ yìí.
Mo ka ìtàkùrọ̀sọ tí mo gbé àtìlẹyìn yín lọ́pọ̀lọpọ̀.
Mo mọ ohun tí mo fẹ́ sọ nínú orin mi, mo mọ̀ pé ẹ mọ̀ ni mo mọ̀, mo mọ̀ pé ẹ mọ̀ ni mo mọ̀, mo sì mọ̀ síbẹ̀ báyìí.
Mi ò ní fi orin mi, mi ò ní ṣe àkọsílẹ̀ àti fún ìtàn orílẹ̀-èdè yìí.
Ẹ jẹ́ nínú ìpàdé mìíràn...
Matiz ṣì jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ènìyàn: Ọjọ́ kan péré lẹ́yìn ìkéde Aygun, ó gba àmì-ẹ̀yẹ méjì nínú àmì-ẹ̀yẹ ìdíje tí ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ènìyàn tí ó gbà gbọ́.
Ó gba àmì-ẹ̀yẹ ọ̀hún ní àmì-ẹ̀yẹ méjì, “Best Clip” àti “Best Male Singer” nínú àmì-ẹ̀yẹ 46th Pantene Golden Butterfly Awards.
Ìyẹn fi hàn pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ènìyàn ló ń gbìyànjú láti ṣe ìtẹ̀síwájú fún ìjọba àti àwọn ọmọ ìbílẹ̀ tí ó jẹ́ ọmọ ìbílẹ̀ tẹ́lẹ̀.
Ní July 5, Mabel Matiz túwíìtì sọ̀rọ̀:
Mo gba àmì-ẹ̀yẹ “Akọrin Olùdarí” àti “Akọrin Olùdarí” níbi ìgbàdí àmì-ẹ̀yẹ 46th Golden Butterfly Awards, inú mí dùn púpọ̀!
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo àwọn ohùn àgbáyé mi!
Mo fẹ́ dúpẹ́ lọ́wọ́ Erhan Arık àti Meryem Yavuz, àwọn olólùfẹ́ ètò [orin mi].
"I Have a Red in My Wipe" clip.
Àjọ̀dún Àwọn Òṣìṣẹ́: Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin sọ àwọn òṣìṣẹ́ nípa àwọn òṣìṣẹ́
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Fẹmi Gbajabiamila ti kí àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún àyájọ́ àwọn òṣìṣẹ́.
Ọ̀gbẹ́ni Gbàjàbíàmílà ní bóyá ọjọ́ yìí wá di ọ̀pọ̀lọpọ̀ káàkiri orílẹ̀-èdè kárí ayé látàrí àìsàn tí àrùn COVID-19 jà fún àwọn òṣìṣẹ́ òṣìṣẹ̀, nígbà tí ó ṣe ìrántí nípa ohun tó ṣẹlẹ̀ sí àwọn òṣìṣẹ̀ tó wà ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Nínú ọ̀rọ̀ tí abẹnugan fún Àyájọ́ àwọn òṣìṣẹ́ ìròyìn àti ìkéde, Lanre Lasisi, ló gbósùbà fún àwọn òṣìṣẹ́ òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún ìgboyà àti ìgboyà láti ọdún sẹ́yìn, ní èyí tí ó tún jẹ́ onírúurú orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Bákan náà lótún rọ àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti jẹ́ ọ̀kan lára àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti jẹ́ ọ̀kan lára àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ní ìbámu pẹ̀lú ìdàgbàsókè bákan náà.
Mo fẹ́ jẹ́ ká gbóríyìn fún àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti bí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún sẹ́yìn.
Bákan náà, orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà wà lẹ́wọ̀n.
Mo wá rọ àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti túbọ̀ máa tẹ̀síwájú nípa ètò ìdàgbàsókè orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà yẹn gbẹ́kẹ̀ lé iṣẹ́ tí wọ́n ṣe fún ìdàgbàsókè orílẹ̀ èdè yìí.”
--- Ọjọ́ kejì: Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin bá àwọn òṣìṣẹ́ Nàíjíríà yọ̀.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Ahmad Lawan, ti bá àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yọ̀da ara wọn láti sàmì àyájọ́ àwọn òṣìṣẹ́ wọn.
Asòfin Lawan tún kí àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn òṣìṣẹ́ tó ń ṣe iṣẹ́ ológun fún ìgbélárugẹ àti ìdàgbàsókè orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ó tẹ̀síwájú pé ó ṣe àṣeyọrí àwọn òṣìṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí olùdásílẹ̀ àwọn òṣìṣẹ́ nínú ìlú, ó sì tún tẹ̀síwájú pé fún ìdí nìyẹn ni wọn gbọ́dọ̀ jẹ́ kó mọ̀ ní gbogbo ìṣẹ̀lẹ̀.
Ó jẹ́ ká mọ bí àwọn òṣìṣẹ́ àwọn òṣìṣẹ́ Ọlọ́pàá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣe máa ń ronú nípa ìgbélárugẹ wọn, kí wọ́n sì máa ń rí ìgbélárugẹ wọn.
Gẹ́gẹ́ bí Lawan ṣe sọ, "Gẹ́gẹ́ bí ilé ìgbìmọ̀ asòfin, a máa tẹ̀síwajú láti ṣiṣẹ́ lọ́wọ́ pẹ̀lú àwọn ẹgbẹ́ òṣèlú àti àwọn ẹgbẹ́ òṣèlú tí wọ́n fi kàn wọ́n sí àwọn òfin tí ó jẹ́ òfin ológun.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin tún sọ pé láti mójútó ètò ìsúná yìí láti mú ìdàgbàsókè bá ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, ní ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, ní ètò ìsúná yìí láti mú ìbámu pẹ̀lú ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀ èdè yìí.
Gẹ́gẹ́ bí asòfin Lawan ṣe sọ,"Gbogbo ìgbìmọ̀ yìí ni ilé ìgbìmọ̀ asòfin ti bẹ̀rẹ̀ àtúnse sí àwọn òfin kan láti mójútó ètò ìsúná náà.
Ó tẹ̀síwájú pé ilé ìgbìmọ̀ asòfin yóò máa tẹ̀síwájú nípasẹ̀ àrùn COVID-19 tó gbòde yìí.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin tún tẹ̀síwájú pé ọdún yìí wáyé ní àsìkò àyájọ́ àwọn òṣìṣẹ́, nígbà tí gbogbo orílẹ̀-èdè koko orílẹ̀-èdè kárí ayé ń fara da iná mọ̀nà-mọ́ná tí àrùn Corona jà.
"Ó jẹ́ ìdàgbàsókè àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí yóò mú ìrànwọ́ fún ìjọba láti gbógun ti ààrùn yìí.
Abẹnugan tún wá rọ àwọn òṣìṣẹ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti tẹ̀síwájú nínú ọjọ́ wọn, kí wọ́n ṣe àwọn ìlànà ètò ìlera fún àwọn tí ìjọba ti sọ fún wọn, kí wọ́n máa tẹ̀síwájú nínú àwọn àlàáfíà, kí wọ́n máa tẹ̀síwájú nínú àwọn ènìyàn, kí wọ́n máa tẹ̀síwájú nínú àwọn ènìyàn.
--- COVID 19: àwọn mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (24) people were tested positive in Nigeria.
Àwọn ọmọ ọgọ́rùn-ún méjìlélógún (24) ni wọ́n ti dá àmì-ẹ̀fọn corona virus (COVID 19) lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, èyí sì mú kí iye àwọn tí wọ́n ti dá àmì-ẹ̀fọn náà sílẹ̀ ní ẹgbẹ̀rún kan, ọgọ́rùn-ún méje (1932), àwọn ọmọ ẹgbẹ̀rún kan àti mọ́kànlélógún (319) ni wọ́n ti di aláìsàn, àwọn ọmọ ẹgbẹ̀rún márùndínlógójì (58) sì ti di aláìsàn. Ìgbìm
--- ÌVID 19 : A ti gba ìròyìn nípa ohun tí ó ń ṣẹlẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Kano – Dókítà Osagie
Mínísítà fún ètò ìlera lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Dókítà Osagie Ehanire ti ní àwọn ti rí ìròyìn lórí ohun tí ó ṣẹlẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Kano.
Mínísítà sọ̀rọ̀ yìí nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ìbánisọ̀rọ̀ àjọ elétò ààbò COVID 19 tí ó wáyé ní ìlú Àbújá.
Ó tẹ̀síwájú pé wọ́n gbọ́ ìròyìn nípa àkúnya omi náà ní ìpínlẹ̀ Kano, yàtọ̀ síyẹn, èyí jẹ́ kí wọ́n rí àtúnṣe náà, àwọn ènìyàn, àwọn akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ àti ìdánilẹ́kọ̀ọ́ láti mú ìdásílẹ̀ COVID- 19 ní ìpínlẹ̀ Kano.
Ní báyìí, Dókítà Ehanire rọ àwọn òṣìṣẹ́ ní kí àwọn tó ń ṣiṣẹ́ ìlera lorílẹ̀ èdè Nàíjíríà máa tẹ̀ lé àrùn COVID-19 kí wọ́n lè pa ara wọn mọ́.
--- Nàíjíríà confirms 204 cases of COVID-19.
Ní báyìí, àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti gba àádọ́rùn-ún (204) ibà-ẹ̀fọn tí wọ́n ń pè ní Coronavirus tí wọ́n ń pè ní COVID-19, èyí mú kí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà jáde lọ́dún 1932.
Nkan bí ẹgbẹ̀rún mẹ́rìndínlógójì (319) ni wọ́n di aláṣẹ, àwọn méjìdínlọ́gọ́ta (58) sì kú.
Nínú ìbáṣepọ̀ Twitter ti ìjọba @NCDCgov, orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Centre for Disease Control, NCDC, fi ọ̀rọ̀ àwọn àjàkálẹ̀ náà hàn;
Àwọn aláìsàn mẹ́rìnlélọ́gọ́rùn-ún (204) tí wọ́n gbọ́ pé #COVID19 jẹ́;
80-Kano 45-Lagos 12-Gombe 9-Bauchi 9-Sokoto 7-Borno 7-Edo 6-Rivers 6-Ogun 4-FCT 4-Akwa Ibom 4-Bayelsa 3-Kaduna 2-Oyo 2-Delta 2-Nasarawa 1-Ondo 1-Kebbi 11:50pm 30th April- 1932 confirmed cases of #COVID19 in Nigeria Discharged.
--- COVID-19: Àwọn ikọ̀ mínísítà tó ń mójútó ètò ìṣègùn Kano kéde ìròyìn tí ó kọ́kọ́.
Ìgbìmọ̀ alámójútó àjọ elétò ìlera lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà lórí ètò ìrànwọ́ fún ilé-ìwòsàn alábọ́dé lórílẹ̀ èdè Kano ti gbé ìwé ìròyìn fún ilé-ìwòsàn alábọ́dé tó ń mójútó ètò ìrànwọ́ fún ilé-ìwòsàn alábọ́dé tó ń mójútó ètò ìrànwọ́ fún ilé-ìwòsàn alábọ́dé náà nílùú Kánò.
Mínísítà fún ètò ìlera, Dókítà Osagie Ehanire sọ̀rọ̀ yìí lásìkò tó ń bá àwọn akọ̀ròyìn pàtàkì lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣe lásìkò tó ń bá àwọn akọ̀ròyìn lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣe lásìkò Covid-19, nílùú Àbújá, lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ó tẹ̀síwájú pé ilé-isẹ́ náà ti ń ṣe àbádòfin ìwé ìròyìn tí yóò wáyé lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, ìwé ìròyìn yóò jẹ́ ìrànlọ́wọ́ fún ikọ̀ ìgbìmọ̀ ológun ìpínlẹ̀ Kano COVID-19 Task force pẹ̀lú ohun àlùmọ́nká, ètò ìgbélárugẹ àti àwọn ènìyàn.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Kano náà sọ pé, yóò máa bẹ̀rẹ̀ àwọn ikọ̀ yìí láti iléeṣẹ́ alábòójútó ètò ìlera FMOH àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́ virus Infectious disease specialists láti iléeṣẹ́ alábòójútó ètò ìlera nílùú Irrua.
Ó tún tẹ̀síwájú pé àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ náà yóò tún ṣe àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ tí ìpínlẹ̀ Kano náà ń ṣe láti mú ìrànwọ́ fún ìpínlẹ̀ náà.
“Ẹ̀ka ọ́fíìsì àwọn oníṣègùn tó ń ṣètò ìrànwọ́ nílé ìwòsàn láti FHOH ti fi ọkọ̀ òfuurufú sílẹ̀ nílùú Àbújá pẹ̀lú àwọn ọkọ̀ òfuurufú márùn-ún tí àjọ FRSC fi ọkọ̀ òfuurufú sílẹ̀ nílùú Kano láti pèsè ìrànwọ́ fún àwọn oníṣègùn tó wà ní ìpínlẹ̀ náà.
Dókítà Ehanire tún tẹ̀síwájú pé kí àwọn tó ń ṣiṣẹ́ nílé ìwòsàn ṣe àwọn bí wọ́n ṣe ń ṣe àtúnṣe pàjáwìrì àti bí wọ́n ṣe máa ń ṣe àtúnṣe.
“A ò ní le fún iṣẹ́ àṣesìnlú essential manpower ní àsìkò yìí; gbogbo àwọn arákùnrin ni wọ́n yọ̀da ara wọn láti máa tọ́jú àwọn olólùfẹ́ẹ COVID-19, ṣùgbọ́n kí wọ́n máa tọ́jú àwọn olólùfẹ́ẹ rẹ̀ ní gbogbo, kí wọ́n sì máa tọ́jú àwọn tó jẹ́ ẹ̀ka mìíràn nítorí pé wọ́n ń fìyà jẹ àwọn tó jẹ́ ẹ̀ka mìíràn.”
Ó sọ pé, “Ó ṣe pàtàkì láti dá àwọn tó ń gbọ́ ìwà ọ̀daràn sílẹ̀ láì gbọ́ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn láì gbọ́ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn sílẹ̀ láì gbọ́ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn sílẹ̀ nínú ìṣòro pàjáwìrì.
--- Ẹnìkan nínú ilé-ìwé kò tíì parí - Mínísítà
Mínísítà ìpínlẹ̀ fún ètò ẹ̀kọ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Emeka Nwajiuba sọ pé kò lè mọ̀ bóyá àwọn ilé-ìwé yóò di ètò ẹ̀kọ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Mínísítà tún ní ilé-ìwé yóò ṣe ìtẹ̀síwájú pẹ̀lú Ààrẹ Muhammadu Buhari láti ṣe ìtẹ̀síwájú bí àwọn ènìyàn ṣe ìtẹ̀síwájú.
Nwajiuba nígbà tí wọ́n ń bá àwọn ọmọ ìlú ṣe ìbámu pẹ̀lú wípé ìjọba kò ní ṣeé ṣe fún àwọn ọmọ ọdún yìí láti fara da ìlera àwọn ọmọ ọdún yìí.
” Ní ìdí nìyẹn kò sí àwọn ilé-ìwé yìí láàárín àwùjọ.
Mínísítà tún ní gbogbo ètò ìdánwò fún ilé-ẹ̀kọ́ ètò ìdánwò yìí yóò wáyé nígbà tí ìjọba ti pinnu pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ti mọ̀ pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní ọ̀nà àpilẹ̀kọ rẹ̀.
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé ìgbìmọ̀ ìjọba ti West African Examination Council for Senior School Students and other National Examinations including NABTEB are not cancelled but only postponed.
Ó tẹ̀síwájú pé àwọn ìrànwọ́ lórí ìlànà e-learning policy hence the engagement of the State Universal Basic Education Boards.
Gómìnà náà sọ pé," A mọ̀ pé àwọn kan ò gbọdọ̀ ní ẹ̀rọ alágbèéká, àwọn kan ò gbọdọ̀ ní ẹ̀rọ alágbèéká, àwọn kan ò gbọdọ̀ ní ẹ̀rọ alágbèéká, àwọn kan ò gbọdọ̀ ní ẹ̀rọ alágbèéká, àwọn kan ò gbọdọ̀ ní ẹ̀rọ ayélujára, ní èyí tí a ṣe ìfilọ́lẹ̀ pẹ̀lú ìpínlẹ̀ èyí tí a máa ń tẹ̀síwájú nípa ètò ẹ̀kọ́ àwọ
“Ní báyìí a ti ní ìgbàlódé fún ìpínlẹ̀ mọ́kànlélógójì (31) nínú ìpínlẹ̀ méjìdínlọ́gbọ̀n (36), èyí jẹ́ ojútùú sí orí ẹ̀rọ ayélujára tàbí orí ẹ̀rọ ayélujára, iṣẹ́ àti ìkẹ́kọ̀ọ́ ṣì ń bá àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ṣe, àmọ́ àwọn ìjọba àpapọ̀ ni ó ti ṣe àtẹ̀jáde ní orí ẹ̀rọ ayélujára”
Nwajiuba sọ pé “Using these SUBEBs,the same way we share their interventions with them is the same way this teaching and learning online content is been shared and the FG informed that they could use state media that is appropriate in their areas".
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé àrùn COVID 19 tó gbòde yìí ti jẹ́ kí gbogbo àwọn tọ́rọ̀ kàn gbọ̀ngbọ̀n fún ìdàgbàsókè báyìí, ní èyí tí ó tún jẹ́ kí gbogbo àwọn tọ́rọ̀ kàn gbọ̀ngbọ̀n.
Mínísítà sọ̀rọ̀ lórí ètò ìmúlò ẹ̀kọ́ ìkẹ́kọ̀ọ́ lórí ètò ẹ̀kọ́ ìkẹ́kọ̀ọ́, ní èyí tí ìjọba yóò mú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí yóò máa wà létòlétò lórí ètò ẹ̀kọ́ Coronavirus health challenge facing the world.
Ẹ̀wẹ̀, Àjọ tó ń mójútó ètò ẹ̀kọ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà FCTA, ti gbé àwọn ọmọ ilé-ìwé méjèèjì tó wà níbẹ̀ ṣe àkọsílẹ̀ ètò ẹ̀kọ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí wọ́n ń ṣe àkọsílẹ̀ ètò ẹ̀kọ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà lórí ìwé àpilẹ̀kọ ọdún 2019/2020 sí orí ẹ̀rọ ayélujára.
Akọ̀wé àgbà fún ètò ẹ̀kọ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Umaru Marafa sọ pé kò sí ìtẹ̀síwájú nínú ẹ̀kọ́ ètò ẹ̀kọ́ ní gbogbo ilé ẹ̀kọ́ ni wọn yóò bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe ètò ẹ̀kọ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
“Ìdí tí ó ṣe pàtàkì yìí ni pé nígbà tí ilé ẹ̀kọ́ yóò di ilé ẹ̀kọ́ kòtẹ́milọ́rùn, pàápàá jùlọ nítorí pé ilé ẹ̀kọ́ kòtẹ́milọ́rùn kì í ṣe ìkẹ́kọ̀ọ́ ọlọ́jọ́ méjì kòtẹ́milọ́rùn ni wọ́n máa ṣàtúnṣe sí ilé ẹ̀kọ́ náà, bẹ́ẹ̀ ni wọ́n máa ṣàtúnṣe sí ilé ẹ̀kọ́ náà.
Àwọn alábòójútó àwọn ilé ìwé ni wọ́n gbèrò láti máa tẹ̀lé àwọn akẹ́kọ̀ọ́, kí wọ́n sì máa tẹ̀lé àwọn ilé ìwé tí àjọ FCTA ti ṣètìlẹ́yìn fún wọn.
Àwọn tó bá fẹ̀sùn ìdájọ́ yìí máa fara mọ́ ọn.
Marafa tún tẹ̀síwájú pé àjọ FCTA Education ti parí ètò ẹ̀kọ́ ètò ẹ̀kọ́ ètò ẹ̀kọ́ ètò ẹ̀kọ́ ètò ìkẹ́kọ̀ọ́ ètò ẹ̀kọ́ ètò ìkẹ́kọ̀ọ́ ètò ẹ̀kọ́ ètò ìkẹ́kọ̀ọ́ náà láti mú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní ìfọ̀rọ̀wọ́rọ̀ pẹ̀lú orí ìfọ̀rọ̀wọ́rọ̀ àti orí ìfọ̀rọ̀wọ́rọ̀ pẹ̀lú àwọn akẹ́kọ̀
--- Ẹnìkejì ilé-ìwé kankan ní láti bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ - Mínísítà FCT.
Mínísítà fún ìlú Àbújá ìpínlẹ̀ Federal capital territory (FCT), Alhaji Muhammad Musa Bello ti warned àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ìwé méjèèjì tó wà nílùú Àbújá pé láàárín ọdún 2019/2020, wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í sọ fún àwọn òbí àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́ pé láàárín ọdún yìí, wọ́n máa bẹ̀rẹ̀ sí í ṣiṣẹ́ lórí òfin.
Akọ̀wé àgbà fún ètò ẹ̀kọ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Umaru Marafa sọ nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀ di mímọ̀ lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun pé kò sí ètò ẹ̀kọ́ nínú Gbọ̀ngàn Ìjọba gbogbo èyíkéyìíkéyìí tí àtúnṣe sí ilé ẹ̀kọ́ yìí, tí àtúnṣe sí ilé ẹ̀kọ́ náà, tí àtúnṣe sí ilé ìwé náà.
“A ti rọ àwọn alábòójútó ilé-ìwé tí ó wà ní ìlú-mọ̀kọ́kọ́ láti máa gbé àwọn ilé-ìwé wọn lọ síbẹ̀, wọn ò sì gbọdọ̀ ṣe iṣẹ́ títí kan ìlànà àtẹ̀jáde láti ọwọ́ọ FCTA”
Gbogbo àwọn tó bá òfin yìí lọ̀rọ̀ yìí ni wọ́n máa fara balẹ̀.
Marafa tún tẹ̀síwájú pé Ilé iṣẹ́ àjọ FCTA tí wọ́n ń ṣe ètò ẹ̀kọ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti ṣètò láti bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe ètò ẹ̀kọ́ lórí ẹ̀rọ ayélujára, ètò ẹ̀rọ ayélujára láti máa kọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní àsìkò ìkọ́lé.
--- ÌPELE IKỌ̀ Ọ̀HÚN ÀÀrẹ Muhammadu Buhari ti àgbà àjọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Arákùnrin Muhammadu Buhari tó jẹ́ ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Ọ̀jọ̀gbọ́n Ààrẹ orílẹ̀ èdè lagos àti ogun ìpínlẹ̀ lagos àti ogun ìpínlẹ̀ lagos àti ogun ìpínlẹ̀ lagos ati ogun ìpínlẹ̀ lagos ati ogun ìpínlẹ̀ lagos ati ogun ìpínlẹ̀ méjìdínlógún COVID- 19 PANDEMIC AT THE STATE HOUSE, ABUJA, MONDAY, 27th APRIL, 2020
1. Fellow Nigerians
2. Mo bẹ̀rẹ̀ síní gbóríyìn fún gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè yìí fún ìgboyà àti ìfọwọ́sowọ́pọ̀ wọn nínú ìgbésẹ̀ ìlera tó wà nítorí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè yìí.
3. Ní ìrọ̀lẹ́ òní, 26 oṣù Igbe ọdún 2020, nkan bí ẹgbẹ̀rún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (900,000) èèyàn tí àrùn COVID-19 ti ṣẹlẹ̀ sí jẹ́. Ó sì dùn wá gan-an pé ó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún méjì (200,000) èèyàn tí àrùn yìí pa.
4. Ètò ìlera àti ìdàgbàsókè ọrọ̀ ajé ọ̀pọ̀lọpọ̀ orílẹ̀-èdè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ṣì ń dúró nítorí àrùn coronavirus.
5. Nàíjíríà ń ṣe àmúlò àwọn ìṣòro àgbáyé tuntun fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọjọ́ pípẹ́. Ní báyìí, mo máa ṣàyẹ̀wò àwọn ìṣòro bí wọ́n ṣe lè ṣàlàyé, mo sì máa ṣàlàyé ìgbésẹ̀ wa fún oṣù mélòó kan tàbí ọjọ́ tàbí ọ̀sẹ̀.
6. Lẹ́yìn ọ̀sẹ̀ méjì sẹ́yìn, àwọn ẹgbẹ̀rún mẹ́tàlélọ́gbọ̀n (323) èèyàn ló wà ní orílẹ̀-èdè 20 àti ìlúu Federal Capital Territory.
7. Bó tiẹ̀ jẹ́ òwúrọ̀ yìí, ẹ̀sùn tí ó tó ẹgbẹ̀rún kan, ọgọ́rùn-ún mẹ́rin àti mẹ́tàléláàádọ́rin (1,273) ni orílẹ̀-èdè méjìlélọ́gbọ̀n (32) orílẹ̀-èdè yìí àti FCT. Ó dùn wá gan-an pé ó kú ènìyàn mẹ́rìndínlógójì (40).
8. Mo ní àfààní yìí láti fi ẹ̀hónú hàn sí àwọn ẹbí àti àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí àrùn COVID-19 pàdánù ẹ̀mí wọn nítorí ìsẹ̀lẹ̀ yìí. Arákùnrin wa ni àkúnya omi yìí, àti arábìnrin wa ni àkúnya omi yìí.
9. Àwọn ipò àkọ́kọ́ tí wọ́n ṣe ìdánilẹ́kọ̀ọ́ náà sọ pé, Nàìjíríà yóò máa gba ẹgbẹ̀rún méjì (2,000) àìsàn tí wọ́n jáde ní oṣù kínní lẹ́yìn tí ìjì náà jáde.
10. Èyí means pé láìka gbogbo àwọn ẹ̀sùn tí a ti ń gbé ní ọ̀sẹ̀ méjì sẹ́yìn ní ọ̀sẹ̀ méjì sẹ́yìn, àwọn ìgbésẹ̀ tí a ti ṣe pọ̀ sí i ti yielded positive outcomes against the projections.
11. Àwọn ẹ̀sùn tí wọ́n ń tọ́ láti àwọn orílẹ̀-èdè míì tí wọ́n ń tọ́ lọ́wọ́ sí àwọn orílẹ̀-èdè míì ni iye àwọn ẹ̀sùn tí wọ́n ń tọ́ lọ́wọ́ sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti sún mọ́ iye àwọn ẹsùn tí wọ́n tọ́ lọ sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti padà sí orílẹ̀-èdè náà. A ó tún tẹ̀síwajú láti ṣe àwọn ẹsùn tí wọ́
12. Lónìí, Àjọ tó ń rí sí ìsẹ̀lẹ̀ nípa ààrùn yìí, Nàíjíríà Centre for Disease Control (NCDC) ti tẹ̀síwájú pé àwọn ilé-ìwòsàn mẹ́jọ tó wà ní orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ní kí wọ́n ṣe àmúlò ẹ̀jẹ̀ tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (2,500) lọ́jọ́ pípẹ́ káàkiri orílẹ̀-èdè náà.
13. Based on your feedback, ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó àti iléeṣẹ́ ìpínlẹ̀ FCT pẹ̀lú àtìlẹyìn láti NCDC ti ṣètò ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ibì kan ní ìpínlẹ̀ Èkó. Wọ́n tún ń ṣètò ìgbìmọ̀ àwọn ohun àlùmọ́nì wọn láti túbọ̀ máa ṣe láti túbọ̀ máa ṣe irúfẹ́ àwọn ohun àlùmọ́nì tó wà ní ìpínlẹ̀ Èkó.
14. Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ilé ìwòsàn tó pọ̀ gan-an ni wọ́n ti ń ṣètò ìtọ́jú láwọn ibì kan ní orílẹ̀-èdè náà, ìyẹn sì tún mú kí iye àwọn ilé ìwòsàn tó wà ní orílẹ̀-èdè náà di ẹgbẹ̀rún mẹ́ta.
15. Mo gbósùbà fún gómìnà ìpínlẹ̀ ìpínlẹ̀ náà fún ìgbésẹ̀ fún ilé-ẹ̀kọ́ tó wà ní ìpínlẹ̀ náà, kí wọ́n ṣe ìgbésẹ̀ tuntun fún ilé-ẹ̀kọ́ tó wà ní ìpínlẹ̀ náà, kí wọ́n sì fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn ènìyàn láti máa fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú wọn.
16. Ó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún méjì (10,000) àwọn tó yọ̀da ara wọn láti ṣiṣẹ́ lórí àwọn ẹ̀kọ́ tó wà níbẹ̀. Láti ṣe àtúnṣe sí wọn, wọ́n pín àwọn àbọ̀ ẹ̀rọ aláàbọ̀ fún wọn ní ìpínlẹ̀ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀.
17. Bó tiẹ̀ jẹ́ pé a ti ṣe ìrànlọ́wọ́ fún ohun ìní, síbẹ̀ a ṣe ìgbàgbọ́ pé a máa tẹ̀síwajú láti rí iṣẹ́ oúnjẹ tí àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá yìí máa ń ṣiṣẹ́ nínú, kí wọ́n sì rí i dájú pé àwọn ará yìí máa ń ṣiṣẹ́ nínú.
18. Nínú ìléríi ìjọba àpapọ̀ láti mú ìrànwọ́ fún àwọn òṣìṣẹ́ ilé-ìwòsàn alábọ́dé, a ti tọwọ́bọ ìwé àdéhùn lórí ìdásílẹ̀ àwọn owó tó wà nínú àjọ tó ń mójútó ètò ìlera àti àwọn owó tó wà nínú àjọ tó ń mójútó ètò ìlera lágbàáyé.
19. A ti tọwọ́bọ ìgbésẹ̀ fún àwọn òṣìṣẹ́ inú ilé-ìwòsàn tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún márùn-ún (5,000) àwọn òṣìṣẹ́ inú ilé-ìwòsàn tó wà níbẹ̀. Ní báyìí, mo gbósùbà fún ilé-ìwòsàn tó ń rí sí inú ilé-ìwòsàn fún àtìlẹyìn tí wọ́n nílò wákàtí díẹ̀.
20. Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà tún gbọ́dọ̀ ṣe àtìlẹyìn láti ṣe àtìlẹyìn fún àwọn àjọ àgbáyé, àwọn agbègbè míì, àwọn ènìyàn tí ó jẹ́ ọmọ ìlú àti àwọn ọmọ ìlú. Àtìlẹyìn táwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti ń pèsè àwọn ohun èlò fún orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti ṣiṣẹ́ ìjọba àpapọ̀.
21. Ìdásílẹ̀ àti ìdàgbàsókè àwọn ohun ìrànwọ́ fún àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí mo jáde nínú ìròyìn yìí ṣì ń wá síbẹ̀ ní ìbámu pẹ̀lú àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà. Mo rọ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti máa fọwọ́sowọ́pọ̀ sílẹ̀ fún àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjí
22. Àwọn agbófinró àti àwọn agbófinró àjọ Nàíjíríà ń fara da ìṣòro tí ọ̀rọ̀ yìí kàn. Bí a ti ṣe ń bù kún ìsẹ̀lẹ̀ ààbò nípa àwọn ọ̀ràn ààbò lórílẹ̀ èdè yìí, mo fẹ́ fi dá gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lójú pé ààbò àti ààbò wà láàárín àwọn ọ̀rọ̀ yìí.
23. Bí a bá tẹnu mọ́ ọn nípa ìdáàbò bo ẹ̀mí àti ilé wa, a kò ní káwọn ènìyàn mọ̀ pé àwọn agbófinró yìí ò fi ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn lọ́wọ́ àwọn agbófinró wa. Àìmọye àwọn ìsẹ̀lẹ̀ tí ó jáde nínú àwọn ìsẹ̀lẹ̀ náà kọ̀ọ̀kan nira gan-an, mo sì fẹ́ fi ẹ̀dùn rẹ̀ hàn pé àwọn agbawèrèmẹ́sìn yóò jẹ̀bi.
24. Mo rọ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti túbọ̀ máa fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn agbófinró nígbà tí wọ́n bá ti ń kojú àwọn agbófinró.
25. Bá a ṣe ń tẹ̀síwájú láti mú ìrànwọ́ fún wa nílùú Èkó àti FCT, mo ní ìbànújẹ́ fún àwọn ìdàgbàsókè kan ní ìpínlẹ̀ Èkó. Bó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn ìwádìí ṣì ń lọ lọ́wọ́ láti mójútó àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ yìí, a ti pinnu pé a máa gba àwọn ọmọ ìjọba àpapọ̀ sílẹ̀ láti pèsè àwọn ohun èlò ìpínlẹ̀ yìí.
26. Ní ìpínlẹ̀ Kano àti àwọn ìpínlẹ̀ míì tí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ń ṣẹlẹ̀ sí lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti ọ̀pọ̀ àwọn orílẹ̀-èdè míì tí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ń lọ sí lórílẹ̀-èdè náà, àyẹ̀wò àyíká kan fi hàn pé àwọn ẹ̀sùn tí wọ́n ń rìn lọ́wọ́ láti ìpínlẹ̀ òkèèrè àti àwọn àyíká tí wọ́n ń jà fún.
27. Ní báyìí, mo rọ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti máa tẹ̀síwájú láti máa bá àwọn advisories tí àjọ tó ń mójútó àwọn àjọ elétò ìlera tó wà nílùú Àbújá àti Àjọ tó ń mójútó ìlera Nigeria Centre for Disease Control.
28. Àwọn tí wọ́n máa ń ṣe ni pé wọ́n máa ń ṣe àyẹ̀wò ara wọn, wọ́n máa ń ṣe àyẹ̀wò ara wọn, wọ́n máa ń ṣe àyẹ̀wò ara wọn, wọ́n máa ń ṣe àyẹ̀wò ara wọn tí kò jẹ́ kí wọ́n máa ń rìn àjò àgbáyé àti ìrìn àjò àgbáyé.
29. Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, fún ọ̀sẹ̀ mẹ́rin, ọ̀pọ̀lọpọ̀ orílẹ̀ èdè orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ni ìjọba tàbí ìjọba ìpínlẹ̀.
30. Síbẹ̀, àwọn ìtìpa yìí tún máa ń ronú gan-an nípa ètò ọrọ̀ ajé. Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti pàdánù owó tí wọ́n fi ń gbé. Kò sí àfààní tí ìjọba orílẹ̀-èdè kan lè ṣe ìtẹ̀síwájú nígbà tí wọ́n ń ṣàgbéyẹ̀wò àwọn àgbéyẹ̀wò àgbéyẹ̀wò.
31. Nínú ìròyìn àkọ́kọ́ tí mo sọ, mo sọ pé ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò ṣe àtìlẹyìn àti ìlànà tí ó máa dáàbò bo ẹ̀mí àti ìdàgbàsókè ẹ̀mí.
Lọ́jọ́ méjì yìí, àwọn ìjọba orílẹ̀-èdè àtàwọn ìjọba ìpínlẹ̀ ti kọ́kọ́ ṣiṣẹ́ takuntakun lórí bí wọ́n ṣe ń ṣe pàtàkì láti dáàbò bo ìlera láàárín àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè, wọ́n sì ń ṣe àgbékalẹ̀ àwọn ìlànà orílẹ̀-èdè kárí ayé, wọ́n sì ń ṣe àgbékalẹ̀ àwọn ìlànà orílẹ̀-èdè kárí ayé.
33. A ti ṣèwádìí bí àwọn òṣìṣẹ́ wa, òpópónà àti àwọn oníṣègùn ṣe lè máa ṣèrànwọ́ fún wọn bí wọ́n ṣe máa ṣèrànwọ́ fún wọn nípa àwọn àlàáfíà àti ìdàgbàsókè ẹ̀rù.
34. A ti ṣe àmúlò ẹ̀kọ́ bí àwọn ọmọ wa ṣe lè kọ́kọ́ máa le kẹ́kọ̀ọ́ láì pa ìlera wọn.
35. A bá àpẹẹrẹ ṣe àkọsílẹ̀ bí àwọn ará wa ṣe máa ń gbé àti ibùgbé ní àsìkò òjò yìí láti rí oúnjẹ àti ìgbésẹ̀ tí ààbò wa ò ní sí. A tún ṣe àkọsílẹ̀ bí àwọn ará wa ṣe máa ń gbé àwọn ohun èlò oúnjẹ wa láti àríwá agbègbè tó wà ní agbègbè yìí sí àwọn ibòmíì tó wà níbẹ̀.
"36. Ohun tí a ṣe ni láti ṣe ètò àwọn ìgbésẹ̀ tí yóò máa mú kí ìdàgbàsókè bá ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀-èdè yìí. Àwọn ìdájọ́ àgbáyé tó wà láàárín àwọn orílẹ̀-èdè kárí ayé ti ń kojú àrùn COVID-19.
37. Gẹ́gẹ́ bí àbájáde àwọn ìgbìmọ̀ tó ń mójútó àyípadà COVID-19, àwọn ìgbìmọ̀ àjọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí wọ́n ti ṣe àgbékalẹ̀ ọrọ̀ ajé àti àwọn ètò ìdàgbàsókè lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, ni mo ti fi ìdásílẹ̀ àwọn ìgbìmọ̀ tó ń mójútó àyípadà FCT, ìpínlẹ̀ Èkó àti ìpínlẹ̀ Ogun, láti ọjọ́ Ajé, oṣù kejì, ọdún 2020.
Síbẹ̀, ilé ìgbìmọ̀ yìí máa tẹ̀síwájú pẹ̀lú ìfọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ìfọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ìfọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ìfọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ìfọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ètò ọrọ̀ ajé lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
39. Bákan náà, ilé ìgbìmọ̀ tuntun tuntun tuntun náà ni wọ́n ṣe ní ìpínlẹ̀ náà;
a. Ilé gbogboògbò yóò máa ń gbé láàárín ọjọ́ 8pm sí 6am. Ìyẹn túmọ̀ sí pé gbogbo ènìyàn máa ń gbé láàárín ọjọ́ yìí láàárín àwọn iṣẹ́ àlááfíà;
b. A máa gbé ìjọba àpapọ̀ láwọn ọkọ̀ ojú irin láti ìpínlẹ̀ òkèèrè títí di báyìí.
b. Wọ́n máa ṣe àtìlẹ́yìn fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ohun ìní láti agbègbè dé agbègbè; bẹ́ẹ̀ náà ni wọ́n máa ṣe àtìlẹ́yìn fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn agbègbè;
d. A máa ṣe ìfilọ́lẹ̀ àwọn ọmọ ìlú láti máa ṣe àmúlò ẹ̀fọn pẹ̀lú bí wọ́n ṣe máa ń ṣe àmúlò ẹ̀fọn pẹ̀lú bí wọ́n ṣe máa ń ṣe ìgbélárugẹ àti ìgboyà fún ọmọ ìlú. Bákan náà, àwọn ìjọba ìpínlẹ̀, ìjọba àpapọ̀ àti ọmọ ìlú mú kí wọ́n máa ṣe àmúlò ẹ̀fọn fún ọmọ ìlú.
40. Láti lè jẹ́ kí ọ̀rọ̀ yìí jáde lọ́jọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n oṣù karùn-ún ọdún 2020, àwọn ìlànà ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, FCT, Èkó àti Ọ̀gún ìpínlẹ̀ Ogun, á máa gbé àwọn ìlànà tuntun yìí jáde lọ́jọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n oṣù karùn-ún ọdún 2020.
41. Àwọn ọmọ ìgbìmọ̀ tó ń mójútó ètò ààbò fún àjọ ìjọba, ìdókòòwò àti àwọn ilé iṣẹ́.
42. Nínú ìlànà àwọn ìlànà tí gómìnà ìpínlẹ̀ náà sọ, àwọn Gómìnà ìpínlẹ̀ ò gbọdọ̀ yan ìlànà àti ìdàgbàsókè wọn lọ́wọ́ kí wọ́n bá ìlànà àwọn ìpínlẹ̀ náà dúró.
43. Láti lè pèsè ìrànlọ́wọ́ fún àwọn ọ̀dọ́ wa àti àwọn oníwèé, àwọn aláṣẹ monetary àti àjọ tó ń rí sí ìfisẹ́ náà máa gbé àwọn ohun èlò tí wọ́n máa ń pèsè fún ìgbòkègbodò wọn láti túbọ̀ ń pèsè fún ìgbòkègbodò wọn.
44. Àwọn ìlànà tí wọ́n tún ṣe yìí ò ṣe ránṣẹ́ sí ìpínlẹ̀ Kano.
45. Ohun tó ṣẹlẹ̀ sí ìpínlẹ̀ Kano, Mo ti pàṣẹ fún gbogbo àwọn ènìyàn láti máa gbógun ti ikọ̀ náà fún ọ̀sẹ̀ mélòó kan báyìí. Àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà máa gbé àwọn onírúurú ènìyàn, material àti ọ̀nà tí wọ́n máa pèsè fún ìpínlẹ̀ náà, kí wọ́n sì lè dáàbò bo iná mọ̀nà-mọ́ná lórílẹ̀ èdè yìí.
46. Ó wá gbóríyìn fún àwọn òṣìṣẹ́ àti àwọn òṣìṣẹ́ ìlú lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, tí wọ́n máa ń fi gbogbo nkan ṣiṣẹ́ lọ́wọ́ láti ríi dájú pé ìjọba yóò ṣètìlẹ́yìn fún yín àti àwọn ẹbí yín.
47. Ò tún mọ̀ pé àwọn aláṣẹ àwọn olóṣèlú wa, Àjọ Christian Association of Nigeria, Ilé Ẹgbẹ́ Gíga Jù Lọ ní Nàìjíríà àti àwọn aládùúgbò míì tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ẹlẹ́sìn míì. Ìfọwọ́sowọ́pọ̀ àti ìfọwọ́sowọ́pọ̀ ló jẹ́ kó túbọ̀ ṣeé ṣe fún wa láìpẹ́ yìí.
48. Mo gbóríyìn fún gbogbo àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà pé kí wọ́n túbọ̀ máa tẹ̀síwájú nípa àrùn coronavirus láàárín àwọn ará ìlú àtàwọn agbègbè yẹn, kí wọ́n sì máa rọ wọn pé àwọn máa tọ́jú àwọn aláṣẹ tó ń rí sí ìlera ìjọba.
49. Mo tún dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn gómìnà ìpínlẹ̀ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti àwọn ikọ̀ ìgbìmọ̀ asòfin fún iṣẹ́ ribiribi tí wọ́n ti ń ṣe lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí.
50. Òun tún dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn olùgbé ìjọba, àwọn ọmọ ìlú, àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè yìí, Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé, European Union, àwọn orílẹ̀ èdè míì, àwọn oníròyìn àtàwọn àjọ míì tí wọ́n ti ṣe ìtìlẹyìn fún wa.
51. Pẹ̀lú gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, mo dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè yìí fún àtìlẹyìn àti ìfọwọ́sowọ́pọ̀ wọn lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
52. Ẹ ṣé o dúpẹ́ lọ́wọ́ Ọlọ́run fún mi, òun sì gbàdúrà fún Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
--- Àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣe àtìlẹyìn fún wọn - Ààrẹ Buhari.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari ti ní ètò ààbò àti ìdàgbàsókè àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè yìí ṣe pàtàkì fún ìjọba rẹ̀, pàápàá jùlọ fún orílẹ̀ èdè yìí, pàápàá jùlọ fún àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè yìí.
’’Ààrẹ sọ̀rọ̀ yìí nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò rẹ̀ fún gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lọ́jọ́ Ajé ọdún 27 oṣù Igbe, ọdún 2020.
Ààrẹ Buhari wá sọ pé bí ìjọba rẹ̀ ṣe ń bá àwọn àjọ elétò ìdàgbàsókè bá àwọn ará lọ́kùnrin àti lóbìnrin nípa ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn, àwọn àjọ elétò ìdàgbàsókè bá àwọn agbófinró.
Ààrẹ tún sọ pé: “Àwọn ọ̀ràn ìsẹ̀lẹ̀ tí kò sí ìròyìn jẹ́ gan-an ni, mo sì fèsì pé àwọn ọ̀ràn yìí máa gbé ẹjọ́ wọn lọ sí ilé ẹjọ́.
Ààrẹ wá rọ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti túbọ̀ máa fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn agbófinró.
--- Ààrẹ Buhari pàsẹ pé kí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fòpin sí ìpínlẹ̀ Kano.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari ti pàsẹ pé kí àwọn ọmọ ìpínlẹ̀ Kano tó wà ní ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lẹ́yìn tí ọ̀kan lára àwọn ọmọ ìpínlẹ̀ náà ti pa.
Ààrẹ sọ̀rọ̀ yìí níbi gbogbo ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, ní àwọn yóò tún máa gbé ọ̀rọ̀ náà lọ́wọ́ láti ọ̀sẹ̀ mélòó kan sẹ́yìn.
’’ Ààrẹ Buhari tún sọ pé, ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò gbé ìrànlọ́wọ́ pàtàkì fún ìpínlẹ̀ náà, kí wọ́n lè rí àwọn ohun èlò ìpínlẹ̀ náà, kí wọ́n sì lè dáàbò bo iná mọ̀nà-mọ́ná lórílẹ̀ èdè yìí.
Ó ṣàlàyé pé ìgbẹ́jọ́ tí wọ́n ṣe ní ìpínlẹ̀ Kano àtàwọn ìpínlẹ̀ míì fi hàn pé àwọn ẹ̀sùn tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe láti ìpínlẹ̀ kan àti láwọn agbègbè tí wọ́n ń jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ papọ̀.
--- Ìgbìmọ̀ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà, ọmọ orílẹ̀-èdè Togo.
Àjọ tó ń rí sí ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Nigeria Immigration Service (NIS) sọ pé wọ́n ti rí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà mẹ́tàlá tí wọ́n wá láti Lome, Togo níbi ìpínlẹ̀ Seme-Krake.
Akọ̀ròyìn fún ìgbìmọ̀ àjọ ọ̀hún, ọ̀gbẹ́ni Sunday James tó sọ̀rọ̀ yìí lọ́jọ́ Àìkú (Sunday) ní ìlú Àbújá sọ pé, àwọn òsìsẹ́ náà jẹ́ ọ̀gá àgbà tí wọ́n lọ ṣíṣe iṣẹ́ àkọ́kọ́ lórílẹ̀-èdè Tógò.
Gẹ́gẹ́ bí James ṣe sọ, Àwọn tí ó kúrò lọ́wọ́ sí ìjọba Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìlera nílùú Èkó ni wọ́n ti fi ẹ̀rí ọkàn wọn dá sílẹ̀.
“Ní tún fún ìwà ìbàjẹ́ pẹ̀lú bí NCDC ṣe máa ṣe pàtàkì fún àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè tí wọ́n ń gbé lórílẹ̀ èdè yìí láti máa ṣèrànwọ́ fún àwọn tí wọ́n ń gbé lórílẹ̀ èdè náà láti máa ń dáàbò bo ẹ̀jẹ̀ Corona.
James sọ pé ìlànà Seme-Krake jẹ́ ìlànà entry-exit point into and out of Nigeria, bordering Benin Republic, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn ọlọ́pàá ìjọba orílẹ̀-èdè Nàìjíríà kò ṣe dáadáa nínú ìlànà ìpínlẹ̀ náà.
Ó ní ìrànlọ́wọ́ àwọn ènìyàn yóò máa jẹ́ kí wọ́n máa kópa nínú ìlànà òfin tí wọ́n fi ṣètò báyìí, ìyẹn àwọn ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn tí wọ́n ti ń kópa nínú ìlànà òfin Seme-Krake láti ìgbà tí ìjọba fọwọ́ sí.
"Gẹ́gẹ́ bí ọ̀gá àgbà fún ìgbìmọ̀ tó ń mójútó ètò ìrànwọ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Muhammad Babandede ti rọ àwọn tí wọ́n padà síbẹ̀ láti máa tẹ̀síwájú nípasẹ̀ àwọn ọlọ̀tẹ̀ nípasẹ̀ àwọn ọlọ̀tẹ̀ nípasẹ̀ àwọn ọlọ̀tẹ̀ nípasẹ̀ àwọn ọlọ́kan-ò-jọ̀kan tí wọn ò mọ ohun tí wọ́n gbà gbọ́.
--- Ààrẹ Buhari yóò sọ̀rọ̀ ìròyìn fún orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ní aago 19:00hrs GMT.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari yóò sọ̀rọ̀ yìí lónìí Monday, April 27, ní aago mẹ́wàá àárín GMT (8pm local time).
A dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn ilé-iṣẹ́ ìròyìn, ilé-iṣẹ́ amóhùnmáwòrán àti àwọn ìtẹ̀jáde orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Television Authority (NTA) àti Federal Radio Corporation of Nigeria (FRCN) fún ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò náà.
Voice of Nigeria yóò tún gba ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò náà lórí ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò náà.
Fún àyè for updates on VON Social Media handles:
--- Ààrẹ Buhari yóò sọ̀rọ̀ ìròyìn fún ètò ìdàgbàsókè yìí: á ni ààrẹ yóò sọ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọjọ́ kí ó tó di ọjọ́ mérin.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari yóò sọ̀rọ̀ yìí ní 8pm, Monday 27th of April, 2020.
Gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fẹ́ gbé ohun tí ààrẹ Buhari fẹ́ sọ nípa ìdásílẹ̀ ìkọ́lé.
Akọ̀wé àgbà ààrẹ lórí ilé iṣẹ́ ìròyìn sọ̀rọ̀ nípa èyí.
--- Ìgbìmọ̀ asòfin yóò padà sí àpérò ọjọ́ 28 oṣù Igbe.
Ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti bẹ̀rẹ̀ sí ní ìpàdé àpérò ọjọ́ Ìṣẹ́gun, lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun (Tuesday), lẹ́yìn tí ó lé ní oṣù kan tí ìjàm̀bá àrùn Covid-19 tó wáyé lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Nínú ìgbìmọ̀ àwọn Aṣòfin ní ọjọ́ 24 oṣù Ẹrẹ́nà, wọ́n suspended plenary fún ọ̀sẹ̀ méjì kí ààrẹ Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin yóò ṣètò ààbò ètò ààbò, ṣùgbọ́n ọ̀sẹ̀ kan lọ́sẹ̀ ní ọjọ́ kan náà, ṣùgbọ́n ọjọ́ kan náà ni ìjọba ti pinnu láti mú ìjàmbá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti àwọn orílẹ̀ méjèèjì tí ẹ̀rù yìí kàn láti
Ọ̀gbẹ́ni Patrick Giwa tó jẹ́ ọ̀gá àgbà nílé ìgbìmọ̀ asòfin ló rọ àwọn ọmọ ilé ìgbìmọ̀ asòfin pé àwọn máa tẹ̀ lé àwọn ìlànà tí ìjọba Federal Government àti Nàíjíríà Centre for Disease Control (NCDC) tẹ̀ lé àwọn ìlànà tí ilé ìgbìmọ̀ asòfin ṣe àtẹ̀jáde sí ilé ìgbìmọ̀ asòfin.
Àmọ́ nínú àtẹ̀jáde náà, wọ́n ní kí àwọn Aides àtàwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà àtàwọn Òṣìṣẹ́ Tó Ń Gbéròyìn Jáde ṣiṣẹ́ láti lọ sílé, wọ́n “wá fi ránṣẹ́ sáwọn ará nílé nípa bí wọ́n ṣe máa ṣèrànwọ́ fún àwọn arákùnrin wa.”
Ní ìparí, ó yẹ kí àwọn aṣòfin sọ̀rọ̀ nípa àwọn ìgbìyànjú láti mú ìrànwọ́ àjàkálẹ̀ àrùn náà àti ìdàgbàsókè ọrọ̀ ajé orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
--- Ìjọba àpapọ̀ ti ń ṣe ọ̀rọ̀ náà ní ìpínlẹ̀ Kano- Mínísítà
Mínísítà fún ètò ìlera lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Osagie Ehanire sọ pé ìjọba ìpínlẹ̀ Kano àti ìjọba ìpínlẹ̀ Kano ti ń ṣèwádìí ọ̀rọ̀ náà pẹ̀lú àwọn aláṣẹ ìpínlẹ̀ wọn, ní èyí tí ilé iṣẹ́ náà yóò ṣe àgbékalẹ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ wọn níbẹ̀.
Ehanire ní ìgbìmọ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ yìí máa ṣèpàdé pẹ̀lú gómìnà láti mọ ìṣẹ̀lẹ̀ náà, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé wọn ò mọ bí wọ́n ṣe ń lọ́wọ́ nínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Ehanire tún ní iṣẹ́ ìwádìí náà yóò ṣe àyẹ̀wò lẹ́nu iṣẹ́ ìwádìí tí ìjọba yóò mú ìrànwọ́ láti COVID-19, bíi surveillance, testing, case finding, contact tracing àti isolation.
“Kano kò ní ìmọ̀ọ́lẹ̀ pẹ̀lú àwọn tó ń ṣiṣẹ́ nínú ìdásílẹ̀ COVID-19, ìyẹn sì yẹ kí gbogbo ènìyàn mọ̀ nípa rẹ̀.
”Ó ṣeé ṣe kí nkan le koko rẹ̀, torí pé àwọn ìlànà tó dá lórí táwọn ará ṣe, wọ́n sì mú àwọn ohun tí wọ́n nílò fún rẹ̀.
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé ìpínlẹ̀ Èkó tí ó ń lọ lọ́wọ́ lọ́wọ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà bíi ìpínlẹ̀ Kano ní ètò ìrànwọ́ àti pé ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó ní ìgbésẹ̀ fún àjàkálẹ̀ àrùn Ebola tí ó wáyé lọ́dún 2014.
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé, bí ìjọba ṣe ń ṣe àtúnṣe sí ìpínlẹ̀ Kano, bí wọ́n ṣe ń ṣe àtúnṣe sí ìpínlẹ̀ Kano, ìjọba ṣe ń ṣe àtúnṣe sí ìpínlẹ̀ Kano, nítorí àwọn òṣìṣẹ́ àti àtẹ̀jíṣẹ́ tí ìpínlẹ̀ Èkó ti ní, ìpínlẹ̀ Kano kò ní yíí.
Ehanire fikún ọgọ́ta (40) àwọn tó ń ṣiṣẹ́ ìlera ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, àmọ́ àwọn òṣìṣẹ́ wọn ò fi bẹ́ẹ̀ kọ̀ láti ṣiṣẹ́.