[Ààrẹ] Bí àwọn ọmọ ẹgbẹ́ SEBIN ṣe ń wá Diaz's and Soto's, Luz Mely Reyes
SNTP náà tún ròyìn ìṣẹ̀lẹ̀ náà pé:
ARÁBÌNRIN kan tó jẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Luis Carlos Díaz pàdánù ilé-ẹ̀kọ́ 5:30 #WheresLuisCarlosisCarlos.
Àwọn ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ mìíràn dara pọ̀ mọ́ ìpolongo #DondestaLuisCarlos (Where) Luis Carlos?
Díaz jẹ́ akọ̀ròyìn àti agbèjà ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ tí a mọ̀ dáadáa ní Fẹnẹsúélà àti lókè òkun nítorí àlàyé tí ó ṣe lórí ìjọba Nicolas Maduro.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún ni ó ti ṣiṣẹ́ pẹ̀lú Soto tí ó ń ṣe fídíò àti ètò orí rédíò tí ó dá lórí ìṣèlú àti ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ní Fẹnẹsúélà.
Ó tún ti ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ilé iṣẹ́ ìròyìn àti iṣẹ́ ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde aládàánilójúdé.
Díaz náà ti wà lára ẹgbẹ́ Ohùn Àgbáyé fún ohun tó lé ní ọdún mẹ́wàá.
Ní tèmi, Luis Carlos jẹ́ ẹni tí ó mọ̀lẹ́bí, tí ó mọ àwọn ìsọfúnni àti ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ ní ìrọ̀wọ̀ọ rẹ̀ ní Fẹnẹsúélà
Ó ti ṣeé ṣe fún un láti ṣe ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú àwùjọ (irú bíi ṣíṣe àríwísí àwùjọ) #WhereIsLuisCarlos.
Ọjọ́ díẹ̀ kó tó di pé ètò orí ẹ̀rọ-alátagbà Con el Mazo Dando bẹ̀ẹ̀rẹ̀ sí í jáde nínú ẹ̀rọ ayélujára Diaz.
Olùdarí ètò náà, Diosdado Cabello sọ pé: Diaz ti ran orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lọ́wọ́ láti dá agbára orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sílẹ̀, èyí tí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Fẹnẹsúélì tí ó ń gbé nínú òkùnkùn fún ohun tó lé ní wákàtí mẹ́rìnlélógún
Kò sí ẹ̀rí tó fi èyí hàn.
Wákàtí méje ni ó ti kọjá látìgbà tí Luis Carlos Díaz ti sọnù.
[Díaz] jẹ́ akọ̀ròyìn fún akọ̀ròyìn fún Unión Radio Noticias àti ajàfúnẹ̀tọ́
A wà ní orílé iṣẹ́ SEBIN , wọn ò gbà á [ #WhereIsLuisCarlos ]
[Ojú ìwé náà: Nígbà tó yá, wọ́n rí i pé Diaz wà látìmọ́lé]
Akọ̀ròyìn Vladimir Villegas sọ pé àwọn ọmọ ogun ìjọba ti fi òun sílẹ̀:
Wọ́n ti gbọ́ ọ̀rọ̀ yìí fún wa pé akọ̀ròyìn kan tó ń jẹ́ Luis Carlos Díaz ti wà ní sẹ́wọ̀n.
A dúpẹ́ lọ́wọ́ Jèhófà fún oore tó ṣe fún wa.
A fẹ́ kí gbogbo ọ̀rọ̀ rẹ̀ nípa ẹ̀tọ́ọ rẹ̀ àti bí wọ́n ṣe fọwọ́ pàtàkì mú ẹ̀tọ́
Ohùn Àgbáyé dúró fún Luis Carlos, ìdílé rẹ̀ àti gbogbo àwọn akọ̀ròyìn mìíràn tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ láti gba agbára ní Fẹnẹsúélà.
A fẹ́ kí wọ́n pa dà síbi tí kò séwu, kí wọ́n sì tètè dá a padà, a ó sì máa bá a lọ láti gbé ìròyìn yìí jáde bó ṣe ń dàgbà.
Ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde lórí ẹ̀rọ-alátagbà lórí ẹ̀rọ-alátagbà lórí ẹ̀rọ ayélujára.
Ẹ̀wẹ̀, àpapọ̀ ẹ̀rọ-alátagbà yóò forúkọ ẹ̀sìn sílẹ̀ lábẹ́ òfin ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Senator Mohammed Sani Musa ni olùdásílẹ̀ ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde. Àwòrán láti Channel Television You Tube.
Ní ọjọ́ 20 oṣù Belu ọdún-un 20, Ààbò Àwọn Tí Ń Bẹ̀rẹ̀ Sí I Lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti Manipulationation of Matters Bill 2019, a mọ̀ sí "àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde", Senator Mohammed Sanisa wọ́n sì tukọ̀ ojú omi láti ka ìwé kejì.
Ilé-iṣẹ́-ìròyìn-alátagbà ń fẹ́ káwọn èèyàn paró-ọ̀kan àti àṣìlò ẹ̀rọ-ayélujára.
Síbẹ̀, ohun tí ó jẹ́ ẹ̀mí kì í ṣe òfin, ṣùgbọ́n ó ń pa òmìnira ẹ̀wọ̀n orí ayélujára, ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn tí ìjọba fi kàn wọ́n àti bí wọ́n ṣe ń fi ẹ̀tọ́ wọn dù wọ́n ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Bákan náà ni wọ́n fi ẹ̀mí wọn lélẹ̀ ní ọdún-un 2016.
Irú àríwísí ìjọba èyíkéyìí jẹ́ ìwà ọ̀daràn
Gẹ́gẹ́ bí Section 1a ṣe sọ, èyí máa ń jẹ́ káwọn èèyàn mọ̀ nípa ẹ̀sùn èké tí wọ́n fi kàn wọ́n tàbí kí wọ́n
Ó máa fòfin de àwọn ọ̀rọ̀ tí ó ṣeé ṣe kí ó jẹ́ " ọ̀rọ̀ àlùfànṣá" sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, títí kan àwọn ẹ̀ka tí ó dà bí ìlera, ààbò ní gbangba, "ìṣòfò àti ìbáṣepọ̀ ní ìlú" àti "ìbá àjọṣepọ̀pọ̀ pẹ̀lú àwọn orílẹ̀-èdè mìíràn".
Gẹ́gẹ́ bí Abala 1c ṣe sọ, òfin náà máa "ìtọ́jú, ó sì máa dáàbò bò wọ́n lọ́wọ́ láti má ṣe ṣi àwọn fídíò àti ọ̀rọ̀ inú ẹ̀ṣẹ̀ orí ayélujára lò
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ ṣe sọ, gbogbo nǹkan ló jẹ́ àrídájú láti mọ ohun tí ó ń lọ nínú òfin — tí ó ń kọ́ni lẹ́kọ̀ọ́ èké.
Àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde ní orí ẹ̀rọ-alátagbà nítorí pé yóò di ti gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, láìka ibi tí ilé-iṣẹ́ tàbí ibi tí wọ́n ń gbé sí tàbí ibi tí wọ́n ń gbé sí, níwò̩n ìgbà tí a bá ṣì ń kọ " òtítọ́ " sí òtítọ́" ní àárín orílẹ̀-èdè yìí.
Abala 3a to b(i) ti ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde sọ pé:
Ẹnì kan kò gbọ́dọ̀ ṣe iṣẹ́ èyíkéyìí tí ó bá ń ṣe ní Nàìjíríà tàbí tí ó bá wà nílẹ̀ kí ó bàa lè ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà tàbí ìdí tí ó fi yẹ kí ó ní ìgbàgbọ́ wípé ọ̀rọ̀ tí ó jẹ́ òtítọ́; tí ó sì ṣeé ṣe kí ó ṣẹlẹ̀ sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
"Ọ̀rọ̀ ààbò" tí a ń lò láti fi ṣe àwáwí wípé ó ń ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ.
Ṣùgbọ́n kò dá ìjọba orílẹ̀-èdè Nàìjíríà dúró, kò sí ìgbà tí ó tòótọ́, kò sì lè ṣe àríwísí.
Section 3b sọ̀rọ̀ yìí ní ìbámu pẹ̀lú ọ̀rọ̀ tí kò jẹ́ kí wọ́n fọkàn tán “Ìmọ̀ràn ẹ̀tọ́ èyíkéyìí tí wọ́n ní láti ṣe tàbí ipa tí wọ́n ń kó nínú agbára ìjọba” kò bófin mu.
Ní ìbámu pẹ̀lú Section 3b(v), ọ̀rọ̀ yìí kan ọ̀rọ̀ èyíkéyìí tó bá jẹ́ òtítọ́, èyí tó sọ pé: "ẹnikéèyàn, ìkórìíra, tí a darí sí àwọn ènìyàn tàbí àwùjọ ènìyàn tí ó yàtọ̀ síra".
Èyí léwu gan-an torí pé ó máa ń mú kí àwọn aláṣẹ sọ̀rọ̀ tako ara wọn, kí wọ́n sì ṣe ohun tí àwọn olóṣèlú lè ṣe sí ọ̀rọ̀ náà.
Ta ni ó sọ ohun tí ó ń ru ìkórìíra sókè?
Ó túmòẹ̀ sí wípé a lè sọ wípé a lè sọ wípé a kò ní bọ̀wọ̀ fún ẹni tí ó bá ń wá ìyípadà tàbí ẹni tí ó bá sọ̀rọ̀ tako òṣèlú.
Ìyà tí wọ́n fi jẹ ẹni tí wọ́n fi sẹ́wọ̀n fún ọdún mẹ́ta tàbí jù bẹ́ẹ̀ lọ ni ìyà tí wọ́n fi jẹ ẹni tí wọ́n pè ní naira [ókù mílíọ̀nù mẹ́wàá owó dọ́là mílíọ̀nù mẹ́rìndínlọ́gọ́rùn-ún mílíọ̀nù owó ilẹ̀ Amẹ́ríkà].
Àwọn ọlọ́pàá forúkọ sílẹ̀ láti palẹ̀ ẹrù náà
Ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde náà tún fún ìjọba ní agbára tí kò láàlà láti ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà" bí ó ti wà ní àárín-in méjìlá, nó̩ńbà 3:
Ẹ̀ka Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ fún Àwọn Tó Ń Ṣètò Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run ní Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà – Ẹ̀ka Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ fún ilé iṣẹ́ tó ń ṣiṣẹ́ abẹ yìí] kí wọ́n lè rí àwọn nǹkan tí wọ́n nílò fún àwọn aláàbọ̀ ara ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Àwọn tó ń ṣètò ẹ̀rọ ayélujára ní láti fọwọ́sowọ́pọ̀ lórí ẹ̀rọ-alátagbà ẹ̀rọ-alátagbà ẹ̀rọ-ayélujára ($14,000) USD].
Yàtọ̀ síyẹn, òfin tí wọ́n ṣe fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ papọ̀ pẹ̀lú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n jẹ́ "ìtọ́ tàbí ìwà ọ̀daràn", ní ìbámu pẹ̀lú àmì-ayò márùndínláàádọ́ta (12,5).
Àwọn ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ò fara mọ́ ọn rárá torí pé òfin sọ pé kí àwọn ọlọ́pàá forúkọ ẹ̀sìn wọn sílẹ̀ lábẹ́ òfin kí wọ́n lè fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn.
Abala 15a sọ pé "ìdánú àwọn ọlọ́pàá " tí wọ́n ń tọ́jú " ẹ̀rí tó lé kenkà " nìkan ló yẹ kí wọ́n yẹra fún ìfọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ìjọba àpapọ̀ pẹ̀lú
Nítorí náà, "no lè pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn sí Ilé Ẹjọ́ Gíga" [Section 13(2)] tí ẹgbẹ́ òṣèlú èyíkéyìí bá lè fòfin de irú ìfòfindè yìí láìkọ́kọ́ fọwọ́ sí àwọn ọlọ́pàá pé kí wọ́n lọ forúkọ ẹ̀sìn wọn sílẹ̀ lábẹ́ òfin.
Àwọn ohun tí wọ́n ní kí wọ́n ṣe yìí ṣe kedere – kò sí ẹni tó lè gbé ilé ẹjọ́ lọ síbi tí wọ́n ti ń fi ẹ̀tọ́ wọn dù wọ́n bí wọ́n ti ń tẹ́lẹ̀.
Iléeṣẹ́ tó ń ṣe kòkáárí ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde
Ó jọ pé ẹni mẹ́ta tó ń ṣe òfin ni adarí ilé ìgbìmọ̀ asòfin ní ilé ìgbìmọ̀ asòfin: Mohammed Sanisa (Adásítà ilé-isẹ́ náà), Abba Moro àti Èlíṣà.
Ilé-iṣẹ́ Mohammed Sani Musa, Ẹ̀ka Tó Ń Ṣèwádìí Nínú Ẹ̀rọ-ayélujára, ṣe ìfilọ́lẹ̀ Ẹ̀rọ ìgbàlódé Voter Cards (PVC) fún ìdìbò, nígbà tí ó jẹ́ olùdíje fún ipò asòfin àgbà fún ẹgbẹ́ òṣèlú All Progresive Conger (PCC) láti ṣe olùwádìí fún ẹgbẹ́ náà.
Èyí jẹ́ ìdájọ́ tí Ẹ̀ka Tó Ń Rí sí Ọ̀ràn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀
Ìjà tí ó wáyé lọ́wọ́ Musa mú kí àwọn ènìyàn kọminú nípa ojúlówó òmìnira ìbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà nínú ìbò ọdún tí ó
Ishaku Èlíṣà Abbo ti ẹgbẹ́ òṣèlú Democratic Party (PDP) jẹ́ aṣojú ìjọba ìbílẹ̀ Adamawa ní ìpínlẹ̀ Adamawa, ní àríwá ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ní July 2019, lọ́dọ̀ ọlọ́pàá kan tó ń jẹ́ Abbo lọ́wọ́ bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀wọnsẹ̀ obìnrin nínú ilé ìtajà àwọn àgbàlagbà tó wà nílùú Àbújá.
Lẹ́yìn tí fídíò ìkọ̀jáde orí ẹ̀rọ-alátagbà, Abbo kọ̀ láti fi tọrọ àforíjì ní gbangba.
Abba Moro, pẹ̀lú PDP, ni akónimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Benue South Australia, tí ó wà ní àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ní March 15, 2014, Moro, tí ó jẹ́ mínísítà ní àárín gbùngbùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni ó ṣiṣẹ́ lórí ìsẹ̀lẹ̀ ìsẹ̀lẹ̀ náà, nínú èyí tí àwọn ọ̀dọ́ mẹ́fà lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí wọ́n fi ẹgbẹ̀rún mẹ́rin (4,000) sẹ́wọ̀n ní gbogbo ibi tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ ológun.
Àmọ́ bí wọ́n ṣe ń fi ọ̀rọ̀ọ̀rọ̀ gún àwọn èèyàn lára mú kí wọ́n kú ogún (20) kí wọ́n sì fara pa díẹ̀.
Moro jẹ́ ọ̀kan lára àwọn akópamọ́ tí ó san owó ìtanràn tí ó tó mílíọ̀nù mẹ́tàdínláàádọ́rin mílíọ̀nù owó naira [ẹ̀wẹ̀, mílíọ̀nù mọ́kànléláàádọ́rin mílíọ̀nù owó dọ́là USD].
Kì í ṣe pé Moro tún sọ ara rẹ̀ di ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ nìkan ni, ṣùgbọ́n ó tún ṣe òfin tí ó ní í ṣe pẹ̀lú àjọ Immigration.
"No ní láti pa ara rẹ̀ mọ́, kí ó máa bẹ̀rù tàbí kí ó máa ṣe ara rẹ̀" #SayNToSocialMiaBill!
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà gba àmì-ẹ̀yẹ #SayNToSocialMiaBill, láti jẹ́ kí Twitter sọ̀rọ̀ ìkannú ẹ̀dùn ọkàn rẹ̀:
Nínú ọ̀rọ̀ kan tí àjọ Amnesty International sọ, ó dẹ́bi fún lílò tí wọ́n ń lo "ìgbọ́n fún ìrúfin ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn" nítorí pé kì í ṣe pé ó máa dá àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà dúró "ìjàgbara tí wọ́n ń sọ̀rọ̀
Ilé ìgbìmọ̀ asòfin ti ń ṣe àmúlò òfin ìbílẹ̀ kan.
Ó yani lẹ́nu pé àwọn tó ń kéde ọ̀rọ̀ èké jù lọ lórí ayélujára ni àwọn olóṣèlú.
Ìdájọ́ méjèèjì tí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ṣe àti àtakò tó le gan-an ló mú kí Twitter di ibi tí ọ̀rọ̀ ìkórìíra àti ìpolongo èké ti gbilẹ̀ lásìkò ìdìbò ọdún-un 2019.
Kà á:
Ẹ̀rọ-alátagbà tí wọ́n ń gbé jáde lórí ẹ̀rọ-alátagbà ti mú kí ìsọkúsọ àti ìpolongo túbọ̀ gbilẹ̀ lásìkò ìbò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Twitter jẹ́ ibi ìwakùsà ìsọfúnni èké nígbà ìdìbò ọdún 2019
Ní àkókò tí nǹkan le koko yìí, ẹ̀sùn ọlọ́gbọ̀n òǹkọ̀wé Toni Morrison tẹ̀síwájú pé:
Àkókò yìí gan-an ni ìgbà tí àwọn ayàwòrán bá ń lọ síbi iṣẹ́. Kò sí ìgbà tí wọ́n lè banú jẹ́, tí kò sí ìdí fún ìdádúró, tí kò sí ìdí fún ìdádúró, tí kò yẹ kí wọ́n bẹ̀rù.
A sọ̀rọ̀, a kọ́kọ́ ń sọ èdè wa.
Ẹ̀wẹ̀, àmì-ẹ̀yẹ ọ̀hún ti wà ní ìpele kejì ní ìpínlẹ̀ Senate. Láti di òfin, ó máa jẹ́ kí ìgbìmọ̀ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ òfin gbé e sílẹ̀.
Àwọn ìgbìmọ̀ náà gbé ìròyìn wọn lọ sí Parliament, wọ́n sì fa ọ̀rọ̀ náà lọ sí ilé ìgbìmọ̀ asòfin fún ilé ìgbìmọ̀ asòfin lórí ẹ̀rọ ayélujára wọn.
Ilé ìgbìmọ̀ asòfin kò gbọdọ̀ le láti da ilé-iṣẹ́-ìròyìn-alátagbà ẹ̀rọ-alátagbà ẹ̀rọ-alátagbà nù
Ìdí ni pé orílẹ̀-èdè tí ó pọ̀ jù lọ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ nílẹ̀ Adúláwọ̀, yóò túbọ̀ túbọ̀ tẹ́lẹ̀ sí òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ.
Ilé -ẹjọ́ gíga Tanzania fara mọ́ ìdájọ́ tí yóò fòpin sí ìgbéyàwó àwọn ọmọ láìka bí wọ́n ṣe gbìyànjú láti tún un ṣe sí
"Ìpinnu tó dára jù lọ ni ilé ẹjọ́ ṣe"
Àwòrán láti ọwọ́ọ Fany Schertzer, a lò ó pẹ̀lú ìyọ̀nda Wikimedia Commons, CC BY 2.0.
Ní October 2019, ilé ẹjọ́ gíga orílẹ̀-èdè Tanzania fọwọ́ sí òfin ọdún 2016 tí ó mú kí iye ọdún tí ó kéré jù lọ nínú ọjọ́ orí àwọn obìnrin àti àwọn ọmọkùnrin sí méjìdínlógún (18).
Ìjọba orílẹ̀ èdè Tanzania gbìyànjú láti tún ẹjọ́ náà ṣe, wọ́n ní àwọn ọmọbìnrin tí wọ́n dàgbà dénú, tí wọ́n sì ṣègbéyàwó jẹ́ ibi ààbò fún àwọn aláboyún, torí náà, wọ́n gbọ́dọ̀ gbà wọ́n láyè láti gbéyàwó ṣáájú ọdún 18.
Àmọ́ ní October 23, 2019, ìjọba orílẹ̀-èdè Tanzania pàdánù ẹ̀rọ-ayélujára wọn, ilé ẹjọ́ gíga sì dúró pé: ọjọ́ orí àwọn ọkùnrin àtobìnrin méjìdínlógún (18) ni ìfòfindè náà dá sílẹ̀ lórí ọmọ bíbí Tanzania.
Àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lágbàáyé, United Nations Population Fund (UNFPA), lórílẹ̀-èdè Tanzania ní ọ̀kan lára ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ tí ó ń gbéyàwó jùlọ lágbàáyé.
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Netize ń fi ìdùnnú wọn hàn lórí ìpinnu tí wọ́n ṣe.
Rebeca Z. Gyumi tó jẹ́ olùdásílẹ̀ àti ẹni tí ó dá ẹjọ́ yìí sílẹ̀.
Gyumi ni olùdásílẹ̀ àti olùdarí àgbà ilé-iṣẹ́ Msichana Initiative (Young Woman Initiative) tí ó jẹ́ alámọ̀dájú ìjọba Tanzania tí ó ń fún àwọn ọmọbìnrin ní ìwé ẹ̀kọ́.
Ìjà láti fòpin sí ìgbéyàwó àwọn ọmọdé ní Tanzania
Ní ọdún-un 2016, Gyumi kò fara mọ́ ọn pé kí Òfin Ìgbéyàwó forí ṣánpón, 2002 (LMA) tó fàyè gba àwọn obìnrin tí kò tíì pé ọmọ ọdún méjìdínlógún láti ṣègbéyàwó.
Ní ìbámu pẹ̀lú ìwé òfin Tanzania Demographic and Health Survey (TDHS), ìpín mẹ́rìndínlógójì nínú ọ̀pọ̀ àwọn obìnrin tí wọ́n jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25-49) ló ṣègbéyàwó ṣáájú ọjó ìbí ọdún méjìdínlógún (18) tá a bá fi wé ìdá márùn-ún nínú ọ̀dọ́kùnrin kan náà.
Ìwé ìròyìn LMA gba àwọn ọmọdébìnrin tí wọn ò ju ọmọ ọdún mẹ́rìnlá (4) láyè láti ṣègbéyàwó pẹ̀lú ẹni ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15) tí wọ́n sì ní in lọ́mọ ọdún méjìdínlógún (18) nígbà tí wọn ò tíì pé ọmọ ọdún méjìdínlógún (18) tí
Gyumi tó jẹ́ agbẹjọ́rò rẹ̀ sọ pé àwọn ohun tí wọ́n pè ní LMA kò jẹ́ nǹkan kan lójú àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà fún ìtọ́jú tó yẹ kí wọ́n máa fún àwọn ọkùnrin tí ó bá ṣègbéyàwó ní ìrọwọ́rọ̀ọ́wọ̀.
Wọ́n tún tẹnu mọ́ ọn pé ohun tí wọ́n ṣe yìí mú kí ẹ̀tọ́ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lọ́nà àtọ́dọ́ọ̀sì, ó sì ti le gan-an débi pé wọn ò ní lè sọ ìtumọ̀ fún àwọn ọmọ wọn obìnrin pé wọn ò lẹ́tọ̀ọ́ láti gba ẹ̀kọ́
Gyumi bẹ Ilé Ẹjọ́ Gíga pé kí wọ́n wá àwọn ilé tí wọ́n ń pè ní LMAll àti void.
Ilé Ẹjọ́ Gíga ò kéde àwọn ohun tí wọ́n pèsè fún wa ní LMAll àti void.
Ṣùgbọ́n wọ́n rí àwọn ìpèsè náà tí kò bá òfin mu, wọ́n sì fún ìjọba ní ọdún kan láti ṣàtúnṣe àwọn ètò ọrọ̀ ajé tó wà ní LMA.
Nípasẹ̀ agbẹjọ́rò ìjọba, wọ́n ní kí ìjọba fi ọdún méjìdínlógún sẹ́wọ̀n fún ọjó ìgbéyàwó tọ́jọ́ orí àwọn obìnrin àti ọkùnrin.
Àmọ́, agbẹjọ́rò àgbà George Masaju tí ó jẹ́ agbẹjọ́rò ìjọba lé kúrò nínú ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn, ní kété tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí dá ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn:
Ìpínlẹ̀ Casecial: A ti ṣe àwọn ìwé òfin tí ó fani mọ́ra nínú ọ̀ràn #childmarriage.
Kà á: Mòsáńbíìkì hùwà ọ̀daràn sí àwọn ọmọdé
Ẹ̀rọ amóhùnmáwòrán
Oṣù mẹ́rin ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni ìjọba bẹ̀rẹ̀ sí pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lọ́dún 2016 lórí ìpinnu tí àjọ LMA ṣe, èyí tó fàyè gba àwọn ọmọdébìnrin láti ṣègbéyàwó lẹ́ni ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún.
Àwọn agbẹjọ́rò ìjọba, Mark Mulwambo àti Alesia Mbuya tí wọ́n jẹ́ afẹ̀míṣòfò, ti ṣe àmúlò ẹ̀rọ-ayélujára àti àwọn òfin ẹ̀sìn Ìsìláàmù gẹ́gẹ́ bí ìdí ẹ̀rọ ayélujára.
Ms. Mbuya jẹ́rìí sí i pé ìyàsọ̀tọ̀ọ̀rọ̀ nípa ìbáṣepọ̀ àwọn ọkùnrin àti obìnrin ní "ìwòrán ara ẹni" àti pé òfin ń ṣe wọ́n ní ọ̀nà mìíràn.
Ó fikún un pé, nítorí pé àwọn ọmọbìnrin tí ó ti pé ọdún díẹ̀ sẹ́yìn ti ṣe àgbéyẹ̀wò òfin.
Yàtọ̀ síyẹn, ó bá ilé ẹjọ́ náà sọ̀rọ̀ nípa “ọ̀pọ̀ ọdún tí ọmọ náà ti wà, tí ó sì ti pé ọdún méjì tí wọ́n ti ṣègbéyàwó,” tó fi hàn pé ilé ẹjọ́ náà gbọ́dọ̀ ka tọkùnrin tobìnrin sí ọ̀kan lára àwọn ọmọ tí kò tíì ṣègbéyàwó.
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Netize tètè máa ń ṣàríwísí ẹ̀rọ ayélujára tí ilé ẹjọ́ bá gbé jáde.
Kà á: Mòsáńbíìkì, Cote d'Ivoire ṣe òfin fún àwọn obìnrin àti àwọn ọmọdé.
Ẹ̀tọ́ ọgbọọgba
Ìpinnu tí ilé ẹjọ́ ṣe ni láti fòpin sí ìwàkíwà, kí ó sì fòpin sí gbogbo àìtọ́ àwọn ọmọdébìnrin ní Tanzania.
Àjọ Ìparapọ̀ Àwọn Orílẹ̀-Èdè fọwọ́sowọ́pọ̀ kí ìbásepọ̀ ọlọ́kan-ò-jọ̀kan tó lè wáyé lọ́dún 2030, àwọn ìjọba ní láti yí àwọn òfin tí kò jẹ́ ẹ̀rí ọkàn ò jẹ́ kí wọ́n sì gba ẹ̀tọ́ ọ̀kan-ò-jọ̀kan.
Data fi hàn pé ọjọ́ orí ìgbéyàwó ní í ṣe pẹ̀lú ìmọ̀ ẹ̀kọ́ àti ọrọ̀ (TDHS 201).
Lórílẹ̀-èdè Tanzania, ìyàtọ̀ wà láàárín ọdún mẹ́fà sí ààbọ̀ ọkùnrin àtobìnrin tí kò nílé ẹ̀kọ́ tàbí ilé-ẹ̀kọ́ gíga.
Lórílẹ̀-èdè Tanzania, ó lòdì sí òfin láti ya aládàájọ́jẹ́ tàbí kí wọ́n fi wọ́n sẹ́wọ̀n lọ́gbọ̀n (30) kí wọ́n má bàa fìyà jẹ ẹnikẹ́ni.
Wọ́n ò gba àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí kò lọ́kọ̀ọ́ láyè láti padà sí ilé-ìwé lẹ́yìn tí wọ́n ti bímọ.
Ìfòfindè tí a gbé kalẹ̀ nípa ìgbéyàwó yóò dáàbò bo gbogbo ọmọbìnrin, láìka bí wọ́n ṣe gba ìwé ẹ̀kọ́ sí.
Lórílẹ̀-èdè Tanzania, àwọn ọmọdébìnrin tí ẹ̀kọ́ ń lọ sí ilé-ẹ̀kọ́, tí wọ́n sì ń mú ipò iwájú nínú ẹ̀kọ́, gẹ́gẹ́ bí àkọsílẹ̀ òfin orílẹ̀-èdè Tanzania National Survey, 2017 ṣe sọ.
Ìfòfindè yìí máa ń mú kí ilé-ẹ̀kọ́ dára sí i fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti parí ẹ̀kọ́ láìsí ìdíwọ́.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé, wọ́n ṣì ń bá àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí kò tíì di ọmọ ilé-ẹ̀kọ́ lọ́wọ́ nínú ẹjọ́ tí kò bá òfin mu pé kí wọ́n má padà sílé ìwé.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àmì táwọn ará Jamaica ń lò ní ìlú Kanye ló mú kí orílẹ̀-èdè yapa síra wọn, tí wọ́n sì ń sọ̀rọ̀ nípa àwọn àmì tí wọ́n ń lò ní
Ọjà kan tí wọ́n pè ní Jamaica wà níwájú ilé ìtajà lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì
Kanye ń ṣe iṣẹ́ ní Ibi Ìkóhun Ìṣèṣẹ́ǹbáyé Ìlú Modern Party tí wọ́n ń pè ní Garden, nílùú New York City, May 10, 2011. Àwòrán láti ọwọ́ọ Jason Persse, CC BY-SA 2.0.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Kanye West gbé ìwé ẹ̀rí ìdánimọ̀ rẹ̀ lọ sí Kingston, Jamaica, níbi tí ó ti bẹ̀rẹ̀ lọ́jọ́ Òmìnira (Oye West 19-21, 2019).
Èyí ni ìgbà àkọ́kọ́ tí atamátàsé akọ́nimọ̀ọ́gbá rẹ̀ gba ife-ẹ̀yẹ ìdíje ọ̀hún ní orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Àmọ́, ọ̀rọ̀ tí wọ́n fi ṣàríwísí ohun tó ṣẹlẹ̀ ní ìbẹ̀rẹ̀ ni wọ́n fi ṣàríwísí rẹ̀, èyí tí wọ́n lò fún àwọn ohun ìṣàpẹẹrẹ ọmọ Jamaica tí wọ́n tà lórí ìkànnì rẹ̀.
Lẹ́yìn ọjọ́ méjì péré, ìwé ẹ̀rí òmìnira náà wáyé ní Ọgbà Ẹ̀wọ̀n Emancipation Park ní Kingston, olú ìlú — ibi tí àwọn alálàyé kan tí wọ́n ṣe ní ọgbà ẹ̀wọ̀n nítorí àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n ti sọ nípa ìsìnrú ní oṣù Èbì 2018.
Ọdún 2002 ni wọ́n ṣí ọgbà ìtura náà sí ìbẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ìfìyàjẹ àwọn ẹrú tí ó tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (300,000) ní Jamaica ní August 1, 1838.
Ó ṣeé ṣe kí ìyẹn jẹ́ ọ̀kan lára egungun ìtẹ̀jáde àkọ́kọ́, ṣùgbọ́n kì í ṣe ọ̀kan-ò-jọ̀kan.
Àní, gẹ́gẹ́ bí akọrin Culture Olivia "Babsy" Grange ṣe kọ̀wé láti ọwọ́ọ rẹ̀ látàrí ṣíṣe àríwísí orílẹ̀-èdè náà, orin kan tí ó ṣàǹfààní lórí ẹ̀rọ ayélujára wọn ní ọjọ́ Sunday, "upagest" ti àwọn iṣẹ́ àṣà ìbílẹ̀ mìíràn ní ìta-gbangba.
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn tó ń gbé nílùú Kingston tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀sẹ̀ ń ṣàn lọ́nà tó kàmàmà ní àárín ọ̀sẹ̀, wọ́n sì ń sọ̀rọ̀ nípa ìdàrúdàpò àti ìdàrúdàpòfo tó wáyé nírọ̀lẹ́.
Síbẹ̀, ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ ìbílẹ̀ Jamaica lọ́lọ́kan-ò-jọ̀kan, wọ́n sì gbádùn àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde tí wọ́n ń ṣe lórí ayélujára torí bí wọ́n ṣe ń ṣe ẹ̀rọ-alátagbà tí kò
Ọ̀rọ̀ tí ó ń lọ ní òpópónà ni pé [Àjọ Ìṣọ̀kan] lè bẹ̀ẹ̀rẹ̀ sí wá àwọn ẹ̀tọ́ tí ó dára jùlọ lórí Kingston, Jamaica logos àti ẹ̀rọ-alátagbà tí wọ́n fi okùn so pẹ̀lú ẹyẹ tí kò lágbára.
Mo ti ṣe ìwádìí lóríi ayélujára kí n lè rí ọ̀rọ̀ yìí láìlo orí ayélujára, ṣùgbọ́n mo rí i tí àwọn àmì ìdánimọ̀ orí ẹ̀rọ-alátagbà tí ó ní í ṣe pẹ̀lú àmì ìdánimọ̀.
Ohun tí Jamaica jẹ́ òtítọ́ ni pé àwọn ìjọba tó ń rí sí ọ̀rọ̀ òṣèlú kò tíì mọyì bí "Jamaica " ṣe níye lórí tó tàbí àwọn àmì tí [ìrí ènìyàn] tí ó fi ara rẹ̀ hàn bí àsíá àti àsíá àwọn apá rẹ̀.
Ohun kan náà ló jẹ́ fún orin àti àwọn orin ìbílẹ̀, Ska, Mento, Rock Steady, Reggae pẹ̀lú àwọn mìíràn.
Àwọn àmì pàtàkì tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ìyọ aṣọ ìbílẹ̀ Jamaica tí wọ́n mú ní erékùṣù náà jẹ́ àmì-ẹ̀yẹ tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ọjà àwọn adàlúrú.
Pẹ̀lú ìwé àdéhùn láti ṣagbátẹrù ìdíje ọ̀hún, àjọ Emancipation Park ṣe àmúlò ẹ̀wù tí ìjọba àti àwọn ènìyàn Jamaica ní, ṣùgbọ́n wọ́n tún lo àwọn àmì orílẹ̀-èdè náà fún àmì orílẹ̀-èdè wọn nínú ìṣẹ̀dá wọn.
Mo ti kíyè sí i pé, ní báyìí, Ilé Iṣẹ́ Ètò Àṣà Ìbílẹ̀ àti ti Mayor of Kingston ti bẹ̀rẹ̀, kò yẹ kí èyí jẹ́ ìgò tí ó rọrùn láti tún ṣe.
Mo nírètí pé ìjọba ní àwọn agbẹjọ́rò tó dáa.
Láìsí àní-àní, àwọn agbẹjọ́rò ṣì lè ní iṣẹ́ tó pọ̀ láti ṣe kí ìdàrúdàpò àwọn àmì-ẹ̀yẹ orílẹ̀-èdè Jamaica má bàa wáyé.
Àwọn ọlọ́pàá gbẹ̀mígbẹ̀mí ní Guinea bí Ààrẹ Alpha Condé ṣe rọ̀ mọ́ agbára
"A ti sọ ilé-iṣẹ́ abẹ di ẹ̀jẹ̀"
Ìròyìn mẹ́rìnlélógún (4) nípa ohun tó ṣẹlẹ̀ ní orílẹ̀-èdè Guinea ló sọ ọ̀rọ̀ yìí láti ilẹ̀ Faransé.
Ní October 14, àwọn ọlọ́pàá ya wọ̀lú orílẹ̀-èdè Guinea, èyí sì fa ikú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn àti ìfàṣẹ ọba mú, lẹ́yìn tí wọ́n fi ìfẹ̀hónúhàn hàn sí Ààrẹ Alpha Condé láti ṣe àtúnṣe sí òfin orílẹ̀-èdè náà fún ìdá mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀.
Àwọn òpópónà olú ìlú, Conakry, àtàwọn ìlú míì ti di ibi tí wọ́n ti ń jagun pẹ̀lú àwọn agbófinró àti àwọn tó ń ṣe àfihàn wọn.
Àwọn ọlọ́pàá ní àǹfààní tuntun tó jẹ́ kí wọ́n lè lo ẹ̀mí ìgbèrú bí wọ́n bá fẹ̀sùn kàn wọ́n pé ó pọn dandan kí wọ́n fi ẹ̀tọ́ wọn dù wọ́n.
Àwọn ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà ti pa èèyàn mẹ́fà, títí kan ọlọ́pàá kan, ó sì ṣe ọ̀pọ̀ èèyàn léṣe.
Ka púpọ̀ sí i: Àwọn agbófinró ní ilẹ̀ Guinea lẹ́tọ̀ọ́ láti lo agbára tó ń ṣekú pani
Àwọn agbẹjọ́rò ìjọba ta ko ìyípadà èyíkéyìí tí wọ́n bá rí gẹ́gẹ́ bí ààrẹ ṣe gbìyànjú láti sèjọba rẹ̀ lọ́wọ́ọ adájọ́ mẹ́ta
Láìsí àní-àní, òfin náà sọ iye àwọn tí ó jẹ́ ààrẹ tí ó wà ní ìlà méjì. Condé, nísinsìnyí, tí ó jẹ́ ẹni mọ́kànlélọ́gọ́rin (81, yẹ kí ó fòpin sí ipò Ààrẹ rẹ̀ nínú oṣù Ọ̀wàrà ọdún 2020.
Àwọn agbẹjọ́rò ìjọba máa ń tètè rímú mí bí wọ́n ṣe ń ta ko òfin, gẹ́gẹ́ bí Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti máa ń ránni létí pé
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Ìjọba orílẹ̀-èdè Guinea ti fòfin de ìfẹ̀hónúhàn ní ohun tó lé ní ọdún kan, ó sì ń dá wàhálà sílẹ̀ ní ìlú, ìyẹn Human Rights Watch.
Ó kéré tán, àwọn aláṣẹ ìbílẹ̀ ti ṣòfin pé ó kéré tán, ogún nínú ẹgbẹ́ òṣèlú tàbí àwọn ìfihàn míì.
Àwọn agbófinró ti fa àwọn tí kò fara mọ́ ìfòfindè náà mọ́ra, wọ́n sì ti mú ọ̀pọ̀lọpọ̀ àmì.
Ní ti ọ̀rọ̀ ìṣèlú, ìjọba ti ń kéde àwọn ọ̀rọ̀ tí kò bára dé: Ní October 13, Ààrẹ Condé kí i káàbọ̀, ó ní:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Alpha Condé ti ṣe àtúnṣe sí ìpè rẹ̀ fún ìpínlẹ̀ náà àti fún ìjíròrò tí ó máa wà títí lọ, kí ó lè túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ dá wàhálà sílẹ̀ lórílẹ̀ èdè yìí.
Síbẹ̀, Ahmed Tidiane Traoré tó jẹ́ agbanijọ́ ààrẹ sọ̀rọ̀ ní ọjọ́ kejìlá, oṣù Ọ̀pẹ́ kí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà tó bẹ̀rẹ̀, — ogunlọ́gbọ̀n RPGliling Reunation of the Guinea]:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
A ké sí ikọ̀ ọ̀dọ́ ẹgbẹ́ náà láti wà lójúfò ní agbègbè
Àwọn [àwọn ajìjàǹgbara] ti jẹ́ kówó wọlé fún wọn, a rọ àwọn ọ̀dọ́ láti má ṣe jẹ́ kí wọ́n ṣe bíi tiwọn, kí wọ́n má bàa ṣẹ̀ṣẹ̀ sọ̀rọ̀ sí wọn, kí wọ́n má bàa kọ́ni lẹ́kọ̀ọ́.
A óò rí gbogbo ìwà ibi, a ó sì fi han àwọn ènìyàn náà.
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ tí wọ́n ń sọ nílẹ̀ yìí ṣe fi hàn, ọ̀rọ̀
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
October 14, 2019, wọ́n wọ́gi lé ìpè tí àjọ FNDC [National Front for the Defense of the Constitution] gbé wọ́n lọ sí òpópónà láti ta ko òfin tí ìjọba fọwọ́ sí.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àgbègbè ni wọ́n ti gbọ́ pé àwọn ọ̀daràn ń bọ̀ lọ́wọ́ sí olú-ìlú orílẹ̀-èdè Guinea.
Ó fẹ́rẹ̀ẹ́ jẹ́ pé kò sí ilé-iṣẹ́ ológun tó wà ní Kalou mọ́.
Ní àárín orílẹ̀-èdè náà, àwọn ènìyàn tún fetí sí ìpè náà ní Àárín Gbùngbùn àti Lower Guinea.
Nínú igbó àti ní ìlú Higher lórílẹ̀-èdè Guinea, kò fi bẹ́ẹ̀ pọ̀ tó báyìí.
Síbẹ̀, àwọn ìlú ńlá ti yarọ.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Adam Thiam kọ̀wé pé:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan ló ń ṣẹlẹ̀ ní orílẹ̀-èdè Guinea, pẹ̀lú ìgbé ayé gbẹdẹmukẹ, ó fẹ́rẹ̀ẹ́ jẹ́ pé àwọn tí wọ́n fi ọta ìbọn pa, àwọn ọ̀rá ẹ̀jẹ̀ tí wọ́n fi ń ṣọṣẹ́ sí lára àtàwọn ohun tí wọ́n fi ń mu sìgá àti àwọn ohun èlò ìkọrin tí wọ́n fi ń
Àwọn onímọ̀-nípa-ẹ̀rọ-alátagbà ti bẹ̀rẹ̀ sí fi ìwà ipá sílẹ̀ lórí ẹ̀rọ-alátagbà:
Bíi ti Blaise Comparé [Burkinabé] olóṣèlú], Alpha Condé ń lọ sí ọ̀gbun àìnísàlè, ǹjẹ́ ó máa gbọ́ bí àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá rẹ̀ ṣe ń pariwo?
Ọjọ́ iwájú tí ó sún mọ́lé gan-an yóò sọ fún wa.
Ní October 15, akọ̀ròyìn ọmọ orílẹ̀-èdè Guinea Bhiyeary kọ̀wé pé:
Hamdallaye sharmacy (#Conakry): Àwọn ọmọ ìlú kan tí àwọn ọlọ́pàá jí gbé láàárọ̀ kùtùkùtù òwúrọ̀ yìí.
Gẹ́gẹ́ bí ọmọ ìbílẹ̀ kan ṣe sọ, àwọn ọlọ́pàá ń ya wọlẹ̀, wọ́n sì ń rí àwọn ilé tí wọ́n
S. Nkola Matamba, òǹkọ̀wé àti ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn láti orílẹ̀-èdè Kóńgò, sọ̀rọ̀ ìkorò ọkàn rẹ̀:
Alpha Condé jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọ̀nà tí wọ́n gbà ń ṣe inúnibíni sí wa, bẹ́ẹ̀ sì rèé, ó fẹ́ láti yí òfin náà pa dà kí ẹnikẹ́ni má bàa kúrò lábẹ́ ìṣàkóso rẹ̀, Alpha Condé sì jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ tí kò jẹ́ ká
Àwọn ènìyàn orílẹ̀-èdè Guinea ní ìgboyà!
#GUINE – Ọjọ́ àkọ́kọ́ tí a ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣe ìfihàn ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ àkọ́kọ́ pẹ̀lú Condé, tí a sì wà níhìn-ín pẹ̀lú àbájáde àwọn tí ó kú àti àwọn tí ó kú.
Àwọn olóṣèlú tí wọ́n fẹ́ máa jẹ́ olórí fún ẹ̀mí ní ìpínlẹ̀ Amoulanfe —Jẹ́ ìlérí: Cheikh FallTM (Jẹ́wẹ̀lì) October 14, 2019
Ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Guinea Macky Darsalam kíyè sí i pé wọ́n gbìyànjú láti yí èrò àwọn èèyàn padà:
Ó jọ pé àtakò àwọn ará Guinea kò ní nǹkan kan ṣe pẹ̀lú bí wọ́n ṣe ń ṣe inúnibíni sí wọn, ìyẹn ni pé wọn ò kópa nínú àríyànjiyàn tó ń lọ lọ́wọ́ láti October 11, 2019.
Bí wọ́n ṣe ń fi ẹ̀hónú hàn sí àwọn ẹgbẹ́ yìí ti mú kí ìwà ipá gbilẹ̀ gan-an, gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde orí ẹ̀rọ-alátagbà ṣe sọ:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
.. Ẹ̀wẹ̀, akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Republican Forces (URF) tó ń jẹ́ Sidya Touré wáyé láàárín àwọn kan tí wọ́n ń ṣàtakò sí, tí wọ́n sì ń fi ọ̀rọ̀ gúnlẹ̀ díẹ̀ kí ìṣẹ̀lẹ̀ náà tó wáyé.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì tó ń bójú tó ọ́fíìsì URF ni wọ́n ti fàṣẹ ọba mú àwọn mẹ́fà tí ìwà wọn àti ìdájọ́ wọn ò tíì yí pa dà.
#S TOGrades: Ìwé kan tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣe jáde tó ń fi hàn pé wọ́n ń fi ọ̀ranyàn bá àwọn èèyàn tage ní
Ẹ̀rù máa ń ba àwọn tí kò fẹ́ gbọ́rọ̀ , wọn kì í sì í fẹ́ sọ̀rọ̀
Boniface Igbeneghu, tí ó jẹ́ ọ̀jọ̀gbọ́n ní Yunifásítì Èkó, Nàìjíríà (Screenshot láti BBC #Sexex WordS) ti fi ìbálòpọ̀ fìtínà ọkọ̀ ojú irin yìí.
#S TOGrades, ilé-iṣẹ́ BBC tí ó dá lórí fífòòró àwọn obìnrin tí àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n yunifásítì àti Gánà ń bá tage, ti fi ẹ̀hónú hàn lórí ẹ̀rọ ayélujára, ó sì ti gbé ọ̀pọ̀ ìbéèrè dìde nípa bí a ṣe lè fòpin sí i:
Ìwádìí tí wọ́n ṣe ní October 7, 2019, wọ́n dá a sílẹ̀, akọ̀ròyìn kan tó ń jẹ́ Kiki Mordi ló mú un kúrò ní yunifásítì nítorí pé ó kọ̀ láti ṣe ìwádìí nípa ìbáṣepọ̀ ìbálòpọ̀ tí ó ní nínú yunifásítì, tí kò sì dá a dúró:
Boniface Igbeneghu, Yunifásítì Èkó ti ìlú Èkó ti ń fi ìbálòpọ̀ halẹ̀ mọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ obìnrin nínú ìwádìí tí ilé iṣẹ́ BBC ṣe.
Àwòrán láti iléeṣẹ́ BBC #S wúńdíá, fídíò.
Ìwádìí tí ó fẹ́rẹ̀ẹ́rẹ̀ẹ́ tó ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́kan-ò-jọ̀kan tí ó wáyé ní àárín-in Igbe-alátagbà méjì ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀: Yunifásítì Èkó ní Nàìjíríà (UNILAG) àti Yunifásítì Gánà.
Ògbógi Boniface Igbeneghu, ọ̀jọ̀gbọ́n nínú iṣẹ́ ọnà àmọ́ọ̀rọ̀dá ní UNIG, ó sì tún jẹ́ pásítò ẹ̀ka Ìhìn Rere Ìkẹ́kọ̀ọ́ Ìhìn Rere Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó, tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn olùkó
Igbenegbu ni a rí nínú fídíò BBC tí wọ́n ṣe àfihàn ìfìyàjẹni tí ó fi ìbálòpọ̀ hàn pẹ̀lú akọ̀ròyìn BBC tí ó ṣe bíi pé ọmọ ọdún mẹ́tàdínlógún ni Igbenegu.
Ṣé o mọ̀ pé ọmọdébìnrin arẹwà ni yín?
Ṣé o mọ̀ pé pásítò̩ ni mí, tí mo sì wà ní àádọ́ta ọdún tí mo fi ń ṣiṣẹ́, àmọ́ tí mo bá fẹ́ ọmọbìnrin ọdún mẹ́tàdínlógún, gbogbo ohun tí mo nílò jẹ́ èdè tó dùn mọ́ni, tí mo sì fi owó kún un.
Nínú ìpàdé kan tí ó wáyé láàárín tọkọtaya náà, Igbenegbu bẹ̀rẹ̀ sí tan iná náà, ó ní kí wọ́n fi ẹnu ko òun lẹ́nu, ó sì tẹ̀síwájú nínú ọ́fíìsì òun tí wọ́n ti fi sẹ́wọ̀n.
Àwọn mẹ́rin tó ń lọ́wọ́ nínú Ìhìn Rere ti bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀ nípa Igbeneghu "ọ̀rọ̀ nípa gbogbo iṣẹ́ ìwàásù".
Bákan náà, ilé-ẹ̀kọ́ ìlú Èkó ti ya Igbeneghu kúrò ní ilé-ẹ̀kọ́ náà, ó sì tún pàṣẹ pé kí àwọn òṣìṣẹ́ lọ́wọ́ sí " yàrá àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àti àwọn òṣìṣẹ́.
Bí wọ́n ṣe ń tún ìdààmú tó ti wà tipẹ́tipẹ́ ṣe
Ìfọ̀rọ̀wọ́rọ̀ yìí ní í ṣe pẹ̀lú bí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ṣe ń fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú èròjà #Sex HowGrades lórí Twitter.
Ọ̀pọ̀ àwọn obìnrin tó ń lo Twitter ló ń sọ ìrírí ara wọn nípa bí wọ́n ṣe ń fòòró ẹni:
Lola Shoneyinyin, agbẹjọ́rò àjọ̀dún àti òǹkọ̀wé sọ̀rọ̀ nípa " ìtìjú tí kò ṣeé fẹnu sọ" lẹ́yìn tí igbákejì ààrẹ y Vice-Chancellor (DVC) fọwọ́ kàn án:
Àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n tí ó ń ṣiṣẹ́ ní yunifásítì ní láti ọ̀pọ̀ ọdún sẹ́yìn fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ obìnrin ní ilé-iṣẹ́ gíga orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Àmọ́, ó sábà máa ń ṣòro láti sọ̀rọ̀ ẹ̀dùn ọkàn rẹ̀ fún àwọn agbẹjọ́rò ìjọba nítorí pé ẹ̀rù máa ń ba àwọn tí wọ́n bá ṣẹ̀wọ̀n náà, wọn kì í sì í fẹ́ bá wọn sọ̀rọ̀ torí ẹ̀dùn ọkàn tí wọ́n ní.
Ní ọdún-un 2016, "Ẹ̀ka Ìṣọ̀rọ̀-ayélujára Nínú Iṣẹ́ Ètò Ètò-ẹ̀kọ́ Lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà", gba ìwé ẹ̀rí ìkọ̀wé márùn-ún fún àwọn akọ̀ròyìn àti ẹ̀kọ́ tí ó dá àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí ó ní ìwà pálapàla lẹ́bi.
Àmọ́, ilé-iṣẹ́ Academic Staff Union ti Nàìjíríàn Univers ta ko owó náà, wọ́n ní kò jẹ́ káwọn akọ́nimọ̀ọ́rí, nítorí pé ó jẹ́ ọ̀nà tí wọ́n ń gbà gbógun ti yunifásítì.
Ó ṣeé ṣe kí àtakò tí wọ́n ṣe sí òfin náà yọrí sí ikú òfin — tí kò jẹ́ ààrẹ.
Ṣé Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀wẹ̀, Ọ̀jọ̀gbọ́n Ìsọ̀kan àti Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn
Ní July ọdún yìí, akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, Busola Dakolo, fi ẹ̀sùn kan Biodun Fatoyinbo, olùdarí ilé-iṣẹ́ Commonwealth of Zion Assembly (COZA), tí ó fi ìwàǹwára ṣe é nígbà tó wà ní ọmọ ọdún mẹ́rìndínlógún.
Ka púpọ̀ sí i: Agbẹjọ́rò tàbí ẹ̀jẹ̀?
Ajíhìnrere ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà kéde pé àwọn fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n
Láti bí ọdún mẹ́fà sẹ́yìn, ìfìyàjẹni tí ó ń jẹ́ Fatoyinbo ti lọ́wọ́ sí ìfipábánilòpò àti ìfìyàjẹni.
Síbẹ̀, ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ọ̀hún lásìkò tí Dakolo fi ẹ̀sùn kan Fatoyinbo pé ó ní í ṣe pẹ̀lú bí orílẹ̀-èdè ṣe ń fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ìjọba.
Fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọjọ́ #ChurchToo – tí ó jẹ́ ìjọba àpapọ̀ #MeTo – tí ó ń ṣe ẹ̀rọ-alátagbà lórí ẹ̀rọ-alátagbà lórí ẹ̀rọ-alá
Kò pẹ́ tí ìfẹ̀hónúhàn yìí fi dé orí ayélujára ní àwọn ìlú ńláńlá bíi Èkó àti Àbújá.
Ẹ̀wẹ̀, àjọ #ChurchToo pe ìjọba láti " fọwọ́ sí ìwà ipá tí ó ń bá àwọn obìnrin àti àwọn ọmọbìnrin lọ́kùnrin lóbìnrin fínra".
Ilé-iṣẹ́ #ChurchTo túmọ̀ ẹ̀rọ-alátagbà tí wọ́n ń pè ní "horri nínú ìbáṣepọ̀ tí ó ń lọ láàrin, pàápàá jùlọ ní àárín àwọn ilé ẹ̀sìn" ní Nàìjíríà.
Ó fún àwọn obìnrin láǹfààní láti sọ̀rọ̀.
Bíi ti ẹgbẹ́ #ChurchToo, àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá #Sex, tí ó jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ti ṣe àfihàn ìwà ipá ìfìyàjẹni tí ó ń wáyé láàrin àwọn obìnrin àti ìfìyàjẹni tí ó ń jẹ́ kí ìwà ipá ìbálòpọ̀
Ṣé èyí á mú kí àwọn alátùn-únṣeṣe bẹ́ẹ̀rẹ̀ sí í fẹ́ àtúnṣe sí òfin láti rí i dájú pé àwọn obìnrin wà ní ibi ààbò?
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ á
Orin tí ọ̀gbẹ́ni Zanzibar kọ nìkan ni orin náà dá lé lórí
Ìwé Music Academy máa ń gbé àṣà ìbílẹ̀ Swahili lárugẹ nípasẹ̀ orin
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti Dhow Countries Music Academy (DCMA) sọ̀rọ̀ nípa ìlù qanun, àlùlù àti iano ní ilé-isẹ́, Stone Inwnzibar, Zanzibar, Photoesy of DMA.
Ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn àlejò tí wọ́n wá sí ìlú Stone Town, Zanzibar, ni orin náà dún lọ́nà tó ṣàrà ọ̀tọ̀ nílùú Dhow Countries Music Academy (DCMA), ìyẹn ilé ẹ̀kọ́ orin tó ń mú kí àwọn erékùṣù Swahili máa kọrin káàkiri Òkun Íńdíà.
Láti ọdún 2002 ni ilé-ẹ̀kọ́ náà ti ń ṣọṣẹ́ lọ́nà tí kò fi bẹ́ẹ̀ jìnnà sí èdè Lárúbáwá, lórílẹ̀-èdè Indian àti ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Lẹ́yìn ọdún mẹ́tàdínlógún (17) ilé ẹ̀kọ́ náà dojú kọ ìṣòro ìṣúnná owó tó lékenkà.
Ilé-iṣẹ́ ìròyìn DCMA sọ pé, ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ìdá ọgọ́rin (80) àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tó ti pé ọdún mẹ́tàlá (13) tí wọ́n ń kọ́ lẹ́kọ̀ọ́, èyí tí wọ́n ń pè ní DCMA.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ọ̀pọ̀ ọdún ni ilé ẹ̀kọ́ náà ti ń gba àtìlẹyìn fún àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá lágbàáyé, tí wọ́n sì ń ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà, wọ́n ń fi agbára mú wọn láti ti ẹnu ọ̀nà tí wọ́n gbà ń ṣiṣẹ́ ní Ilé Àwọn Onímọ̀
Láìsí owó láti máa bá a lọ, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àtàwọn òṣìṣẹ́ ń bẹ̀rù pé àwọn ìró ohùn tó ń dún ketekete tí ó ń gba inú ẹ̀rọ ayélujára tí ó ń mú kí àwọn erékùṣù yìí kọ orin — lè parí.
Yàtọ̀ sí pé ilé ẹ̀kọ́ náà ń kọ àṣà ìbílẹ̀, ó sì ń gbé àṣà ìbílẹ̀ àti orin lárugẹ, ṣùgbọ́n ó tún jẹ́ ilé àwọn ọ̀dọ́ akọrin tí wọ́n ń wá àwọn nǹkan míì tí wọ́n lè fi ṣe iṣẹ́ ọ̀nà ìgbésí ayé wọn.
Akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ẹ̀kọ́ DCMA gbọ́ orin ìbílẹ̀ qanun, tí ó jẹ́ ohun èlò ìkọrin tí ó máa ń kópa nínú orin kọ. Àwòrán láti ọwọ́ọ ilé-iṣẹ́ ìròyìn DCMA.
Alessia Lombardo, tó jẹ́ olùdarí àgbà fún iléeṣẹ́ DCMA, sọ pé: "A bẹ̀rẹ̀ sí í náwó nára,".
"Ní báyìí, ó ti tó oṣù mẹ́fà tá a wà yìí, kò dá wa lójú pé a lè fi owó ìtanràn ṣètìlẹ́yìn fún àwọn olùkópa àti òṣìṣẹ́ wa".
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá mọ́kàndínlógún (19) àtàwọn òṣìṣẹ́ kéékèèké tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ papọ̀ fún ohun tó lé ní oṣù mẹ́ta tí ilé ẹ̀kọ́ náà ti ń làkàkàkà láti rí i dájú pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n jọ ń ṣeré papọ̀ fún ilé ẹ̀kọ́.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn arìnrìnàjò afẹ́ ṣe máa ń rìnrìn àjò lọ sí etíkun àti òtẹ́ẹ̀lì oríire, ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ènìyàn ni òṣìṣẹ́ ń bá fínra, bó tiẹ̀ jẹ́ pé ipò òṣì ti dín kù, gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn The Báńkì Àgbáyé ṣe sọ.
Ọdún mẹ́tàdínlógún (17) ni iléeṣẹ́ DCMA ti ń ṣiṣẹ́ takuntakun láti rí sí i pé àwọn èèyàn gba ogún àti àṣà àtọwó́dó̩wó̩ tí Zanzibar ní sílẹ̀.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Siti Binti Saad àti Fatuma Binti Baraka tàbí Bi. Kidude, Zanzibar ti di ibi tí wọ́n ti ń kọ orin tí wọ́n fi ń ṣọṣẹ́ pẹ̀lú àṣà ìbílẹ̀ Swaboration láti ọ̀pọ̀ ọdún sẹ́yìn.
Lónìí, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ lè kọ àwọn ìtàn-ìṣẹ́ orin bíi taarab, àwòdì àti ọmọ bíbí, papọ̀ pẹ̀lú àwọn ohun èlò ìkọrin bí ìlù ìlù, èdèqanun àti oudor, gẹ́gẹ́ bí ayàwòrán ilé-ìwòsàn — àti olùkọ́ àṣà àti àṣà ìbílẹ̀.
Neema Surri, agbábọ́ọ̀lù violin ní DCMA, ti ń kẹ́kọ̀ọ́ nípa violin láti ọmọ ọdún mẹ́sàn-án.
"Mo mọ ọ̀pọ̀ àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n fẹ́ máa kẹ́kọ̀ọ́ nípa orin, ṣùgbọ́n wọn ò ní owó tí wọ́n ń ná nítorí pé wọn ò níṣé, wọn ò sì níṣé, Surri sọ nínú fídíò DCMA.
Àwọn Akẹ́kọ̀ọ́ ní ilé ìgbìmọ̀ DCMA tún ṣe ìfilọ́lẹ̀ ní ilé-ìwé, ní Stone Town, Zanzibar, 2019. Àwòrán ilé-ìwé DCMA.
Lẹ́yìn tí ọ̀pọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA kọ ìwé ìròyìn DCMA, tí wọ́n sì gba ìdánilẹ́kọ̀ọ́ àti ìwé ẹ̀rí, ọ̀pọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA ló ń bá iṣẹ́ lọ lórí ayé gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá àti
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Zanzibar, Amina Omar Juma, akẹ́kọ̀ọ́ DCMA tẹ́lẹ̀ àti DCMA, tí ó ti ìrìnàjò lọ sí Gúúsù Áfíríkà, bẹ́ẹ̀ sì rèé, "Siti àti Band", tí a mọ̀ sí "ìdì ìtẹ́lẹ̀ ".
Òun àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́ mìíràn, tí wọ́n ti kọ́kọ́ gba ife-ẹ̀yẹ DCMA, gbé àyẹ̀wò àkọ́kọ́ wọn sílẹ̀, "Fusing the Roots", lọ́dún 2018, ní Sauti za Busara, ní East Africa, orin tí ó tóbi jù lọ ní ọdún yẹn kan náà.
Siti àti "Nielewewewe" ("Undere Me") àti fídíò orin ní Zanzibar, tí ó ń sọ ìrírí obìnrin kan tí ó hùwà ìfìyàjẹni àti àlá ní inú orin, tí ó dà bí orin tí ó ní ìtàn ìgbésí ayé, tí ó
Kà á: Àwọn obìnrin tó wà ní Ìlà Oòrùn Áfíríkà tí wọ́n ń kọrin láti fi hàn pé àwọn kì í ṣe ọkùnrin
Ìtàn nípa àṣà ìṣẹ̀dálẹ̀ àti bí wọ́n ṣe ń ṣe ẹ̀sìn
Ó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún [15,000] àlejò tí wọ́n ti gba ilé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ náà kọjá kí wọ́n lè gbádùn ìgbésí ayé wọn, iṣẹ́ àti ìhùwàsí àti ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú àwọn olórin onífẹ̀míṣòfò (CMA) tí wọ́n ń ṣojú fún àṣà Zanzibar, gẹ́gẹ́ bí
Ẹ̀ka ọ́fíìsì orílẹ̀-èdè Indian, Arab àti Ilẹ̀-Adúláwọ̀ ti Ilẹ̀-Adúláwọ̀, ilé-ẹ̀kọ́ náà ń ṣe ìrántí ipa tí "ìbìtì" ń ní lórí àwọn orílẹ̀-èdè méjèèjì tí wọ́n jọ ń gbé Òkun Íńdíà àti Gulf.
Ẹ̀wẹ̀, ìwé ìròyìn Omani Sultanate, tí ó jẹ́ "akọ́diakọ-akọ́diakọ-akọ́diakọ-akọ́diabo láti ọ̀pọ̀ ọdún kẹtàdínlógún sí ìkọkàndínlógún", ti jáwé olúborí láti Muscat to Zanzibar lọ́dún 1840.
Àwọn ọba láti ìlú Stone Town, Omani gba àmì-ẹ̀yẹ ọ̀nà-ẹ̀yẹ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ fún ètò ìgbéyàwó, irú bí òkòtó òkun, góòlù àti ọ̀rọ̀ ìkọrin tí ẹ̀fúùfù líle tí wọ́n fi ń ṣọṣẹ́ — tí wọ́n ń tu ọkọ̀ ojú omi lórílẹ̀-èdè Íńdíà lọ sí Ìlà Oòrùn Ilẹ̀-èdè A
Zanzibaris tó jẹ́ ọ̀dọ́mọ̀ọ́gbá àgbà mọ̀ pé ó ṣe pàtàkì láti mọ̀ nípa ohun tó ń ṣẹlẹ̀ lọ́jọ́ iwájú àti orin tí wọ́n dá lónìí láti fi hàn pé ó wù wọ́n láti lọ́wọ́ nínú ìdíje ọ̀hún.
Láìpẹ́ yìí ni àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ṣe "TaraJaz", tí ó jẹ́ àdàlù àṣà ìbílẹ̀ àti ọgbà ẹ̀wọ̀n òde òní.
Ẹ̀wẹ̀, Felician Musssa, ọmọ ogún (20) ni ó ti ń kẹ́kọ̀ọ́ nípa violin fún ọdún 3.5; TaraJaz jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ ẹgbẹ́ tí ó tíì pọ̀ jù lọ ní erékùṣù náà, tí wọ́n fi àwòrán Aline Coquelle yà:
Ẹ̀wẹ̀, etíkun Swahili sọ ìtàn ìtàkùrọ̀sọ àṣà ìbílẹ̀ àti ìròyìn DCMA lọ́wọ́ ìgbàgbọ́ rẹ̀ nípasẹ̀ orin.
Lọ́dọọdún, ilé ẹ̀kọ́ yìí máa ń gba ìdádúró tí wọ́n ń pè ní "Swahili Encounters", tí ó ń bá àwọn akọrin tí a mọ̀ dáadáa láti ilẹ̀ Adúláwọ̀, Àárín Gbùngbùn Ìlà Oòrùn, Yúróòpù àti North America, bẹ́ẹ̀ sì ni àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA yóò máa kọ orin níbẹ̀ẹ̀rẹ̀ẹ́ àárín ọ̀
Ní ìparí "encounter", àwọn agbábọ́ọ̀lù tuntun tí a ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣe ní Sauti za Busara, ọ̀pọ̀ nínú àwọn ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ wọ̀nyí ló sọ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún di èyí tí ó mú kí èdè àti àṣà ìbílẹ̀
DCMA máa ń ṣe eré ìmárale tí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ń ṣe lọ́sọ̀ọ̀sẹ̀, tí wọ́n sì ń fi àwọn akọrin ṣèbẹ̀wò sọ́dọ̀ àwọn olórin, Stone Town, Zanzibar, 2019. Àwòrán láti DCMA.
Ilé-iṣẹ́ ìròyìn DCMA rí i pé orin ń fún àwọn èèyàn lágbára, ó sì ń mú kí wọ́n wà níṣọ̀kan – ó tún ń lo àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n ní ẹ̀bùn láti kojú ọ̀rọ̀ ajé tí kò fi bẹ́ẹ̀ ní àǹfààní láti ṣe iṣẹ́.
Fún ẹgbẹ̀rún kan àti ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ (1,800) àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n ti gba ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ní iléeṣẹ́ DCMA, èyí nìkan ni ilé orin tí wọ́n mọ̀, níbi tí wọ́n ti lè kọ́ orin kí wọ́n sì dàgbà gẹ́gẹ́ bí akọrin
Arìnrìn àjò kan láti orílẹ̀-èdè Spain tí ó ṣèbẹ̀wò sí iléeṣẹ́ ìròyìn DCMA, kọ̀wé sórí ìwé ìròyìn TripAdvisor pé: "Ní báyìí, àwọn akọrin ni ọ̀nà tí ó dára jùlọ ní erékùṣù yìí".
Bí orílẹ̀-èdè Zanzibar ṣe ń yára gbèrú sí i, Ilé Ẹjọ́ DCMA gbà pé orin ṣe pàtàkì gan-an nínú ayẹyẹ náà, ó dá àṣà ìbílẹ̀ Swahili sílẹ̀, ó sì dá ìtàn àti ìtàn sílẹ̀.
Zanzibar jẹ́ ọ̀kan-ò-jọ̀kan àti òtẹ́ẹ̀lì orí-alátagbà – ó ní ẹ̀bùn tí ó tayọ̀tayọ̀ tí ó ní í ṣe pẹ̀lú àṣà ìbílẹ̀ àti
Kọmísọ́nà: Ẹni tó kọ̀wé yìí ti yọ̀ǹda ara rẹ̀ pẹ̀lú DCMA.
Ààrá tí wọ́n ṣì ń gbé ní ìgbèríko India
Ìgbàgbọ́ nínú ohun asán àti àìmọ̀kan-ò-jọ̀kan ní Íńdíà
Abúlé kan nítòsí ìlú Jamshedpur ní Jharkhand. Àwòrán láti ọwọ́ọ Anumeha Verma
Ní July 20, àwọn arúgbó mẹ́rin wọ̀nyí lọ́wọ́ ní Àgbègbè Jharkhand lórílẹ̀-èdè Íńdíà, lẹ́yìn tí wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n ń ṣe
Gẹ́gẹ́ bí ìròyìn ṣe sọ, wọ́n fẹ̀sùn kan àwọn tí wọ́n pa pé wọ́n pa ọkùnrin kan, wọ́n sì dá wọn lẹ́bi pé wọ́n jẹ̀bi ẹ̀sùn àbùkù tí wọ́n fi kàn wọ́n ní àpéjọ kan (ìyẹn ní abúlé).
Wọ́n wó àwọn tí wọ́n jí gbé kúrò nínú ilé wọn, àwọn ọkùnrin tí wọ́n jẹ́ ọlọ́rẹ̀ẹ́wọ̀n sì ń jẹ́ kí wọ́n pa wọ́n.
Lẹ́yìn náà, àwọn ọlọ́pàá fàṣẹ ọba mú mẹ́jọ lára àwọn adigunjalè náà.
Ìwé ìròyìn The Times of India sọ pé, àwọn ọlọ́pàá tí wọ́n tẹ̀ jáde sọ pé láti oṣù May ọdún 2016 sí oṣù Èbìbì ọdún-un 2019 ni wọ́n ti pa èèyàn mẹ́tàlélọ́gọ́fà (123) lórílẹ̀-èdè Jhark.
Ní àárín orílẹ̀-èdè náà, èèyàn mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (134) ni wọ́n pa nítorí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pé wọ́n ń lo "ìwòsàn" lọ́dún 2016, gẹ́gẹ́ bí Àjọ Tó Ń Rí sí Ìwà Ọ̀daràn Bureau ti sọ.
Ìṣòro Ńlá Tó Ń Bá Àwọn Èèyàn fínra
Prem Chand, tó jẹ́ olùdásílẹ̀ ìgbìmọ̀ asòfin fún Ìgbìmọ̀ Aṣòfin (FLAC) ní Jharkhand, sọ pé: "Ìwọ́de kì í ṣe tuntun nínú ìfọ̀rọ̀wọ́rọ̀ pẹ̀lú Jharkhand".
FLAC ti ṣe gudugudu méje yààyàà mẹ́fà láti fòpin sí ìkọlù Jharkhand.
Ìṣẹ̀lẹ̀ náà bẹ̀rẹ̀ sí í wáyé lágbègbè yìí ní ọdún-un 1991, nígbà tí aládùúgbò rẹ̀ fi ẹ̀sùn kàn án pé ó fa ikú ọmọkùnrin kan.
Àwọn jàǹdùkú kan gbéjà kò ó, wọ́n sì pa ọkọ rẹ̀ àti ọmọ rẹ̀.
Ó fara pa.
Nígbà tí Prem Chand àtàwọn tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ ṣèbẹ̀wò sí ọgbà ẹ̀wọ̀n náà, ńṣe ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í bà wọ́n lẹ́rù:
Wọ́n sọ fún wa pé ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n ni wọ́n fi kàn wọ́n.
Wọ́n tún sọ̀rọ̀ nípa ìgbàgbọ́ pé nígbà tí ẹ̀jẹ̀ obìnrin kan túbọ̀ já bó bó ṣe yẹ, ó pàdánù agbára ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ rẹ̀.
Prem Chand sọ pé ó ní í ṣe pẹ̀lú àwọn ẹ̀ya àwọn ènìyàn kan:
Ó sábà máa ń jẹ́ àwọn obìnrin láti ẹ̀ka tí nǹkan kò fi bẹ́ẹ̀ rọgbọ́n láwùjọ àti láwọn ibi tí ètò ọrọ̀ ajé ti dẹnu kọlẹ̀.
Adivasis, Harijans àti Dalits ni àwọn tí wọ́n pa.
Ó jẹ́ ohun ìyàlẹ́nu fún àwọn obìnrin, bẹ́ẹ̀ sì ni ó lòdì sí ẹ̀tọ́ òfin láti gbé ìgbésí ayé tó gbayì fún gbogbo ènìyàn.
Ohun Tó Ń Ṣẹlẹ̀ Láwùjọ àti Ọ̀rọ̀ Ajé
Àwọn ajìjàǹgbara sọ pé ìgbàgbọ́ nínú ohun asán tó gbilẹ̀ gan-an láwọn òkè ayọlẹ̀ jẹ́ ọ̀kan pàtàkì lára ohun tó ń fà á tí wọ́n fi ń
Àìsí ètò ẹ̀kọ́, àìlera àti ọ̀rọ̀ ajé tó ń dẹnu kọlẹ̀ ní agbègbè tí àwọn àṣà yìí ti gbilẹ̀.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀rọ̀ náà ló fi hàn pé ọ̀rọ̀ àhesọ ọ̀hún tí a sábà máa ń bẹ̀rẹ̀ láti mú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé onírúurú ìjọba orílẹ̀-èdè Íńdíà ló fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú òfin, tí wọ́n sì sọ pé ó lòdì sí òfin, àwọn tó kópa nínú ọ̀ràn wọ̀nyí rí i gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan-ò-jọ̀kan òfin.
Wọ́n tún máa ń lò ó gẹ́gẹ́ bí àwáwí fún ìlò tí àwọn obìnrin ní, ṣíṣe àmúlò oge tàbí nínàgà fún àwọn obìnrin fún ìbálòpọ̀.
Gẹ́gẹ́ bí Prem Chand ṣe sọ:
Ohun tí ó ṣẹlẹ̀ ni pé lẹ́yìn tí ẹ bá ti bu ẹnu àtẹ́ lu obìnrin gẹ́gẹ́ bí àjé, ẹ lè fi í sílẹ̀ fún ìtọ́jú èyíkéyìí.
Síbẹ̀, ó ṣe pàtàkì láti kíyè sí i pé a ń lo àṣà yìí gẹ́gẹ́ bí ohun ìwúlò fún ìlò ẹ̀tàn, kì í sì í ṣe ìdí tí ó fi ń ṣe bẹ́ẹ̀.
Ó yani lẹ́nu pé, ilé ìgbìmọ̀ asòfin sábà máa ń fọwọ́ sí i pé kí wọ́n bu ẹnu àtẹ́ lu ẹnì kan, kódà bí kò bá jẹ́ kó kọjá lórí ìyà tí wọ́n fi jẹ onítọ̀hún.
Yàtọ̀ sí ìdìbò tí wọ́n dì mú, àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá ọmọ-ènìyàn tí wọ́n jẹ́ ẹlẹ́wọ̀n tí kò ní ẹ̀tọ́ òfin kankan tí wọ́n ń lò ní àwọn apá ibì kan lórílẹ̀-èdè náà.
Àwọn ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n ni wọ́n fi kàn wọ́n, wọ́n sì fìyà jẹ wọ́n, wọ́n ò sì jẹ́ kí wọ́n rímú mí.
Ìṣẹ̀lẹ̀ kan wáyé lágbègbè Rajasthan lọ́dún 2017 pẹ̀lú àpapọ̀ àmì-ayò kan tí wọ́n fi akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù rẹ̀ kú ikú ogójì (40) obìnrin.
Lápapọ̀, ilé ẹjọ́ lè ṣe irú ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan àwọn tí wọ́n dìbò yàn tí wọ́n sì yan àwọn ọ̀daràn tí wọ́n yàn sípò.
Síbẹ̀, àwọn tí wọ́n dá lóró kì í sábàá láǹfààní láti dé ilé ẹjọ́ kí wọ́n tó di pé àwọn jàǹdùkú ṣẹ̀ṣẹ̀
Wọ́n Dájú Sọdá Orílẹ̀-Èdè Íńdíà
Jharkhand ti ṣàkọsílẹ̀ ọ̀pọ̀ ìwà ọ̀daràn tí wọ́n hù lórúkọ àwọ̀n, àmọ́ kì í ṣe ìpínlẹ̀ kan ṣoṣo.
Ẹ̀wẹ̀, láti Chattisgarh, Odisha, Gujarat, West Bengal Assam, Bihar, Maharashtra àti Rajasthan.
Nínú ìṣẹ̀lẹ̀ ńlá kan tí ó wáyé lọ́dún 2014, Debjani Bora, ọmọ orílẹ̀-èdè Íńdíà kan tí ó jẹ́ eléré ìdárayá gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù As
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ Debjani ṣe sọ, wọ́n fẹ̀sùn kàn án pé ó ń kú lọ́pọ̀lọpọ̀ abúlé Cherekali tó wà ní Guwahati, tó jẹ́ olú ìlú ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Íńdíà.
Adarí gbòógì nínú Gbọ̀ngàn àdúrà ní abúlé kan ni wọ́n ti sọ ọ́, àwọn ará abúlé sì lù ú nílùkulù.
Lọ́dún 2017, ọ̀pọ̀ nǹkan ló ṣẹlẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Rajasthan.
Lára wọn ni obìnrin kan tó ń jẹ́ Kanya Devi tó jẹ́ ẹni ogójì ọdún tí wọ́n gbéjà kò ó, tí wọ́n sì fi ẹ̀sùn kàn án ní agbègbè Ajmer.
Àwọn Tó Nífẹ̀ẹ́ Ọlọ́run Àtàwọn Tó Là Á Jà
Àwọn ènìyàn fi ẹ̀sùn kàn-án pé àjẹ́ ni ó fa ohun búburú: ikú ẹnì kan tàbí ẹranko, ọ̀dá, irè oko tí ó kùnà.
Ìkọlù àwọn obìnrin yìí (àwọn ọkùnrin kan) burú gan-an, wọ́n sì burú gan-an.
Nígbà míì, àwọn ẹbí máa ń fi ẹ̀sùn kan wọ́n, wọ́n sì máa ń fìyà jẹ wọ́n.
Àwọn kan ti gbé ayé láti sọ fún akọrin àti ìjà. Chutni Mahato ti Saraikela ní Jharkhand.
Àwọn èèyàn láti agbègbè náà pè é ní "ìgbọ́".
Wọ́n fẹ̀sùn ìwà àjẹ́ kàn án lọ́dún 1995.
Látìgbà náà ni ó ti di ajàfẹ́tọ̀ọ́ obìnrin tí ó ń fi orúkọ àwọn adigunjalè ṣọwọ́ pẹ̀lú ìrànlọ́wọ́ àjọ NGO tí ó ń ṣiṣẹ́ láti fòpin
Chutni sọ̀rọ̀ nípa bí àìsí àwọn ohun àmúṣọrọ̀ ṣe máa ń sapá láti gbógun ti àṣà yìí.
Ì bá wù mí káwọn aláṣẹ àti ìjọba tì mí lẹ́yìn fún iṣẹ́ tá à ń ṣe níbí yìí.
Síbẹ̀, mo ti jìyà nítorí àṣà yìí.
Nígbà tí ẹnì kan bá wá bá mi fún ìrànlọ́wọ́, gbogbo ìgbà ni mo máa ń dúró ti wọn, ó máa ń fi ọ̀rọ̀ wá mi lẹ́nu wò.
Bí Wọ́n Ṣe Ń Gbèjà Àwọn Èèyàn
Àwọn ajìjàǹgbara àtàwọn ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọnìyàn rí i pé kò sí èrò tí gbogbo ènìyàn ní lẹ́yìn bí wọ́n ṣe ń fòpin sí àhesọ ọ̀rọ̀
Àwọn ajìjàǹgbara tí wọ́n fọ̀rọ̀ wá lẹ́nu wò fún ìròyìn yìí sọ pé ìbáṣepọ̀ ètò ìṣèlú àti ìbáṣepọ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ ló yẹ kí wọ́n ṣe fún ìpolongo ìkọkúkọ tí ó gbé kalẹ̀ láti ṣàṣeyọrí.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù fàdákà tí ó ń bọ̀ lọ́wọ́ nínú òkùnkùn yìí ni wípé àwọn ènìyàn tí ó ń ṣiṣẹ́ lòdì sí àṣà náà ní ìgbàgbọ́ wípé a lè yí ipò ọ̀hún padà.
Gẹ́gẹ́ bí Prem Chand ṣe sọ:
A lè ṣe àmúlò ẹ̀rọ ìgbàlódé tí ìjọba ti lò láti fi gbé àwọn ìṣòro ẹgbẹ́ òṣèlú lárugẹ bí ọ̀nà tí wọ́n gbà ń ṣiṣẹ́ ológun.
Bákan náà, àwọn ọ̀mọ̀gbọ́n ní láti bẹ̀rẹ̀ ìtìlẹ́yìn wọn sí ìdí tí ó fi yẹ kí gbogbo ènìyàn mọ̀.
A fi ọ̀rọ̀ wá àwọn orísun ìròyìn náà lẹ́nu wò pẹ̀lú ìrànlọ́wọ́ B. Vijay Murty, akọ̀ròyìn àti olóòtú ìwé ìròyìn tí ó dá lórí Jharkhand.
Àwọn erin tí wọ́n ti di ọmọ òrukàn ní Myanmar
Ayeyar Maung. / Aung Kyaw Htet / The Irrawaddy
Àpilẹ̀kọ yìí tí Aung Kyaw Htet ṣe jáde wá látinú ìwé ìròyìn tó ń jẹ́ Irrawaddy ní Myanmar, tí wọ́n sì kọ́ ọ sí orí Ohùn Àgbáyé gẹ́gẹ́ bí ara àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá.
Nígbà tí àwọn òṣìṣẹ́ igbó rí i ní àárín gbùngbùn Irrawaddy Delta, Ayeyar Sein tí ó jẹ́ ọmọ oṣù mẹ́ta.
Ọ̀kan lára ẹ̀wọ̀n ẹ̀sẹ̀ rẹ̀ ni àwọn òṣìṣẹ́ ọkọ̀ ojú omi tí wọ́n fi pamọ́ sí.
Àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba tí wọ́n yọ gẹ́gẹ́ bí òǹdíje gbé e sí ibùdó erin kan ní Bago Region fún ìtọ́jú.
Ní báyìí, ó ti di ọ̀kan lára ọmọ ìgbìmọ̀ mẹ́jọ tí wọ́n ń gbé ní ìlú Wingabaw, tó jẹ́ pé ilé àwọn ọmọ aláìlóbìí kan ṣoṣo ló ń gbé.
Ọmọ màlúù mìíràn, Ayeyar Maung, ní irúfẹ̀ẹ́ kan náà.
Kí ọmọ ọdún mẹ́fà tó dé sí àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ náà, ó kó sínú pákó tí wọ́n fi wáyà rán an.
Bí ó ti wà lẹ́wọ̀n pẹ̀lú àwọn akọrin kan nínú igbó kan náà tí wọ́n ti rí Ayeyar Sein, ó di dandan fún un láti fi í sílẹ̀.
Àmọ́, àwọn òṣìṣẹ́ inú igbó tú u sílẹ̀, ó sì dé sí ibùdó náà lọ́dún tó kọjá.
Àwọn ni ó kéré jù lọ nínú àwọn ọmọ aláìlóbìí ní ibùdó; ó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ọdún mẹ́rin tí wọ́n ti dàgbà jù.
Gbogbo wọn ló ní ìṣẹ̀lẹ̀ tó burú jáì.
Àwọn kan wà tí àwọn darandaran náà fi sílè, tí àwọn mìíràn sì di ọmọ òrukàn nígbà tí àwọn atukọ̀ pa àwọn òbí wọn.
Ní Àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ Wingabaw, àwọn ọmọ màlúù tí kò ní ìyá ni wọ́n máa ń gbára lé fún ìtọ́jú ọmọ tí àwọn òṣìṣẹ́ ń pèsè fún wọn lójúmọ́.
Wọ́n gbà wọ́n láyè láti máa rìn kiri nínú igbó ní òwúrọ̀, kí wọ́n sì máa fọṣọ́ nínú odò kan tó wà nítòsí kí wọ́n tó pa dà sínú ọgbà náà.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, wọ́n gbà gbọ́ pé ó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún kan ààbọ̀ (1,500) erin ẹlẹ́gbẹ̀rún kan àti ọgọ́rùn-ún mẹ́
Ṣùgbọ́n wọ́n wà nínú ewu pípa, pẹ̀lú àwọn erin tí wọ́n ń pa lọ́jọ́ kan láàárín ọ̀sẹ̀.
Iṣẹ́ tí Tobago ń ṣe jẹ́ kó ṣe kedere pé ‘iyàn ojú-ọjọ́ ni ó yẹ kí ó wà níbẹ̀.
Àwọn ọ̀pá kéékèèké tó wà ní erékùṣù náà wà ní "Bleaching Alert Level One"
Àwòrán tí Matt Kieffer yà, CC BY-SA 2.0.
Àwọn ọ̀nà tí Tobago ń lò jẹ́ apá pàtàkì nínú àlàfo tó wà ní erékùṣù náà àti ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀-èdè náà.
Wọ́n tún máa ń dáàbò bo àwọn ẹja tó wà ní etíkun kí ìjì náà má bàa ṣọṣẹ́, ó sì máa ń ṣọṣẹ́ gan-an.
Àwọn ibi tí èrò pọ̀ sí bíi Buccoo Reef náà jẹ́ ibi tí ó gbajúmọ̀ fún ìrìnàjò afẹ́.
Àmọ́ lẹ́yìn tí ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde kan tí ilé-iṣẹ́ kan tó ń jẹ́ Marine Affairs (IMA) gbé jáde ní ọjọ́ kejìlélógún oṣù kọkànlá ọdún 2019, níbi tí wọ́n ti sọ pé ó jẹ́ ìwáàdí nínú ìwádìí tí wọ́n ṣe látinú ìwé ìròyìn National Oceanic àti Atmosspherration's (NOA Coral Real Re
Ó ṣeé ṣe kó jẹ́ pé ọ̀sẹ̀ méjì péré ni ìbàdí rẹ̀ lè dé sí Level láàárín ọ̀sẹ̀, èyí tí kì í ṣe pé ó lè dá ara rẹ̀ sílẹ̀ nìkan ni, ṣùgbọ́n ó tún lè ba ayé àwọn ènìyàn jẹ́ ní erékùṣù náà.
Kí ni àìbalẹ̀ ọkàn?
Ẹ̀wẹ̀, àwọn akẹẹgbẹ́ ajàfẹ́fẹ́tọ̀ọ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ àti ọmọ-ìlú ti di ibùgbé fún àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan ló máa ń túbọ̀ lágbára, ṣùgbọ́n ìyípadà tó lágbára nínú omi lè ba àjọṣe tọ́rọ̀ náà jẹ́.
Bí omi bá gbóná gan-an (tàbí otútù jù) omi náà máa ń jáde lọ́pọ̀lọpọ̀ gàdàgbà — ó sì máa ń jẹ́ orísun oúnjẹ.
Ní àrọ̀ọ̀rọ̀dájú ìràwọ̀ sí ikú; àmì tí ó ṣe kedere jù lọ nípa ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ni pé, ikọ̀ ọ̀hún pàdánù àmì-ẹ̀yẹ ọ̀hún, tí ó sì jẹ́ àwọ̀ ewéko àdàwólulẹ̀ tí ó ní àwòṣífìlà.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Bleaching Level Alert One túbọ̀ jábọ̀ pé, ó ṣeé ṣe kó jẹ́ ọ̀nà láti bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún.
Ìdí nìyẹn tí ìwé ìròyìn IMA fi dábàá pé kí àwọn onímọ̀-nípa-ẹ̀fọn àti ọmọ-ìlú kọ ojú sí àmì tí ó bá fi gba ẹ̀rọ-alátagbà lọ́sẹ̀ mẹ́sàn-án
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù méjì ni ó máa jẹ́ àmì-ẹ̀yẹ tí ó ń fi ẹ̀dùn ọkàn rẹ̀ hàn, tí ó sì ń fa ikú ìpínlẹ̀ náà.
Kí ló fà á?
Anjani Ganase tó jẹ́ onímòmọ̀ nípa ìbáṣepọ̀ ẹ̀rọ-alátagbà ní ìlú Tobago sọ pé, ohun tí ó ṣe pàtàkì jù ni ìse omi tí ó ń mú kí ojú-ọjọ́ máa móoru – èyí tí ó ń fa ìyípadà ojú-ọjọ́.
Via email, Ganase ṣàlàyé pé òkun máa ń gba ọ̀pọ̀lọpọ̀ ooru nínú àyíká, èyí sì máa ń fa omi – pàápàá jùlọ fún àwọn nǹkan bíi Òkun Caribbean — sí ooru.
Àní, ojú-ọjọ́ méjìlá (12) tí ó ti wà lọ́wọ́ ọjọ́ iwájú orílẹ̀-èdè NOAAA kò ju ti àtẹ̀yìnwá lọ, èyí tí Tobago jẹ́ ọ̀kan-ò-jọ̀kan àwọn ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Leser Antilles.
Àwọn ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù mìíràn tún wà ní agbègbè náà, pàápàá jùlọ ní agbègbè Greater Antilles àti Cuba, tí wọ́n ti gbé sí ìpele kejì tí wọ́n ń pè ní Bvel Ileaching Alert:
Kí ni ìyọrísí rẹ̀?
Ẹ̀jẹ̀ ríru jẹ́ ohun tó léwu gan-an.
Nítorí pé àwọn òdòdó olóòórùn dídùn máa ń jẹ ẹja tí ó jẹ́ kí wọ́n lè ríbi gbé, oúnjẹ àti ohun tó ṣe pàtàkì jù lọ, ilé fún àwọn ọ̀dọ́ wọn títí tí wọ́n fi ṣe tán láti wà nínú agbami òkun tó lọ́pọ̀lọpọ̀, àmọ́ tí ó ní agbára láti pẹja.
Ó tún máa nípa tí kò dára lórí ìgbésí ayé àwọn apẹja tó wà lágbègbè náà.
Tobago gbáradì gan-an fún ìrìnàjò afẹ́ ìbílẹ̀ẹ rẹ̀; ní èyí tí ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ogójì (40) ìpínlẹ̀ àwọn arìnrìn-àjò erékùṣù náà.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, àwọn ilé-iṣẹ́ afẹ́fẹ́fẹ́ tí ó ń ṣiṣẹ́ kò ní pọ̀ sí i fún àwọn ènìyàn láti wádìí, ó sì ṣeé ṣe kí wọ́n dín ìrìnàjò kù, èyí tí ó kan àwọn ilé-ìwòsàn aájò àlejò: àwọn ilé oúnjẹ, àwọn ilé-ìwòsàn, ilé-án àti àwọn ilé iṣẹ́ ìrìnàjò.
Ohun tí ó le jù ni pé, bí ìjì líle tí ó ń jà ní ilẹ̀ olóoru ṣe ń dín kù sí i, ó ṣe pàtàkì pé kí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀nà tí ó ń gbà kọjá sínú omi, kí ó sì dá yàrà sáàárín òkun àti igbó — ṣùgbọ́n tí àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá afẹ́fẹ́fẹ́fẹ́fẹ́fẹ́ tí ó ń ṣe àtúnṣe síi.
Ìwádìí fi hàn pé àwọn eégbọ̀n tí ó wà níbẹ̀ máa ń dáàbò bo nǹkan bí ìdá mẹ́sàn-án nínú ọgọ́rùn-ún márùn-ún (900) ẹ̀ka tí wọ́n ń pè ní Toboreline tí wọ́n ń pè ní Tobago.
Nínú ìkọ̀jáde kan tí ó wáyé lọ́jọ́ Ọdún Ìrántí Ikú Kristi ní Yunifásítì West Indies lọ́dún 2018, ọ̀jọ̀gbọ́n John Agard sọ pé iṣẹ́ yìí máa ṣe pàtàkì gan-an bí ìjì tó ń jà ṣe ń lágbára sí i tí òkun sì ń lágbára sí i.
Kí la lè ṣe láti dá a dúró?
Ganase sọ pé àìsí àbójútó àti ìbàyíkájẹ́ tí ó ti mú kí Tobago túbọ̀ túbọ̀ máa ṣọ̀kan sí i.
Bí èyí bá ń bá a lọ, ó ṣàlàyé pé, ṣíṣe àbójútó àti ààbò yóò ṣe àríwísí fún ìdàgbàsókè àti ìdàgbàsókè:
Nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀, ó yẹ kí a sún àwọn ọ̀pá tí ó ń ṣiṣẹ́ sí gbangba, kí a sì gbé wọn sínú ètò ìtúnṣe fún ìdàgbàsókè àti ìdàgbàsókè.
Ó fi kún un pé:
Àwọn ohun tí ẹnì kọ̀ọ̀kan wa ṣe láti dín ìrìnàjò afé́fé carbon wa kù máa ń mú kó nira fún wa, àmọ́ ó yẹ kí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè náà bẹ̀rẹ̀ sí í fipá mú àwọn ará ìlú láti ṣe ohun tí wọ́n nílò kí wọ́n lè pèsè ohun ìní wọn, kí wọ́n sì tún kọ́ wọn lẹ́kọ̀ọ́.
Àwọn ará ìlú nílò àtìlẹyìn láti rí sí i pé à ń lo àwọn ohun àmúṣọrọ̀ tá a dá sílẹ̀, àmọ́ àwọn oníṣòwò àtàwọn iléeṣẹ́ tó ń lo àwọn ohun àmúṣọròyìn yìí.
Ẹ̀rọ-ayélujára kan ti bẹ̀rẹ̀ sí í fi dandan lé e pé kí ìjọba orílẹ̀-èdè ọ̀hún ṣiṣẹ́ takuntakun láti gbógun ti ìṣòro ojú-ọjọ́.
Ní September 11, 2019, Olórí Ìjọba ìbílẹ̀ Barbadia Mia Mottley kọ̀wé lórí ọ̀rọ̀ yìí ní oríléeṣẹ́ Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé, pé kí àwọn orílẹ̀-èdè tó pọ̀ sí i ṣiṣẹ́ kára kí wọ́n lè ṣe púpọ̀ sí i nínú ìyípadà ojú-ọjọ́.
Ó ní, ọ̀pọ̀lọpọ̀ àkókò ni [àwọn èèyàn] fi ń gbìyànjú láti wà láàyè nìṣó".
Ganase gbà pẹ̀lú bí ọ̀rọ̀ náà ṣe jẹ́ kánjúkánjú tó.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìrànlọ́wọ́ ni ó ń ṣe fún ìyípadà ojú-ọjọ́ àti àbààwólulẹ̀, pàápàá jùlọ lórí ọ̀rọ̀ òṣèlú, "ẹ̀mí akitiyan":
Kò ní rọrùn rárá bí a ti ń rí i láti ọwọ́ọ àgbáyé, ṣùgbọ́n kò sí
Ìrìn Àjò: Eré ìdárayá kan tí wọ́n ń ṣe fún àwọn ará Áfíríkà
Lílo fọ́ọ̀mù Visa lè dà bí ẹbọ sí àwọn ọlọ́run
Natasha Sinegina (CC BY-SA 4.0).
Àwòrán ojú ewé Visa tí Jon Evans yà (CC BY 2.0).
Àwòrán láti ọwọ́ọ Georgia Popplewell.
Ní ọdún-un 2019, Temitayo Ololua, òǹkọ̀wé ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti academic kọ̀wé sí Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù Lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ Edinburgh, UK.
Kọmísọ́nà Ilé-iṣẹ́ Ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́ Orílẹ̀-Èdè Rọ́ṣíà sọ pé “Ó ti tẹ́ àwọn lọ́rùn” pé Ololua máa kúrò ní UK lẹ́yìn ìrìnàjò ọ̀hún.
Ẹ̀wẹ̀, Ilé-iṣẹ́ Agbègbè UK Home, Olofinlua lọ sí àpérò náà, ó sì ti pa dà sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ní April 2019, àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè UKvisa yọ mẹ́rìnlélógún (25) kúrò nínú àwọn onímòmọ̀ ìjìnlẹ̀ Adúláwọ̀ mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) tí wọ́n ń ṣọṣẹ́ kí wọ́n má bàa kó àrùn tí wọ́n ń kó ran àwọn ẹlẹgbẹ́ wọn.
Àwọn ènìyàn tí ó pọ̀ jù tí wọ́n sì ń kojú ìṣòro àwọn àrùn ní orílẹ̀-èdè wọn, ni wọn kò bá kópa nínú ìṣẹ̀lẹ̀ kan tí ó ní í ṣe pẹ̀lú “ṣe ìgbésẹ̀ tí wọ́n ti ṣe láti múra sílè sílẹ̀.”
‘Tou kò ní padà wá!’
Kì í ṣe pé ó ń pọ́n àwọn adúláwọ̀ tó wà ní àwọn orílẹ̀-èdè kan l’órí nìkan ni, ó tún tẹnu mọ́ ìwà ẹlẹ́sìn tí wọ́n ń hù nílẹ̀ Adúláwọ̀, èyí tí kò jẹ́ kí wọ́n lè fọkàn tán àwọn amọ
Abala kẹtàlá Ìpolongo Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn Lágbàáyé sọ pé "ọ̀tọ̀ láti fi orílẹ̀-èdè èyíkéyìí sílè sílẹ̀, títí kan orílẹ̀-èdè rẹ̀, àti láti padà sí orílẹ̀-èdè rẹ̀".
Àmọ́, ohun tí ó jẹ́ òtítọ́ ni pé láìsí ìwé ẹ̀rí-ìrìnnà àti ìwé àṣẹ-ìrìnnà, kò rọrùn láti ṣe é.
Ẹ̀wẹ̀, ìṣọ̀kan tí ó máa ń wáyé ní orílẹ̀-èdè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀.
Ní ọjọ́ 2019 Henley Passport Index, Japan àti Singapore gba ife-ẹ̀yẹ ọ̀pọ̀lọpọ̀ orílẹ̀-èdè, nígbà tí Àǹgólà àti Haiti wà ní ìsàlẹ̀.
Kà á: ‘No Visa Mix’: Àwọn ìràwọ̀ aláfẹ̀ẹ́ orílẹ̀-èdè Tanzania ò gbà láti ṣe àjọyọ̀ US
Ciku Kimeria tó jẹ́ òǹkọ̀wé ọmọ orílẹ̀-èdè Kenya sọ̀rọ̀ ìbìnújé-ẹ̀dùn tó wà nínú kéèyàn máa gbé pẹ̀lú "àti àǹfààní lásán".
Ó sọ pé, ọ̀rọ̀ yìí kò jẹ́ kó ṣe kedere pé, "Ọ̀jọ̀gbọ́n kan ṣì ní láti kojú adarí ilé-iṣẹ́ abẹ tí ó máa fura tí ó sì máa bi wọ́n pé, ‘Àwọn nǹkan wo ni ẹ̀ ń wá síbí?"
Bí ìdáhùn sí ìbéèrè yìí kò bá jẹ́ ọ̀rọ̀ ìwúrí, àwọn tó wá síbẹ̀ lè rí i pé wọ́n ń yan yí padà sí ẹnubodè tó ti ya wọ̀.
Ní ti àwọn adúláwọ̀ tí wọ́n ń rìnrìn àjò ní ìta ilẹ̀ náà, tí wọ́n bá ń fún wọn ní ìwé àṣẹ ìwò̀lú, ó lè dà bí ìgbà tí wọ́n ń rú ẹbọ sí ọlọ́run tí ó kún fún ẹ̀mí.
Adéṣíníà Ayẹni (Ọmọ̀ọ́gbá àgbà iṣẹ́ ìtúmọ̀ èdè Yoruba, sọ̀rọ̀ nípa ìrírí rẹ̀ nínú iṣẹ́ ìtúmọ̀ èdè Yoruba, ní èyí tí ó ti gbìyànjú láti gba ife-ẹ̀yẹ ọ̀hún sí Lisbon, Pọ́túgà
Ó jẹ́ ìròyìn tó ga jù lọ nínú ìgbésí ayé mi nígbà tí mo gba lẹ́tà láti fi sọ àsọyé pàtàkì kan ní CC Summit nílùú Lisbon.
Ní April 18, 2019, ní ọjọ́ díẹ̀ sí ọjọ́ ìbílẹ̀ mi, mo kọ̀wé sí ọ́fíìsì ìgbìmọ̀ asòfin tó ń rí sí ọ́fíìsì VFS Global nílùú Lekki, ní ìpínlẹ̀ Èkó.
May 9 sí 11, 2019, wọ́n ya àwòrán náà sí wẹ́wẹ́, ṣùgbọ́n tí ó kéré jùlọ ní ọjọ́ 15.
Ní ọjọ́ tí wọ́n ní kí n kúrò ní ilẹ̀ Potogí, mo gba ìwé ẹ̀rí ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà mi.....
Ọjọ́ kọkànlá lẹ́yìn àpéjọ náà, mo gba ìkọ̀wé kan láti ọwọ́ ẹ̀rọ VFS fún àkójọ ìwé ẹ̀rí ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà mi.
Àwọn alàgbà sọ pé kò sí ohun tó o lè ṣe tí inú rẹ kò bá bà jẹ́.
Ohun kan tí wọn ò fún mi ní ìwé àṣẹ pé kí n wá síbi àpérò náà ni pé, ọ̀kọ̀ọ̀kan lọ́wọ́ọ rẹ̀ fún àǹfààní láti wá sí àpéjọ náà.
Mo ṣìnà nítorí pé kò ṣeé ṣe fún mi láti padà sí ẹ̀kọ́ ọ̀hún látàrí ìlànà ìlànà ilé-ìwòsàn alábọ́dé ti orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lórí ẹ̀rọ ayélujára.
Ó dùn mí wọ́n gan-an pé ẹ̀tọ́ tí mo ní láti máa dara pọ̀ mọ́ ẹ̀tọ́ ọmọ orílẹ̀-èdè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lágbàáyé ni wọ́n ta ko.
Wọ́n tú mi sílẹ̀!
Àwọn Adúláwọ̀ tó ń rìnrìn àjò lọ sí ilẹ̀ Áfíríkà:
Ó ṣòro fún àwọn ọmọ Ilẹ̀ Adúláwọ̀ láti máa rìnrìn àjò lọ síta nílẹ̀ Áfíríkà — ṣùgbọ́n ó tún ṣeé ṣe kí wọ́n rin ìrìnàjò nínú ilẹ̀ náà.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ orílẹ̀-èdè ní Àríwá Ilẹ̀-Adúláwọ̀ ló lè rìnrìn àjò lọ sí ọ̀pọ̀lọpọ̀ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀, tàbí kí wọ́n má fi bẹ́ẹ̀ nílò ìkálọ́wọ́kò, ṣùgbọ́n ọ̀pọ̀ àwọn ará Adúláwọ̀ láti rìnrìn àjò lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀-
"Àjọ́ àwọn Adúláwọ̀ tí ó ń gbé ní Ajayi " làwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ tí wọ́n ń rìnrìn àjò nílẹ̀ Adúláwọ̀ nílẹ̀ Adúláwọ̀":
Inú mi dùn pé, àwa àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn mìíràn ń sọ ìṣòro tí àwọn adúláwọ̀ ń kojú nílẹ̀ Adúláwọ̀.
Èyí ò bí mi nínú bí àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ ṣe ń tiraka ní ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Nílùú Tunis, àti GlobalFact nílùú Cape Town, mo wá àyè láti béèrè lọ́wọ́ àwọn ọmọ Áfíríkà bóyá wọ́n nílò ìwé ìrìnnà.
Ní òpin ọ̀sẹ̀ yìí, mo gbọ́ nípa akọ̀ròyìn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kan tí kò lè lọ sí GlobalFact nítorí pé kò ní ìwé àṣẹ ìgbésẹ̀.
Ẹ má ṣe jẹ́ ká sọ̀rọ̀ nípa bí ọ̀pọ̀ àwọn tó wá sí Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Adúláwọ̀ ṣe ní láti jáde kúrò ní ilẹ̀ Adúláwọ̀, kí wọ́n lè lọ sí Tunis.
Ní oṣù tí ó kọjá, mo pàdé akọ̀ròyìn East African kan tí ó ń gba ìwé àṣẹ ìwakọ̀ sí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Gẹ́gẹ́ bí Rosemary ṣe sọ, ìrìnàjò afẹ́ tí kò fi bẹ́ẹ̀ rọrùn sábà máa ń jẹ́ kó ṣòro láti dé ibi tó ń lọ nílẹ̀ Amẹ́ríkà.
Nínú ìdíje International Air Transport Association (IATA) ní pápá ìṣeré Acra nínú oṣù kẹfà, ààrẹ orílẹ̀-èdè Gánà, Dókítà Mahamudu Bawumia kédàárò pé “ọ̀pọ̀lọpọ̀ wákàtí ni ẹni tí ó bá wá sí orílẹ̀-èdè Olómìnira Leone fi rìnrìn àjò lọ́nà tó sún mọ́lé.
Àwọn ọ̀nà ọkọ̀ òfuurufú tí wọ́n ń gbà kọjá máa ń ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ owó gegere tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ mùsùlùmí ń ná lórílẹ̀-èdè náà.
Ṣé òótọ́ ni pé àwọn ọmọ Áfíríkà ò lè pa dà sílé?
Ètò ìrànwọ́ kan tí wọ́n ṣe láti dáàbò bo àwọn Erékùṣù Canary lọ́dún 2006.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Noborder Network. (CC BY 2.0)
Láàárín ọdún-un 2010 sí2017, àwọn ajìjàǹgbara láti àwọn orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ tí ó tóbi jùlọ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀, tí wọ́n ń gbé nílẹ̀ Adúláwọ̀, lọ́wọ́lọ́kan-ò-jọ̀kan
Ọ̀pọ̀ àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ ló fi ipò òṣì tàbí rògbòdìyàn sílẹ̀, tí wọ́n sì ń wá ipò òṣì, ibi tí wọ́n lè forí pa mọ́ sí ní Àríwá Amẹ́ríkà tàbí Yúróòpù.
Ìwádìí kan tí wọ́n ṣe lọ́dún 2018 fi hàn pé iye àwọn tí wọ́n ń ṣí kiri láti ilẹ̀ Amẹ́ríkà lọ́dún 2010 tàbí jù bẹ́ẹ̀ lọ, pàápàá jù lọ láàárín ọdún 2010 sí 2017, ó ju ìdá mẹ́tàdínlógún nínú ọgọ́rùn-ún mẹ́tàdínlógún
Àwọn Adúláwọ̀n Adúláwọ̀ ń ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí àwọn orílẹ̀-èdè tí ó jìnnà jùlọ.
Lọ́dún 2014, ó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án (170,000) àwọn agbawèrèmẹ́sìn tí kò ní ìwé àṣẹ tí wọ́n fi sọdá Òkun Mẹditaréníà lọ sí Ítálì.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ló sá kúrò ní ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Ní oṣù Ọ̀pẹ ọdún 2018, àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀-èdè Brazil gba àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) tí wọ́n sì “mú kí wọ́n tukọ̀ fún ohun tó lé lóṣù kan” nínú Òkun Àtìláńtíìkì.
Àwọn arìnrìn-àjò náà ti san owó ìtanràn fún ìrìnàjò ọ̀hún láti Cape Verde. Ní June 2019, ní US Customs àti Border Protection nílùú Del Rio, ní Texas, ní ìpínlẹ̀ Texas, ó lé ní ọgọ́rùn-ún márùn-ún (500) náírà láti Orílẹ̀-Èdè Congo, Democratic Republic of Congo, lórílẹ̀-èdè Angola.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn akọ̀ròyìn tí ó ń gbé ìròyìn jáde ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ni ó jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀lọpọ̀ òṣì tàbí rògbòdìyàn, bí ó ti wù kí ó rí, Marie-Laurence Flahaux àti Hein De Haas, ọ̀mọ̀wé àgbà láti Yunifásítì Oxford àti Amsterdam.
Flahaux àti De Haas sọ pé kì í ṣe "ẹ̀kọ́ àti òṣèlú nìkan ni àwọn ìtàn yìí wà fún, àmọ́ àwọn ọ̀kọ̀ọ̀tọ̀ náà tún ń sọ nípa wọn.
Ìwádìí tí wọ́n ṣe fi hàn pé àwọn tó ń ṣí láti ilẹ̀ Adúláwọ̀ ti pọ̀ sí i, wọ́n sì ti mú kí "ẹ̀síwájú àti ìyípadà tó dé bá gbogbo ayé " túbò sí i, èyí ti mú kí "Àwọn ilé-iṣẹ́ Adúláwọ̀ àtàwọn ohun amáyédẹrùn” táwọn ará Adúláwọ̀ ń lò lọ́wọ́ –
Bí ó ti wù kí ó rí, àwọn ìtàn-ìṣẹ̀lẹ̀-àtẹ̀yìnwá wò
Ọ̀pọ̀ àwọn orílẹ̀-èdè ló rò pé gbogbo àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ tí kò ní padà sí orílẹ̀-èdè wọn, tí wọ́n fi àwọn elétò ìrìnàjò afẹ́ ilẹ̀ Adúláwọ̀ sílẹ̀ kí wọ́n lè fi ẹ̀rí hàn.
Ìjà ńlá ló jẹ́ fún orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ láti mú ìtọ́jú tí ó pọ̀ sí i fún àwọn orílẹ̀-èdè adúláwọ̀ tí ó wà nílẹ̀ Adúláwọ̀.
Ní báyìí ná, àwọn orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ lè ṣe ohun tí yóò mú ìdàgbàsókè bá orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Ẹ̀wẹ̀, ìwé ẹ̀rí ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ kò tíì parí lọ́dún tí ó tíì parí, ṣùgbọ́n ọ̀pọ̀lọpọ̀lọpọ̀ àwọn agbábọ́ọ̀lù tí ó ti gbà sílẹ̀ lọ́dún tí ó kọjá, ṣùgbọ́n ọ̀pọ̀lọpọ̀
Ní báyìí, gẹ́gẹ́ bí orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀, láti rin ìrìnàjò lọ́nà tó le gan-an ni wọ́n ní láti fi àbùkù kan wọ́n nígbà tí wọ́n bá ń rìnrìn àjò lọ́nà ìta nílẹ̀ Áfíríkà — tàbí kí wọ́n túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ mọ́lẹ̀.
Èyí ó wù kó jẹ́ ọ̀nà tí àwọn ọlọ́run gbà ń júwe ohun tí ó pọ̀ sí i, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé kò sí ohun tí wọ́n lè fi du ara wọn.
Ẹ̀rọ-alátagbà tí wọ́n ń gbé jáde lórí ẹ̀rọ-alátagbà ti mú kí ìsọkúsọ àti ìpolongo túbọ̀ gbilẹ̀ lásìkò ìbò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Àwọn ẹlẹ́sìn Ethnic máa ń gbé irọ́ tí wọ́n ń pa sórí ìkànnì àjọlò nígbà tí wọ́n bá ń dìbò yan
Ìtẹ̀síwájú nínú ìdìbò ààrẹ ní March 28, 2015, ní ìlú Abuja, Nàìjíríà. Àwòrán láti ọwọ́ọ US Embassy / Idika Onyukwu [Imagetion: Non-Commercieric (CCCC)
Ìtàn yìí jẹ́ àkọ́kọ́ nínú ọ̀nà àkọ́kọ́ tí ó dá lórí ọ̀rọ̀ ìkórìíra orí-ayélujára, ìbanilórúkọjẹ́ àti ìpolongo èké ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ọdún-un 2019.
O lè ka apá kejì nínú ẹsẹ̀ yìí.
Nàìjííríà lọ sí àwọn ilé ìgbìmọ̀ asòfin láti yan ààrẹ tuntun àti ilé ìgbìmọ̀ ìjọba ní ọjọ́ 23, oṣù Èrèlé ọdún-un 2019.
Atikubakar, tí ó jẹ́ atamátàsé ilé ìgbìmọ̀ asòfin àgbà Muhammadu Buhari ní mílíọ̀nù mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15) nínú ìdíje ọ̀hún, ó sì ṣẹ́gun Abubakar, nígbà tó fi máa di pé "ìrẹ́ mẹ́rìndínláàádọ́ta (441) sí ìpín mọ́kàndínláàádọ́ta (41).
Ni Buhari bá tún lo ọdún mẹ́rin ní ọjọ́ 29 oṣù Èbì ọdún 2019.
Kà á: #NigeriaDecides2019: Gbogbo nǹkan tó bá yẹ kó o mọ̀ fún ìbò gbogbo gbòò ọdún yìí
Síbẹ̀, ojú tí wọ́n fi ń wo ìdìbò ni wọ́n fi ń jà, títí kan ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde.
Wọ́n túwíìtì ọ̀rọ̀ ìkórìíra tó gbòde kan níbi iṣẹ́ ìsọkúsọ àti ìpolongo ní orí ayélujára Twitter, pàápàá jùlọ lórí ẹ̀rọ ayélujára.
Ìkórìíra Lórílẹ̀-Èdè Nàìjíríà
Ẹ̀yà orílẹ̀-èdè Nàìjíríà – ó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún (250) èdè àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún (500) èdè – tí ó ti jẹ́ orísun ìjà dípò okun.
Èyí máa ń ṣe kedere nígbà tí àwọn olóṣèlú bá ń lo ìpínlẹ̀ fún ìpolongo ìbò.
Ká sòótọ́, ìtàkùrọ̀sọ lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì kò tíì di ìkórìíra ẹ̀yà tí wọ́n ń
Ní àfikún: Nàìjíríà: Ó yẹ kí ìkórìíra ẹ̀yà – orí ayélujára àti orí ayélujára
Fún àpẹẹrẹ, ní ọdún 2015, Twitter Nigeria bẹ̀rẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ pẹ̀lú àwọn olólùfẹ́ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Goodluck Jonathan (PDP, Ajaw Christian) àti Muhammadu Buhari (APC, tí ó jẹ́ Mùsùlùmí).
Twitter di irinṣẹ́ fún yíyí ìkórìíra ẹ̀yà àti ìṣèlú padà.
Àwọn kan rò pé ọdún-un 2019 ò ní ṣe bẹ́ẹ̀ torí pé láti inú ẹgbẹ́ òṣèlú All Progresive Congres (APC) àti Abubakar tó wá láti Ẹgbẹ́ Òṣèlú People's Democratic Party (PDP) ni Hausa, Fulani tó jẹ́ Mùsùlùmí, àmọ́ kò rí bẹ́ẹ̀.
Àwọn ajìjàǹgbara wọn – Yemi Osibanjo (APC), Yoruba, Peter Obi (PDPP) jẹ́ Kristẹni, àmọ́ láti onírúurú ẹ̀yà ni wọ́n ti wá.
Ó dà bíi pé ó tún ṣẹ̀ṣẹ̀ bẹ́ẹ̀rẹ̀ lọ́dún 2015, àmọ́ ní báyìí pẹ̀lú àwọn agbẹnusọ ọ̀tọ̀ọ̀tọ
Ní ọdún 2017, ètò ìṣèlú di èyí tí a dá sílẹ̀ láàrin ọdún méjì kí wọ́n tó dìbò, èyí tí ó mú kí ipò àìfọkàntánni wà.
Àwọn Alágbèélébùú Biafra (IPOB), ilé-iṣẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn tó wà ní apá gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nnamdi Kanu tún fi kún ìjàngbòn ẹ̀yà tí ó ń peléke sí i.
Kà á: Bí ọ̀rọ̀ ìkórìíra ṣe ń wọ̀ lọ́wọ́, àwọn òǹkọ̀wé orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti pa dà sẹ́yìn
Ìsọ̀kan ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́kan-ò-jọ̀kan tí ó wáyé ní àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ló mú kí àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ pẹ̀lú àwọn olólùfẹ́ oníwà ipá.
Àwọn aṣojú àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà ní gúúsù sọ pé inú ń bí àwọn olólùfẹ́ Fulani tí ó jẹ́ Mùsùlùmí nínú àwọn orin kan gẹ́gẹ́ bí ipá ìkọlù 'Islamis.
Bí ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣe kùnà láti wádìí ọ̀rọ̀ náà lọ́wọ́ àwọn ajìjàǹgbara, tí wọ́n sì "fipáti ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kan" ló fa ikú nǹkan bí ẹgbẹ̀rún mẹ́rin èèyàn láti ọdún 2015 sí ọdún 2018, gẹ́gẹ́ bí àjọ Amnesty International ṣe sọ.
Nítorí náà, ìjọba àpapọ̀ ti wà nípò tó ga ju ti ààrẹ lọ ní ọdún-un 2019.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù tí ó jẹ́ ọ̀gbìn ni ó jẹ́ ilẹ̀ ọ̀gbìn fún ìsọfúnni èké – orí ayélujára – lásìkò ìdìbò.
Àkọlé àti bí àwọn ènìyàn ṣe ń gba ìsọfúnni lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì ní Nàìjíríà
Iye àwọn tí ó ń lo ẹ̀rọ-alátagbà ní Nàìjíríà ń pọ̀ sí i láti mílíọ̀nù méjìdínláàádọ́rùn-ún lọ́dún 2017 sí mílíọ̀nù márùndínláàádọ́rùn-ún (100) lọ́dún 2018.
Facebook ń mú ipò iwájú gẹ́gẹ́ bí orí ẹ̀rọ-alátagbà tí ó wà ní orí ẹ̀rọ-alátagbà pẹ̀lú àwọn ènìyàn méjìlélógún ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, lẹ́yìn èyí tí YouTube (7 million), Twitter (6 million) àti Instagram (5.7 million).
Èyí tó pọ̀ jù lára àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ló ṣì kéré. Nínú ẹgbẹ̀rún lọ́nà mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (84 million) mílíọ̀nù lọ́dún 2019, ó lé ní ìdajì àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n wà ní ọmọ ọdún méjìdínlógún sí márùndínlógójì (35), tí ó sì fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ìdá ọgbògbọ̀n nínú ọgọ́rùn-ún ọdún tí wọ́n
Ẹ̀wẹ̀, òkè ayọnáyèéfín méjì yìí, tí ó ní àwọn ọmọ ìbílẹ̀ àti àwọn aṣíwòrán nínú, jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí wọ́n jẹ́ olùgbàlà.
Nítorí náà, kò yani lẹ́nu pé iléeṣẹ́ ìròyìn orí ẹ̀rọ-alátagbà jé ọ̀kan lára àwọn ọ̀nà tí wọ́n gbà ń polongo ìbò ní ọdún-un 2019.
Nípa bẹ́ẹ̀, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìsọfúnni orí ayélujára ló wà nínú ìbò ọdún 2019.
Àwọn alátìlẹ́yìn àwọn ẹgbẹ́ méjèèjì tó wà ní Nàìjíríà: Ẹ̀ka Ìtẹ̀síwájú Gbogboògbò (APC) àti Ẹgbẹ́ Òṣèlú People's Democratic Party (PPD).
Ní ìbámu pẹ̀lú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí ẹ̀rọ-ayélujára tí ó wáyé láàárín October 28, 2018, àti May 29, 2019, wọ́n lo ìkórìíra ẹ̀yà gẹ́gẹ́ bí irinṣẹ́ fún ìsọ̀kan àti ìpolongo ní ẹ̀ka òṣèlú Twitter ní ọdún-un 2019.
Àwọn ọ̀rọ̀ yìí ni wọ́n fi ń ṣàyẹ̀wò àwọn ìwé náà tàbí kí wọ́n gbà wọ́n là ní sáà yìí.
Àwọn alátìlẹ́yìn kan tí wọ́n jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ APC fi ẹ̀sùn kàn Obi pé ó jẹ́ agbawèrèmẹ́sìn, tí ó sì jẹ́ gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra, ní gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Tweet gba àmì-ẹ̀yẹ kan tí ó sọ wípé àwọn ènìyàn Yoruba ń sun àwọn oníṣòwò ní Èkó. Àwọn ìtàn méjèèjì náà jẹ́ èké, a ó sì tún ṣàwárí wọn ní Pẹ̀lú ìwé ẹ̀rí ọkàn-an rẹ̀.
Ìdáláre 1: Àwọn ọ̀rọ̀ èké tí Fẹ́sítọ́ọ̀sì Keyamo gbé jáde
Ìpínlẹ̀ 2: Ibi tí ère Keyamo wà gan-an.
Àpẹẹrẹ mìíràn ni ti wọ́n fi ya àwòrán tí kò tọ̀nà. Ní October 28, 2018, Festus Keyamo, tó jẹ́ olùdarí àgbà ní Àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ Buhari, àwòrán kan tí ó yà ní àwòrán (Figure 1) ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, tí ó hàn gbangba pé ó kúrò ní ojú irin.
Èyí ni ọ̀nà tí àwọn igi gbà ń dàgbà ní àárín-in ọdún 1999 sí 2015.
Ní báyìí, ọ̀nà àyẹ̀wò tí Era ti gbà láti bẹ̀rẹ̀ ìgbésí ayé ti bẹ̀rẹ̀ báyìí, ìyẹn ni ìjọba PDP
Àmọ́, ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kan tí ó ń lo èdè Nàíjíríà, Twitter tọ́ka sí àmì-ayò kan tí ó wáyé ní àárín oṣù yẹn kan náà.
Gẹ́gẹ́ bí àmì-ẹ̀yẹ ọ̀hún ṣe sọ, àwòrán náà wá láti Lebanon.
Ó ṣeé ṣe kó jẹ́ pé ohun tí Keyamo ní ló ní lọ́kàn ni pé ìjọba Buhari ti ṣe kọjá ohun tí wọ́n ní kó ṣe lórí bí àwọn ọkọ̀ ojú irin ṣe ń peléke sí i lórílẹ̀-èdè náà.
Àmọ́, lílò tí wọ́n ń lo ère láti orílẹ̀-èdè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ mú kí "gains" tí kò ṣeé fẹ́.
Ìdánwò 3: Ọ̀rọ̀ ìkórìíra
Figure 4: El-Rufai bẹ̀bẹ̀ lẹ́yìn náà pé kí wọ́n tọrọ àforíjì fún “ìṣẹ́” tí wọ́n ṣe ní Figure 3.
Wọ́n tún máa ń pe ọ̀rọ̀ ìkórìíra ní kété tí wọ́n bá dìbò.
Nínú ìjà ẹ̀yà kan tí ó wáyé (Figure 3) Bashir El-Rufai, ọmọ Gómìnà ìpínlẹ̀ Kaduna, sọ̀rọ̀ yìí di mímọ̀, ní èyí tí ó mú kí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà jáwé olúborí nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà.
Láàárín ọdún 1967 sí 1970, orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ja ogun ajàfẹ́tọ̀ọ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ìlú Biafra tí ó ń gbé ní apá gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè náà.
Nítorí náà, gẹ́gẹ́ bí Bashir El-Rufai ṣe sọ, àbájáde ìdìbò ọdún-un 2019 tí ẹgbẹ́ òṣèlú rẹ̀, APC, mú gẹ́gẹ́ bí "àwòrán" láti Hausa, Fulani.
Lẹ́yìn tí wọ́n bẹ̀bẹ̀, ó tọrọ àforíjì, lẹ́yìn tí wọ́n dá ẹjọ́ rẹ̀ fún ohun tó ṣẹlẹ̀ sí ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́rin.
Ó tún rán àmì ẹ̀yẹ àkọ́kọ́ (Figure 3).
Ethnic-motiv gba àwọn ìsọfúnni èké nípa ẹ̀rọ-alátagbà ní àsìkò ìdìbò wọ̀n sì sọ̀rọ̀ nípa ẹ̀tàn: ìsọ̀kan àti ìpolongo èké.
Miroslav Tudjman àti Nives Mikelic, ń bá àwọn ọ̀mọ̀wé sọ̀rọ̀ ní ilé ẹ̀kọ́ gíga University of Zagreb, Croatia, ó sọ pé "ìwádìí tí wọ́n ṣe nípa ọ̀nà tí wọ́n gbà kọ́ni lẹ́kọ̀ọ́ nípa ọ̀nà tí wọ́n lè gbà ṣì wá mọ́lẹ̀".
Nítorí náà, a fẹ́ ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà àti ẹ̀rí tí kò ṣeé já ní koro gẹ́gẹ́ bí òtítọ́, tí ó fi ìyàtọ̀tọ̀ hàn sí àhesọ ọ̀rọ̀ tí ó ń ṣẹlẹ̀.
Tudjman àti Mikelic tẹnu mọ́ ọn pé ìpolongo ẹ̀tàn kì í ṣe ìsọkúsọ tàbí ìsọkúsọ.
Ìdí ni pé ìpolongo ẹ̀tàn " máa ń gbé ẹ̀mí ẹni tí ó ń lò" lọ́wọ́ " ẹ̀rọ-alátagbà tàbí ẹ̀rọ-alátagbà láti fi ọ̀rọ̀ [àwọn] ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀sọ".
Nípa bẹ́ẹ̀, ìpolongo èké máa ń tú àwọn ìtẹ̀jáde tí kò bá ọ̀rọ̀ òṣèlú mu sílẹ̀, wọ́n sì máa ń lo ọ̀nà tí wọ́n gbà ń ṣe ẹ̀rọ ayélujára.
Ìbẹ̀rù tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ìdìbò ọdún-un 2019 jẹ́ ìbẹ̀rù tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ìsọkúsọ àti ìpolongo ní orí ayélujára, ṣùgbọ́n ìhalẹ̀lẹ̀-àtẹ̀yìnwá "ìpèpèpè ọ̀kan-ò-jọ̀kan láti mú ìgbèrú bá ètò ìdìbò".
Apá kejì àròkọ yìí máa jẹ́ ká mọ bí èyí ṣe wáyé lórí ayélujára, pàápàá lórí Twitter, pẹ̀lú àwọn àpẹẹrẹ pàtó.
Àpilẹ̀kọ yìí jẹ́ ara ọ̀kan lára àwọn àtẹ̀jáde tí wọ́n ti ṣàyẹ̀wò àwọn ẹ̀tọ́ tí wọ́n ní láti ṣiṣẹ́ lórí ẹ̀rọ ayélujára bí ẹ̀rọ ayélujára àti ìsọ̀rọ̀ òṣèlú ní orílẹ̀-èdè méje ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀: Algeria, Etiópíà, Mòsáńbíìkì
Àjọ Tí Ń Bójú Tó Ọ̀ràn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn Lágbàáyé Lórí ICT Policy for East àti Southern Africa (CIPESA).
Láti ọ́fíìsì orílẹ̀-èdè Kenya sí Ethiopia, àwọn ọkùnrin yìí gba àlá àtò́runwá pé wọ́n máa kó àwọn hòrò sínú ọkọ̀ ojú irin.
Àwọn méjèèjì sọ pé Ọlọ́run fún àwọn ní ìtọ́ni tó ṣe kedere
Ní gúúsù orílẹ̀-èdè Etiópíà, Mohammed Yiso Banatah ti gbìmọ̀pọ̀ pẹ̀lú ọwó̩ rẹ̀.
Ẹ̀wẹ̀, Allah ní kí wọ́n fi ẹ̀rọ ayélujára ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà ìgbéyàwó.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Amanda Leigh Lichtenstein, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ.
Ní December 26, 2019, ilé iṣẹ́ BBC Swahili gbé fídíò kan jáde tí wọ́n pè ní Francisco Ouma, alàgbà kan láti ìlú Busia, ní ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Kenya, ẹni tí ó gba iṣẹ́ kan láti ọwọ́ọ Ọlọ́run, kí ó sì gba ẹ̀bùn kan.
Ọ̀rọ̀ yìí wá láti ọwọ́ọ àwòrán ilẹ̀ kan tí àwọn àlá rẹ̀ ṣẹ̀ sí i lára.
Láti February 1967, Ouma ti tẹ̀ lé àwòrán Ọlọ́run tó wà nínú àlá rẹ̀.
Ní báyìí, yàrá mẹ́rìnlélógún (4) ni hòrò rẹ̀ ní, ó sì kà á.
Screenshot ti Francis Ouma, ẹni tí ó gba ìsọfúnni láti ọwọ́ Ọlọ́run láti kọ́ hòrò kan pẹ̀lú yàrá mẹ́rìnlélógún (4) ní BBC Swahili / Instagram.
Jálẹ̀ ìtàn, ọ̀pọ̀ èèyàn ló ń kọminú sí bí Ọlọ́run ṣe dá sí ọ̀rọ̀ náà, kódà wọ́n ń ṣiyè méjì nípa ìlera ọpọlọ àti ìlera rẹ̀.
Àmọ́, àwọn wòlíì láti Ìṣọ̀kan-ò-jọ̀sìn Ìsìláàmù, ẹ̀sìn àwọn Júù àti ẹ̀sìn Kristẹni jẹ́rìí sí i pé àwọn àlá tí Ọlọ́run fi ránṣẹ́ sí àwọn èèyàn láti ẹgbẹẹgbẹ̀rún kan ààbọ̀ ọdún sẹ́yìn.
"God mú nǹkan bí àwòrán", Ouma sọ fún BBC Swahili.
Lẹ́yìn náà, nígbà tí mo bẹ̀rẹ̀ sí í walẹ̀, àwòrán ilẹ̀ yìí ni mo tẹ̀ lé.
Kì í ṣe ìgbà tí mo bẹ̀rẹ̀ sí í walẹ̀ nìkan ni mo tó lè walẹ̀.
Gẹ́gẹ́ bí atúmọ̀ ìtúmọ̀ àti ọwó̀ méjì ni Ouma fi kojú ìgbẹ́jọ́ àti ìṣìnà bí ó ṣe ń kọlu àwọn òkúta tí kò jẹ́ kí ó túbọ̀ jáde.
Nígbà tó yá, ó rí ibi tó yẹ kí àwòrán inú hòrò tí Ọlọ́run yà yìí wà nínú ọkàn rẹ̀.
Nínú yàrá kan, òkúta kan wà tí wọ́n kọ nǹkan sí lára, ọ̀rọ̀ tí Jésù sọ.
Jésù Kristi ni ẹni tó mú ìròyìn yìí wá bá mi, Ouma sọ pé, òun ló wá ṣàlàyé ọ̀rọ̀ náà fún mi bíi ti Mósè.
Ouma ní ìgbàgbọ́ pé òun ń mú ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú Ọlọ́run wá sí ayé.
Ìpele kejì ń bọ̀.
Èyí ni apá àkọ́kọ́ nínú májèlé náà.
Ẹyẹ kejì ń bọ̀.
Mi ò mọ ohun tí ó wà báyìí nítorí pé bí mo bá kéde rẹ̀, mo lè máa jí àwọn èèyàn gbé.
Nítorí náà, màá dúró di ìgbà tí wọ́n máa gbé ìròyìn náà jáde, Ouma sọ fún BBC Swahili.
Ó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún (50,000) ìgbà tí wọ́n ti wo fídíò BBC Swahili tí wọ́n ṣe pẹ̀lú ohun tó lé ní ọgọ́rùn-ún (100) ìgbà tí wọ́n sì ti kà á.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn kan ti gbé ìbéèrè dìde nípa bí àwọn tó sọ pé àwọn ń fetí sí ọ̀rọ̀ Ọlọ́run látorí àlá, tó fi mọ́ ọ̀jọ̀gbọ́n tí a fa ọ̀rọ̀ yọ nínú fídíò náà, ọ̀rọ̀ tí ọ̀pọ̀ lára àwọn tó ní ìgbàgbọ́ tí wọ́n sì ń sọ̀rọ̀ inú àlá.
Ọ̀gbẹ́ni Instagramer kọ̀wé pé:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Ní tèmi, àwọn ènìyàn bíi tèmi, tí mo sábà máa ń gbà wọ́n gbọ́, ju àwọn tí ó fi owó tabua ra ọ̀rọ̀ ìrètí láti ilé ìjọsìn, ọdún méjìléláàádọ́ta (52) sẹ́yìn – tí kò bá ní èrò inú, ìjọba rẹ̀ tàbí ìjọba ìbílẹ̀ rẹ̀.
Kò tiẹ̀ béèrè fún ìrànlọ́wọ́ takuntakun tàbí owó fún iṣẹ́ rẹ̀. A ò gbọ
Mohammed Yiso Banatah ní ọdún 2012 ṣàlàyé àwọn àlá mẹ́wàá tí Allah lá lá látorí ẹ̀rọ ayélujára níbi tí wọ́n ti ń
Àwòrán láti ọwọ́ọ Amanda Leigh Lichtenstein.
Ilé ìfowópamọ́ tó wà lábẹ́ ilẹ̀ Etiópíà
Ní gúúsù orílẹ̀-èdè Etiópíà, alàgbà kan tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Mohammed Yiso Banatah sọ̀rọ̀ yìí ní ọdún 2012 pé Allah wá kí òun ní ọ̀pọ̀ ọdún mẹ́tàlélógún sẹ́yìn nínú àlá mẹ́wàá sẹ́yìn.
Nípasẹ̀ àlá náà, ó gba ìtọ́ni àkànlò látọ̀dọ̀ Allah láti ṣe àlàfo ẹ̀rọ-alátagbà ìgbéyàwó.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé Dunbar Caves ti mọ̀, àwọn òǹwòran aláràbarà yìí wà ní ìdajì ojú ọ̀nà ìlú Hawasa àti Shashamene.
Banatah sọ̀rọ̀ yìí lọ́kàn rẹ̀ nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ mẹ́ta ọ̀hún pé iná ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ ni wọ́n fi sun àwọn hòrò ẹ̀
O lè ka ìtàn ìkọkúkọ tí mo kọ nípa bí Banatah ṣe lá àlá náà àti ohun tó mú kó bẹ̀rẹ̀ sí í wa ohun tó máa di iṣẹ́ ìgbésí ayé rẹ̀ níhìn - ín:
Nínú àlá tí ó ṣẹ̀ṣẹ̀ jáde lọ́dún 1979, ọkùnrin kan fara hàn nínú àlá rẹ̀ tí ó mú Mohammed lọ sí igi kékeré kan lórí dúkìá rẹ̀, tí ó sì tọ́ka sí gbòǹgbò rẹ̀.
Ọkùnrin náà fi ibi tó ti máa bẹ̀rẹ̀ sí í walẹ̀ hàn án, ó sì sọ fún un pé ìgbésí ayé òun sinmi lórí ẹ̀.
Ní aago méjìlá òru, ó rí àmì wúrà.
Wọ́n ti súnmọ́ tòsí ibi tí wọ́n wà jìnnà gan-an, wọ́n sì fa àwọn nǹkan tí kò fi bẹ́ẹ̀ jìnnà síra wọn sún mọ́ra.
Wọ́n sọ ibi tí wọ́n ti kọ́ ọ, ìgbà wo ni wọ́n sọ ọ̀rọ̀ yìí àti bí wọ́n ṣe máa gbé e jáde.
Lọ́jọ́ kejì, lẹ́yìn tí ó jí, ó bẹ̀rẹ̀ sí í fi ọwó̩ ara rẹ̀ díje lórílẹ̀-èdè
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ hòrò tí wọ́n ń pè ní hòrò yìí ló ti dà bíi pé àwọn arìnrìn-àjò afẹ́ tí àwọn ènìyàn dá dúró, tí wọ́n ń san owó ìtanràn, tí wọ́n sì ń rìnrìn àjò lórílẹ̀-èdè yìí, ó kéré tán, mẹ́rin lára wọn ṣì wà lárọ̀ọ́wọ́tó
Àwọn tọkọtaya kan tiẹ̀ ti ṣètò àpèjẹ ìgbéyàwó tó wà níbẹ̀.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ wákàtí ni ó fi ń fọwọ́ ara rẹ̀ múlẹ̀, tí ó fi ń díwò, tí ó sì ń ṣe àdàwólulẹ̀, tí ó ń lo ọ̀pọ̀lọpọ̀lọpọ̀lọpọ̀ amáyédẹrùn, tí ó ń gbẹ́sẹ̀, tí ó sì ń ṣe àdàwólulẹ̀ ní àwọn ibi tí ó jìnnà, tí ó sì ní àwọn yàrá tí ó
Àwọn obìnrin ti ṣe gudugudu méje nípa tẹ̀mí, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n ń ṣe bẹ́ẹ̀ láti ìgbà láéláé.
Orí kan tí a ń pè ní "Al Kahf" tàbí "Ile" fara hàn ní Quran.
Ó ní àmì ìdánimọ̀ Kristẹni kan tí a mọ̀ sí "People of the Cave", tí ó jẹ́ ọ̀dọ́ ìgbàgbọ́ wọn, tí ó sá lọ sí ìlú wọn láti wá ibi ìsádi sínú hòrò kan tí ó sì sùn lọ.
Nígbà tí wọ́n pa dà dé, wọ́n rí i pé gbogbo àwọn ará ìlú náà ti di onígbàgbọ́.
Kí nìdí tí Donald Trump fi gbajúmọ̀ gan-an ní Nàìjíríà?
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ òǹwòran ní gúúsù Nàìjíríà
Ààrẹ Donald Trump padà sí ilé ìwòsàn White House ní August 19, 2018.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Samira Bouaou/The Epoch Times, CC BY 2.0.
Ààrẹ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, Donald Trumpmp ti kọ́wọ́ bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lágbàáyé, ṣùgbọ́n kì í ṣe ní àwọn orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ bíi orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀.
Gẹ́gẹ́ bí ìwádìí kan tí ilé iṣẹ́ aṣèwádìí Pew Research Centre ṣe sọ, èyí tí ọ̀pọ̀ jù lọ nínú àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà " ni ó dá lójú pé "ìdájú ni ohun tí ó tọ́ ní ìrọ̀rùn".
Ìwádìí tí wọ́n ṣe lórí ẹ̀rọ ayélujára Pew túbọ̀ jáde láti orí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ pẹ̀lú àwọn ìfọ̀rọ̀wọ́rọ̀ pẹ̀lú àwọn ìfọ̀rọ̀wọ́rọ̀ pẹ̀lú Gallup — iléeṣẹ́ Washington, DC, tó dá lórí oògùn apakòkòrò àti ọ̀rọ̀ ajé.
Ìwádìí tí wọ́n ṣe nípa àwọn ọmọ ẹ̀yìn tọ́rọ̀ kàn lórí Twitter fi hàn pé àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà wà ní ipò karùn-ún sí àṣekágbá lágbàáyé:
Adaobi Tricia Nwaubani, òǹkọ̀wé ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, Adaobi, ṣàlàyé fún ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù BBC pé, ilé-iṣẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù tí ó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ní ilẹ̀ Adúláwọ̀,
Àwọn èèyàn máa ń gba tiẹ̀ rò, wọ́n sì máa ń rí i dájú pé ó ń gba àwọn èèyàn lálejò.
Ó jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Ó yà á lẹ́nu.
Ó yàtọ̀ sí ohun tí o ní.
Ṣùgbọ́n a máa ń sọ̀rọ̀ èébú sí àwọn adarí tí kò ní ìjánu, tí wọ́n máa ń sọ̀rọ̀ síra wọn nígbà tí wọ́n bá fẹ́.
Bákan náà, kò yà wá lẹ́nu bí ó ṣe dà bíi pé ó ń lọ sí orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Ìdí kejì ni ẹ̀sìn.
Àwọn Kristẹni lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà fẹ́ràn tọ́rọ̀ kàn.
Dókítà Cheta Nwanze, tó jẹ́ Orí ilé ìṣèwádìí ní SBM Intelligence sọ fún Ohùn Àgbáyé pé:
Ó wù mí kí n rí ìgbìmọ̀ WHERE nínú ìwádìí yìí.
Ó wù mí kí n wà ní apá gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, tó ṣàlàyé ìfẹ́ Trump.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn Kristẹni tó wà lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ló jẹ́ Kristẹni ajíhìnrere, tí ọ̀pọ̀ lára wọn jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Àwọn ẹlẹ́sìn méjì pàtàkì ló wà nínú ẹ̀sìn Kristẹni àti Ìsìláàmù, tí wọ́n fojú díẹ̀ jẹ́ igba mílíọ̀nù èèyàn.
Àwọn Mùsùlùmí àtàwọn Kristẹni tí iye wọn tó ìdá àádóje nínú ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti márùndínláàádọ́rin (48) ló ń gbé lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ìwádìí tí ilé-iṣẹ́ amóhùnmáwòrán ṣe ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà fi hàn pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ náà " ń ṣe ìpàdé ní "ọ̀rọ̀ àwọn agbègbè tí ó ní ẹ̀rọ-alátagbà".
Àmọ́, Adamawa, Borno, àti Yobe ní ìpínlẹ̀ àríwá ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni wọ́n yọ kúrò nínú ẹ̀kọ́ nípa ààbò.
Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ní ọgọ́rùn-ún méje àti mẹ́rìnléláàádọ́rin (74) àgbègbè tí ìjọba ti ń ṣàkóso, èyí sì jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ibi tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ takuntakun lórílẹ̀-èdè náà.
Àwọn agbègbè mẹ́fà míì tún wà: Àríwá, Northwest, Northeast, Southeast, Southeast, Southeast àti Southwest.
Ẹ̀rí fi hàn pé ipò tí àwọn Kristẹni tó wà ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà wà kò lẹ́sẹ̀ ńlẹ̀.
Ìwádìí náà tún fi hàn pé àwọn Kristẹni orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tún " ní èrò tó dára nípa US (69) ju ti àwọn Mùsùlùmí lọ.".
Lẹ́yìn tí àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ti pa "ìbàjẹ́ ọkàn-an Qasem Soleimani " tán, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé
Ẹ̀wẹ̀, Ẹ̀sìn Ìsìláàmù ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà sọ pé USstrike tí ó pa Soleimani gẹ́gẹ́ bí "ìṣẹ̀lẹ̀ ogun lórílẹ̀-èdè Iran".
Wọ́n ti pe Trump ní “agbara àwọn aṣáájú ayé tó ń fa awuyewuye jù lọ láyé òde òní."
Síbẹ̀, ọ̀pọ̀ nínú ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ló wà níbẹ̀.
Twitter jẹ́ ibi ìwakùsà ìsọfúnni èké nígbà ìdìbò ọdún 2019
Ọ̀rọ̀ ìkórìíra àti ẹ̀dùn ọkàn tí wọ́n ń sọ jáde látinú Twitter
Àwòrán tí Nwachukwu Egbunike yà
Ohun tí ó ṣẹlẹ̀ yìí ni àkọ́kọ́ tí ó dá lórí ọ̀rọ̀ ìkórìíra orí-ayélujára, ìsọkúsọ àti ìpolongo ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ọdún-un 2019.
O lè ka apá àkọ́kọ́ nínú ẹsẹ̀ yìí.
Lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde ti ń ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà àti ìpolongo ẹ̀tàn.
Nígbà tí wọ́n dìbò ọdún 2015, Twitter tọwọ́ bọ̀wé olúborí nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ pẹ̀lú àwọn alátìlẹ́yìn fún ìdíje ńlá náà, Goodluck Jonathan (PDP) Ijaw Christian) àti Muhammadu Buhari (APC, Hausa Fulani, Fulani
Twitter di irinṣẹ́ fún yíyí ìkórìíra ẹ̀yà àti ìṣèlú padà.
Ìbò ọdún-un 2019 kì í ṣe èyí tí ó ṣàrà ọ̀tọ̀.
Ní ọjọ́ 15 oṣù Èrèlé, àwọn oníròyìnout Borders (RSF) gbé gbólóhùn kan jáde tí ó fi ń sọ̀rọ̀ lórí ìpolongo ìbò " tí ó ní ẹ̀rọ-ayélujára".
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tún sọ ohun tí ó ń jẹ́ ìdàníyàn wọn.
Akọ̀ròyìn Abdulbaqi Jari túwíìtì:
Ìsọkúsọ àti ìṣèlú ní àwọn orílẹ̀ - èdè Áfíríkà
Ìwádìí kan tí Dani Madrid-Morales, Yunifásítì Huston àti Herman Wasserman ti ìlú Cape Town ṣe ní ọdún-un 2019 fi hàn pé "ìjàǹgbara ni wọ́n fi ń polongo ìpolongo tí ó jẹ́ ti òṣèlú, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà" ní orílẹ̀-èdè Kenya àti South Africa.
Ìsọ̀kan tí ó máa ń wáyé lágbo ẹ̀rọ-alátagbà, tí ó máa ń yọrí sí "ìjàǹgbara" láàárín àwọn akọ̀ròyìn ẹ̀rọ-alátagbà " nítorí pé ibi tí wọ́n ti ń rí ìròyìn tí ó sábà máa ń jẹ́", Madrid-Morales sọ.
Ìwádìí tí mo ṣe láàárín October 28, 2018, àti May 29, 2019, tó dá lórí ìdìbò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ní ọjọ́ kẹtàlélógún oṣù Èrèlé, oṣù Èrèlé ọdún-un 2019 (èyí tí ó wáyé ní ọjọ́ kẹsàn-án àti àpéjọ ìjọba), àti March 9 (ìyẹn ilé àwọn gómìnà àti ilé ìjọba) tí ó jẹ́ ẹ̀rí pàtàkì méjì tí a fi hàn kedere pé ó jáwé olúborí:
Ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pé wọ́n fi kàn wọ́n
Peter Obi, akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà àjọ̀dún Òṣèlú People's Democratic Party (PDP) tí ó jẹ́ olùdíje fún ipò ààrẹ, tí ó jẹ́ olùdíje fún ipò asòfin àgbà, ni ó jẹ́ ẹni tí ó pa ẹ̀gàn ní àsìkò ìbò tó kọjá.
Obi ni Gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra, ní gúúsù ìlà oòrùn Nàìjíríà.
Àkọsílẹ̀ Twitter tí ó ṣe àtìlẹyìn fún ìpolongo-ìjọba Buhari-Osinjo, Coalition of Buhari-Our Moveet (Figure 1) tí ó fi ẹ̀sùn kan Obi láti "fiporting the Anambra.
Ìdáláre 1: Ẹ̀wẹ̀, Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Buhari, Movementsing Obi, tí ó jáwé olúborí nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà.
Àjàkálẹ̀ aṣọ́lé: Nasir El-Rufia
Nasir El-Rufai, Gómìnà ìpínlẹ̀ Kaduna àti ọ̀kan lára àwọn adájọ́ APC, tí ó jẹ́ olùdásílẹ̀ ẹgbẹ́ òṣèlú (Figure 2) tí Obi jẹ́ "ìjà ẹlẹ́yà".
Èyí, gẹ́gẹ́ bí El-Rufai ṣe sọ, Obi kò gbọdọ̀ jẹ́ igbákejì ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Tún ka síwájú sí i: gómìnà orílẹ̀-èdè Nàìjíríà kìlọ̀ fún àwọn ìjọba ilẹ̀ òkèèrè pé: Ẹ dìbò fún wa , kí ẹ sì fi ẹ̀yìn sí àpò ẹsẹ̀ wa
Kí ló ṣẹlẹ̀?
Ní July 2013, ìwé ìròyìn Upper Iweka ní ìlú Onitsha, Anambra Staten Vangungard, ròyìn pé, ní èyí tó pọ̀ jù nínú àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà tí wọ́n jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjiríà, wọ́n ti yapa kúrò ní ìlú Èkó, tí wọ́n sì ti
Obi, tí ó jẹ́ gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra, sọ̀rọ̀ yìí láti ọwọ́ ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó, Tunde Fashola, gẹ́gẹ́ bí "Ìmọ̀ Akọ́nimọ̀ọ́ká, àti rú ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn".
Nígbà tí ìwé ìròyìn Premium Times ń jábọ̀ ìfẹ̀hónúhàn tí wọ́n ṣe yìí, ó ní, Obi náà jẹ̀bi ẹ̀sùn kan náà:
Ní ọdún 2011, ó tún bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í rọ̀ àwọn ọmọ kéékèèké padà sí Ebonyi àti Akwa Ibom, ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ìdánwò Kẹta: Jubril A. Gawat
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé Obi pa dà sí pápá-ìlú-fún-ìrìnnà ní Gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, kò lé àwọn atúmọ̀ èdè tó wà ní àríwá àti ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án (Falition 1) nípasèsèsè̩ Coalition Buhari, Movement Twitter.
Dípò ìyẹn, ìwé ìròyìn kan tó ń jẹ́ APC's Tunde Fashola, tí ó wáyé ní December 2014, "ó lé ní àádọ́rin àwọn ará àríwá, tí wọ́n rí ní gbangba níbi tí wọ́n ti ń tọrọ àforíjì ní ìpínlẹ̀ Kano, gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn Sahara Reporters ṣe sọ.
Àmọ́, àwọn alátìlẹ́yìn APC tó wà ní ìlú Twitter sọ̀rọ̀ ìsọ̀kan wọn di mímọ̀.
Bí àpẹẹrẹ, léyìí tí Jubril A. Gawat yàn gẹ́gẹ́ bí olùrànlọ́wọ́ àgbà fún ilé-iṣẹ́ akọ̀ròyìn tuntun lórí ẹ̀rọ-alátagbà (Figure 3) fún alákọ̀ọ́kọ̀ Atiku Abubakar " tí wọ́n dìbò fún I".
Orílẹ̀-èdè Nàìjííríà jẹ́ orílẹ̀-èdè tí àwọn ẹ̀yà tí ó ń bọ̀ ti ń pọ̀ sí i.
Àwọn olóṣèlú sábà máa ń lo àwọn ìpínlẹ̀ yìí nígbà tí wọ́n bá ń dìbò torí pé ó yẹ kí àwọn alátakò wọn wọ́n lọ́wọ́ sí àwọn àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ "we "them".
Nítorí náà, gbogbo ọ̀rọ̀ tí Obi fi rán àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè míì lọ́wọ́ láti tún àwọn ẹ̀yà tí ó wà láàárín Igbo àti Hausa, Fulani tí ó fàgbà han orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ẹ̀mí ìtàkùrọ̀sọ tí wọ́n fi sọ̀rọ̀ yìí ni wọ́n fi mú Obi gẹ́gẹ́ bí ajàfẹ́tọ̀ọ́ ẹlẹ́yà Biafran tí
Ìjì líle kan tí wọ́n pè ní Biafra jà ní gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ó sì tó ọdún mẹ́ta tí wọ́n fi ja ogun ajàfẹ́tọ̀ọ́ kan láàárín ọdún 1967 sí 1970.
Nítorí náà, ìkéde kẹta tí wọ́n pè ní "ìbò fún Atiku jẹ́ ìwúrí fún Igbo.." wọ́n ní in lọ́kàn láti mú ìkórìíra ẹ̀yà ẹ̀yà
Ní ọdún-un 2019, èyí túmò̩ sí pé Atiku jẹ́ olùtìlẹ́yìn fún Igbo tí ó ti gbìyànjú láti já kúrò ní Nàìjíríà.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì tó wà nílùú Figures 1-3 sọ bí ọ̀rọ̀ ṣe máa ń rí lára ẹni tí ó bá ń tètè rántí nǹkan, tí ọ̀pọ̀ nínú àwọn ọ̀ràn tí kò tíì ṣẹ̀ṣẹ̀ jáde rí, tí ó sì máa ń wáyé lẹ́yìn tí wọ́n bá ti pínyà.
Àjọ Ìparapọ̀ Àwọn Orílẹ̀-Ètò ẹ̀kọ́, Scientific and Cultural Organization (UNESCO) sọ̀rọ̀ tó máa mú káwọn èèyàn sọ̀rọ̀ bí "àre tàbí àìbalẹ̀-ọ̀kan àwọn ẹni-nípa-nípa-ẹni" nípa yíyí wọn padà sí "àti àwọn asọnilẹ́nu àti alásọ̀tun".
Kì í ṣe pé wọ́n ń fi ẹ̀tanú tó jinlẹ̀ ṣọ́ wọ́n lọ́wọ́ nìkan ni, wọ́n tún ń fi àwọn tó ń ṣiṣẹ́ ológun ṣe ẹ̀tanú sí àwọn tó ń sọ̀rọ̀ èké.
Àwọn oníjàgídíjàgan sọ pé ńṣe ni Yoruba ń dáná sun àwọn ṣọ́ọ̀bù Èkó
Ìdánwò Kẹrin: Ìbọn [ fìrìgbọ̀n ] , tí Twitter] Chioma ń tàn kálẹ̀ ní àwọn ṣọ́ọ̀bù Yorubagbo tí wọ́n ń sun ní Èkó
Bákan náà, àwọn alátìlẹ́yìn PDP tún máa ń lo àwọn agbábọ́ọ̀lù tí wọ́n ń pè ní Twitter láti kọlu ilé-isẹ́ APC ní ìpínlẹ̀ Èkó.
Ẹ̀wẹ̀, àmì-ayò mẹ́rin àti márùndínláàádọ́ta (44) ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ (5) ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tí Yoruba ti dá sílẹ̀ níbi tí wọ́n ti ń rajà ní Èkó.
Àwọn ìtàn wọ̀nyí jẹ́ ìtàn èké, àwọn ọlọ́pàá sì tètè gbé àwọn ìròyìn náà kúrò ní ìpínlẹ̀ Èkó.
Ó fẹ́rẹ̀ẹ́ jẹ́ pé ọ̀rọ̀ kan náà tí wọ́n fi èdè Figure 4 kọ ni wọ́n lò, àwòrán tí wọ́n yà ní ojú ọ̀nà tí àwọn ọ̀nà tí wọ́n fi ń jóná ṣe díẹ̀.
Ní February 24, 2017, wọ́n fi ẹ̀hónú hàn ní agbègbè kan nítòsí ìlú Pretoria, ní Gúúsù Adúláwọ̀.
Àdánù 5: Àwọn ṣọ́ọ̀bù tí wọ́n ń pè ní Yoruba tí wọ́n ń sun láwọn ṣọ́ọ̀bù Èkó Kejì
Ìpolongo èké nípa òṣèlú
Ní February 13, Twitterer Souljah tweet (Figure 6) wípé Ballard Partners, PR fìdí rẹ̀ múlẹ̀ ní Washington DC, tí wọ́n sọ pé ó jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà àjọ náà fún ìpolongo ẹgbẹ́ òṣèlú Abubakar, ní èyí tí ó ṣe àmúlò ẹ̀rọ alátagbà.
Nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò náà, a gbé àbájáde ìwádìí náà jáde nínú ìwé kan tí Brian Ballard Partners kọ, ní ọjọ́ 5 oṣù Èrèlé, tí ó sì kọ̀wé sí Olusola Saraki, olùdarí ètò ìpolongo Abubakar.
Ẹyẹ ìrèké Souljah kún fún ohun tó lé ní mílíọ̀nù kan àti mílíọ̀nù kan ààbọ̀ fún ìdí tí ó ṣe kedere.
Ìbò ààrẹ ti wà nílẹ̀ ní ọjọ́ kẹrìndínlógún oṣù Èrèlé ọdún tí a wà yìí, pẹ̀lú àmì-ayò yìí tí ó ń bọ̀ lọ́jọ́ mẹ́ta ṣáájú ìdìbò, ì bá ti di
Kà á: Nàìjíríà ń sún ìbò àsíá ọdún-un 2019 síwájú sí i, ní èyí tí ó ṣí sílẹ̀, tí ó ń ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà àti ẹ̀rọ-ayélujára.
Figure 6: Ẹyẹ kan tí Souljah ṣe
Àmọ́ nígbà tó di alẹ́ ọjọ́ 13, oṣù Èrèlé, Ballard Party kọ̀wé fikún un pé ìwádìí tí wọ́n ṣe (Figure 7) tí wọ́n pè ní "fraudulent" kò dá wọn lójú pé wọ́n " ṣe ìwádìí kankan nípa Ẹgbẹ́ Olóṣèlú People’s Democratic Party".
Ose Anenih, alátìlẹ́yìn PDP, sọ nípa àwọn adarí ilé-iṣẹ́ àjọ APC Twitter tí wọ́n jẹ́ afẹ̀míṣòfò tí wọ́n ń jẹ́ kí àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà mọ̀ sí i, tí wọ́n sì ń sàbarú ètò ìbò, "ìjọba " lọ́nà tó bófin mu".
Ṣùgbọ́n èyí nìkan kọ́ ni ọ̀ràn nípa yíyí ìjọba padà fún ìpolongo ẹ̀tàn tí wọ́n ń ṣe lórí ayélujára lásìkò ìdìbò.
Ìdájọ́ 7: Ẹ̀ka ọ́fíìsì Ballard àti Partns ya àmì-ayò kan sóókan lára àmì-ayò méje ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀
Ọ̀pọ̀ irọ́ ààrẹ
Figure 8: Ẹ̀wẹ̀, ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Lauretta Onochie, tó jẹ́ ààrẹ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Ní ọjọ́ 4, oṣù Ọ̀pẹ ọdún 2018, Lauretta Onochie, tí ó jẹ́ ààrẹ ààrẹ Buhari [àwọn tí ó jẹ́ olùdíje fún ipò Ààrẹ] lẹ́wọ̀n (Figure 8) àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún (500) fi hàn pé wọ́n pín ìwé náà fún ẹgbẹ́ òṣèlú Abubakar , tí ó wà ní apá àríwá orílẹ̀-èdè
Àwọn ọ̀rọ̀ tí Onochie sọ di iró̩ pátápátá. Kódà, àwòrán tó yà ní "àwò̩n nínú oṣù Èrèlé 2017" níbi ayẹyẹ kan tí a kò yà sílẹ̀", Chuba Ugwu sọ̀rọ̀ nípa bí ó ṣe fèsì padà sí ọ̀rọ̀ rẹ̀.
Ó jọ pé Onochie jẹ́ ògbóǹtarìgì atamátàsé atamátàsé. The International Centre for Investigative Report (ICIR), ìròyìn orí ayélujára kan tí wọ́n gbé jáde lórí ẹ̀rọ-alátagbà ní August 1, 2018 fi hàn pé ó ju ẹgbẹ̀rún kan àwòrán Twitter lọ. "
Ọ̀rọ̀ ìkórìíra: ìwà ọ̀daràn kan ní Nàìjíríà
Abala 26 nínú ìwé òfin Cybercrime ti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ṣòfin pé wọn ò gbọ́dọ̀ hùwà ipá, wọ́n sì sọ̀rọ̀ àbùkù sí àwọn tí ẹ̀yà, ẹ̀sìn, ẹlẹ́sìn, ẹlẹ́sìn, ẹlẹ́sìn tàbí ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà".
Àwọn tí wọ́n bá pínyà máa ń fi ẹ̀wọ̀n márùn-ún tàbí owó kan pamọ́ ju mílíọ̀nù mẹ́wàá owó dọ́là (ìyẹn mílíọ̀nù méjì owó ilẹ̀ Amẹ́ríkà) tàbí owó ẹ̀ẹ̀mẹ́ta (
Ní oṣù Ẹrẹ́nà ọdún yìí, ikọ̀ ọ̀dọ́ kan tí wọ́n ń pè ní Enough Nigeria (EIE), tí wọ́n jọ ń ṣọ́ọ̀ṣì (PI), tí wọ́n fi ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn dù wọ́n, tí wọ́n sì gbé ẹjọ́ náà lọ sí ilé ẹjọ́ kan tí wọ́n pè ní Abujaja Ochilo
Àwọn òfin méjì náà ṣe àfihàn àwọn ọ̀rọ̀ ìkórìíra " tí Onochie àti Olorunpomi tí wọ́n sọ ní orí ayélujára tí wọ́n sì bẹ̀rẹ̀ sí í ta ko ìlànà Cyberrime ti ọdún 2015.
Ka púpọ̀ sí i: Báwo ni ìpolongo ẹ̀tàn ṣe máa nípa lórí ìbò ààrẹ orílẹ̀-èdè
Ẹgbẹ́ ọmọ ogun Twitter ń tan irọ́ kálẹ̀
Èyí tó pọ̀ jù nínú àwọn àpẹẹrẹ tá a kọ sókè yìí ni kì í ṣe ìkọlù lásán. Kàkà bẹ́ẹ̀,
Èyí kò yani lẹ́nu láti rí i pé àjọ APC àti PDP dara pọ̀ mọ́ àwọn jagunjagun orí ayélujára kí wọ́n lè fi "àrẹ́ àwọn iléeṣẹ́ ìròyìn tí ó ń ṣe ẹ̀rọ-alátagbà" kọ́ àwọn ìròyìn tí ó ń kọ́ni lẹ́kọ̀ọ́ ".
Ẹ̀ka ọ́fíìsì kọ̀ọ̀kan ń kópa nínú "àwọn ọmọ ogun" — "ìgbẹ́ òṣèlú tàbí àwọn ajìjàgbara tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ lórí ẹ̀rọ ayélujára.
Ètò ìdìbò ọdún yìí ni ó tún ṣe ní ọdún 2015, níbi tí APC àti PDP ti ń kópa nínú "ìjọba, ìpolongo èké", ìpolongo orí ẹ̀rọ-alátagbà tí ó dá lórí ẹ̀rọ-alátagbà tí ó " ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà tí ó ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà".
Wọ́n ṣe bẹ́ẹ̀ nípa dídá " àwọn akọ̀ròyìn orí ẹ̀rọ-alátagbà" sílẹ̀" àti "àwọn ìròyìn tí kò ṣeé já ní koro àti ìpolongo èké".
Ohun tí ó jẹ́ àbájáde rè̩ ni pé, Twitter di ajàfẹ́tọ̀ọ́ àrùn bìrìbìrì àti ìpolongo ẹ̀tàn òṣèlú kí ó tó bẹ̀rẹ̀, ní kété tí ètò ìdìbò ọdún-un 2019 bẹ́ẹ̀rẹ̀.
Àpilẹ̀kọ yìí jẹ́ ara ọ̀kan lára àwọn àtẹ̀jáde tí wọ́n ti ṣàyẹ̀wò àwọn ẹ̀tọ́ tí wọ́n ní láti ṣiṣẹ́ lórí ẹ̀rọ ayélujára bí ẹ̀rọ ayélujára àti ìsọ̀rọ̀ òṣèlú ní orílẹ̀-èdè méje ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀: Algeria, Etiópíà, Mòsáńbíìkì
Àjọ Tí Ń Bójú Tó Ọ̀ràn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn Lágbàáyé Lórí ICT Policy for East àti Southern Africa (CIPESA).
Àwọn ilé-iṣẹ́-ìtàgé ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀, àwọn ilé-ìwòsàn alábọ́dé tí ó wà nílẹ̀ẹ́jú ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Àwòrán ayàwòrán ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà D'banj tí ó ń sọ̀rọ̀ ní CAX Weekend nílùú Cairo, Egypt, 2018.
Dbanj sọ fún àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà pé "ẹ̀kan náà ni epo rọ̀bì tí ó kàn", a sì gbọ́dọ̀ bọ̀wọ̀ fún wọn.
Láwọn ọdún díẹ̀ sẹ́yìn, àṣà ìbílẹ̀ àti ẹ̀rọ ìgbàlódé ti ṣe bẹ́ẹ̀ nínú ètò ọrọ̀ ajé, ní ti ètò ọrọ̀ ajé wọn àti agbára wọn láti mú ìyípadà bá àwùjọ àti àṣà ìbílẹ̀.
Lọ́dún 2013, ìdá mẹ́ta péré nínú ọ̀pọ̀ lára àwọn iṣẹ́ yìí ló wá láti ilẹ̀ Áfíríkà àti Àárín Gbùngbùn Ìlà Oòrùn, níbàámu pẹ̀lú ìwádìí tí Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé ṣe lọ́dún 2013, èyí tí àjọ tó ń rí sí i pé ó tó bílíọ̀nù méjì owó dọ́là lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, àti igba mílíọ̀nù (9.5 million).
Fún ìdí yìí, Ilé-iṣẹ́ Agbóhùnsáfẹ́fẹ́ Orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ (Afreximbank) ṣe ìfilọ́lẹ̀ ẹ̀rọ-ayélujára pẹ̀lú àjọ UNESCO and African Development Bank, ti ṣe àgbékalẹ̀ ìṣọ̀kan ilẹ̀ Adúláwọ̀ (CAX) gẹ́gẹ́ bí ilé-ìwòrán tí ó
Ní oṣù Ọ̀pẹ ọdún 2018, ìjì líle kan tí wọ́n ń pè ní Intrade Fair nílùú Cairo, lórílẹ̀-èdè Egypt
Ẹ̀bùn iṣẹ́ ọnà, ọnà, aṣọ, ìwé, fídíò àti tẹlifíṣọ̀n la jọ ṣe é ní Kigali, Rùwáńdà, January 16 sí 18, 2020.
Ó ní ìpolówó náà fúnra rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí "ìṣẹ́ àrà ọ̀tọ̀ tí ó ṣe àmúlò ẹ̀rọ-ayélujára tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ìṣọ̀kan àti ìṣọ̀kan ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀", tí ó sì ní ẹgbẹ̀rún méjì méjìdínláàádọ́rin (68).
Ní ọjọ́ kejì àpéjọ náà ní Kigali, ọ̀jọ̀gbọ́n Benedict Oramah, ààrẹ pápá ìṣeré African Export (Afreximbank) kéde pé ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ọgọ́rùn-ún márùn-ún ó lé ọgọ́rùn-ún márùn-ún (500) mílíọ̀nù owó dọ́là tí wọ́n fi ń ṣe iṣẹ́ ọnà àti iṣẹ́ ọ
Omarah sọ fún àwọn àlejò níbi ayẹyẹ náà pé owó tí wọ́n máa fi kọ́ àwọn ilé ìfowópamọ́ náà ti di èyí tí wọ́n á máa fi rajà láwìn, tí wọ́n á sì máa ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí ẹ̀rí ọkàn wọn.
Ó ní, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ilẹ̀ Afreximbank ni ilẹ̀ Afrexim ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ kò ní ẹ̀bùn àti ọ̀nà tí wọ́n lè fi ta àwọn ẹ̀bùn tó ní, kí wọ́n sì kó àwọn ohun ìní rẹ̀ lọ́rẹ́fẹ́, gẹ́gẹ́ bí Afreximbank ṣe sọ.
Ó ń bá ọ̀rọ̀ rẹ̀ lọ:
Nítorí pé àwọn ilé-iṣẹ́-ìtàgé àti ilé-iṣẹ́-ìtàgé ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ kò ṣe pàtàkì nínú ètò-ẹ̀kọ́ lágbàáyé, ní ilẹ̀ Adúláwọ̀, orin, ìwé, fíìmù àti tẹlifíṣọ̀n.
Àwọn orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ ní Adúláwọ̀ nílẹ̀ Áfíríkà ní ohun ìní tí wọ́n fi ń ṣiṣẹ́ takuntakun ju ti àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè fúnra wọn lọ.
Ó wá gbósùbà fún "ìgbà ẹ̀rọ-ayárabíàṣá tí
Ní December 2019, wọ́n bọlá fún Afreximbank níbi Àjọ Tó Ń Rí sí Ẹrẹ̀ (IFA) ní Cairo fún ipa tí ó kó nínú ṣíṣe àtìlẹyìn fún iléeṣẹ́ ìṣètò ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Omarah tún gbósùbà fún ilé-iṣẹ́ Nollywood orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ní ìlú Twitter, àwọn ayàwòrán tí wọ́n wà níbẹ̀ fi ìmọrírì wọn hàn fún àpéjọ tí a ṣe ní ibùdó àpérò ìlú Kigali:
Nínú ọ̀rọ̀ọ rẹ̀ ní ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ àkọ́kọ́ tí ó wáyé ní Cairo, akọ̀ròyìn D'Banj sọ fún àwọn òṣìṣẹ́ ilé ìfowópamọ́ àti àwọn akọ̀ròyìn pé:
Ohun tí a nílò jẹ́ ohun tí ó ṣe pàtàkì fún yín láti lóye ní ti gidi ni pé, epo tuntun náà wà nínú rẹ, bó tiẹ̀ jẹ́ pé ó yẹ kí ilé-iṣẹ́ epo rọ̀bì wà ní sẹ́yìn fún iléeṣẹ́ epo tí ó ń ṣe iṣẹ́ ọnà.
Ẹ̀wẹ̀, ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù CAX Weekend 2020 yóò tẹ̀lé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Intra-African Trade Fair (IATF
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà dara pọ̀ mọ́ ayẹyẹ ọdún 2020
Radio — ohun èlò tó dára jù lọ tó sì ṣeé gbẹ́kẹ̀ lé jù lọ
Ọkùnrin kan gba rédíò kan tí ó ní àwòrán díẹ̀ ní oríi rẹ̀. Àwòrán láti ọwọ́ọ Muhammadtaha Ibrahim Ma'aji via CC BY 2.0.
Kò sí àní-àní pé rédíò náà ní ipa tó lágbára lórí ìdàgbàsókè gbogbo ayé.
Láti lè fi bí rédíò náà ti ṣe pàtàkì tó hàn, tí ó sì ṣàrà ọ̀tọ̀, Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé, Scientific and Cultural Organization (UNESCO) ti kéde February 13 Radio Day.
UNESCO ya ọjọ́ yìí só̩tò̩ láti pe àfiyèsí sí agbára rédíò — èyí tí ó tóbi jù lọ tí ó sì ṣeé gbára lé jù lọ láti dé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn.
Àwọn oníròyìn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà dara pọ̀ mọ́ àwọn akọ̀ròyìn orí ẹ̀rọ-alátagbà kárí ayé láti bọlá fún ipa ribiribi tí rédíò ń kó nínú ìdàgbàsókè orílẹ̀ èdè yìí.
Bishop Bakoy tó jẹ́ akọ̀ròyìn lórílẹ̀-èdè Sweden sọ pé: " Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde tuntun náà ń lo ètò ìsúná ọ̀hún lórílẹ̀-èdè Nàíjírià, ó ṣì lágbára láti bá àwọn akọ̀ròyìn sọ̀rọ̀ lórílẹ̀-èdè yìí.."
Bíṣó̩ò̩lù Bishop George Bako ṣe sọ̀rọ̀ níbi ìdíje World Radio Day Radio nílùú Èkó, lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Àwòrán láti ọwọ́ọ l'ém Yoruba, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ.
FRCN — tí a mọ̀ sí Radio Nàìjíríà — ni ilé-iṣẹ́ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ tí ó jẹ́ ilé-iṣẹ́ akọ̀ròyìn ní Nàìjíríà, tí ó ń ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà ní ibùdó mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, èyí tí ó jẹ́: Radio One, Mtro 97 FM.7
Ilé-iṣẹ́ Ọjà kọ̀ọ̀kan — pẹ̀lú àwùjọ tí ó ṣàrà ọ̀tọ̀, tí ó sì ní ìpín nínú ọjà — Gẹ̀ẹ́sì, ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà Pidgin, Hausa, Igbo àti èdè Yorùbá.
Radio dúró gẹ́gẹ́ bí ìròyìn tí ó ṣe pàtàkì jù lọ nínú ìròyìn ní Nàìjíríà. FM (nípapọ̀lọpọ̀ ènìyàn) ni ó wó̩pò̩ jù lọ, lẹ́yìn èyí tí AM (àwọn ilé-iṣẹ́ ńláńlá) ti tẹ̀ lé e, gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn Media Landscape of the European Centrere — tí ó tún jẹ́ orí ayélujára.
Gẹ́gẹ́ bí ọdún 2019, Bond FM di ipò kìíní ní ìpínlẹ̀ Èkó gẹ́gẹ́ bí àwùjọ tó pọ̀ jù lọ, gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Radio Stations
Láti ṣàjọyọ̀ ayẹyẹ, àwọn oníròyìn láti òdì kejì orílẹ̀-èdè Nàìjíríà lọ sí ìlú Twitter láti fi ìfẹ́ hàn lórí rédíò:
Dan Manjang, agbẹnusọ fún ìpínlẹ̀ Plateau, ìpínlẹ̀ Plateau, àwọn agbóhùnsáfẹ́fẹ́ ètò ààbò níbi gbogbo fún "owó, owó àti àkókò" tí ó mú kí àwọn ọmọ ìlú sọ̀rọ̀, tí ó sì dá wọn lára yá:
Radio ṣe ìpolongo ní Nàìjíríà bẹ̀ẹ̀rẹ̀ lọ́dún 1933 pẹ̀lú àjọ Radio Diffusion Service (RDS), níbi tí wọ́n ti fi àwọn akọ̀ròyìn àgbà sílẹ̀ ní àwọn ibi tí èrò pọ̀ sí láti fetí sí àwọn akọ̀ròyìn ẹ̀rọ-alátagbà ẹ̀rọ-ayélujára ti British Brocasing lórí ẹ̀rọ ayélujára.
Nígbà tó fi máa di ọdún 1950, iléeṣẹ́ Radio Diffusion Service ti bẹ̀rẹ̀ sí tẹ̀lé orúkọ tuntun — ilé-iṣẹ́ Akọ́lé ti Nàìjíríà (NBS) — àti lẹ́yìn náà, ilé-iṣẹ́ tẹlifíṣọ̀n Broadcasing Corporation (NBC), pẹ̀lú ìpolongo tí ó ṣe ní agbègbè NFCH) ní orílẹ̀-èdè
"Ní ọdún 1939, a dá iléeṣẹ́ rédíò àkọ́kọ́ sílè lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ní ìlú Ibadan.
Ní ọdún 1944, wọ́n dá ibùdó kejì sílẹ̀ ní ìlú Kano," gẹ́gẹ́ bí akọ̀ròyìn orí ẹ̀rọ-alátagbà ti Legit ṣe sọ.
RayPower FM, iléeṣẹ́ rédíò àkọ́kọ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti fìdí rẹ̀ múlè lọ́dún 1994, nígbà tó sì máa fi máa di ọdún 2007, àwọn tí ó ń gbé ìròyìn jáde lórílẹ̀-èdè Legit sọ pé,
Radio ti ń ṣe iṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí irinṣẹ́ tí yóò máa yẹ àwọn ènìyàn wò, tí yóò máa tẹ̀síwájú, tí yóò sì máa pèsè ìsọfúnni àti ọgbọ́n fún wọn, tí yóò sì máa darí wọn.
Ní ọdún 2019, Àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ajé orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ àti RayPower FM ti ìjọba àpapọ̀ (NBC) tí wọ́n fi ń kéde ọ̀rọ̀ ìjọba sílẹ̀, tí wọ́n sì ń fi ẹ̀hónú hàn sí ìjọba.
Bákan náà, lọ́dún 2019, wọ́n dá Jay FM nílùú Port Harcourt sílẹ̀ torí pé wọ́n fẹ̀sùn kàn án pé ó ń sọ̀rọ̀ tako ìjọba.
Radio Nàìjíríà polongo ara rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí "orílẹ̀-èdè Nàìjííríà fún ẹ̀wádún," tí ó sì dara pọ̀ mọ́ àwọn akọ̀ròyìn orí ẹ̀rọ-alátagbà káàkiri àgbáyé láti ṣayẹyẹ World Radio Day 2020.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Muhammadtaha Ibrahim Ma'aji, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ láti gba àṣẹ lọ́wọ́ọ CC.0
Radio tó so pọ̀ ṣọ̀kan
Àjọ UNESCO ní kí gbogbo àwọn orílẹ̀-èdè máa ṣọjọ́ Ọjọ́ Ìṣọ̀kan Àgbáyé, kí wọ́n sì jọ máa ṣiṣẹ́ papọ̀ pẹ̀lú onírúurú àjọ àti ilé iṣẹ́ ìròyìn, ilé iṣẹ́ oníròyìn, ìjọba, ìjọba, àtàwọn àjọ tí kì í ṣe ti ìjọba.
Ẹṣin ọ̀rọ̀ ẹ̀dà kẹrìnlá ìwé Radio Day ni "Radio and Diversity."
Radio Nàìjíríà ń ṣe ìmúlò ara rẹ̀ fún yíyan àwọn ènìyàn àti mímú kí orílẹ̀-èdè náà wà nípò asòfin" nípa yíyí àwọn ènìyàn padà, ẹ̀kọ́ àti níní ìfọ̀kànbalẹ̀ tí ó lágbára láti jẹ́ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Èyí wáyé nígbà tí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ń fa ìpínyà ńlá lórí ẹ̀yà, òṣèlú àti àṣà.
Àjọ Aṣòfin orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà 2019 fipò sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ipò kẹrìnlá nínú ipò ẹ̀rọ ayé àti nílẹ̀ Áfíríkà.
Láti ọdún 2011, Boko Haram tó jẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ní àríwá ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti ṣe ìbẹ̀rù àti ìkọlù síta bí ìṣẹ̀lẹ̀ burúkú tí wọ́n ń ṣe ti mú kí ẹgbẹẹgbẹ̀rún èèyàn kú, bẹ́ẹ̀ sì ni ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan túbọ̀ ń bà jẹ́.
Ka púpọ̀ sí i: Nàìjíríà: Àṣìṣe kan – ohun tí ó ń ṣẹlẹ̀ tàbí ohun tí ó ń ṣẹlẹ̀?
Ẹ̀wẹ̀, ọ̀kan-ò-jọ̀kan ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún ló wáyé láti ṣayẹyẹ ìrántí Àgbáyé Radio Day 2020.
Ó kọ́kọ́ pẹ̀lú àròkọ kan tí wọ́n pè fún ẹgbẹ̀rún kan àti ọgọ́rùn-ún mẹ́fà [1,200] ọ̀rọ̀ orí ẹ̀rọ-alátagbà tí wọ́n fi ń fetí sí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ẹ̀kọ́ girama
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ nípa ẹ̀rọ ayélujára sọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ-alátagbà márùn-ún lórí ẹ̀rọ-alátagbà lórí ẹ̀rọ ayélujára
Agbábó̩ò̩lù àfẹsè̩wọnsè̩ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ ti Essaỳ Ìlriri Ọ̀yọ̀ Èkó̩ Kristii, Igedekì, Ìgekì, Ọmọ Ìpínlẹ̀ Èkó, Mokì rántí ìgbà àkọ́kọ́ tí ó pàdé rédíò nígbà tí ó wà ní ọmọ ọdún márùn-ún àkó̩kó̩.
Mo rò pé ọmọ ọdún márùn-ún ni mí nígbà tí mo gba rédíò àkọ́kọ́.
Mo bá àwọn bóǹṣì bíi mélòó kan ṣùgbọ́n mo sì bá wọn ṣiṣẹ́.
Ẹ̀wẹ̀, ó yà mí lẹ́nu gan-an láti gbóhùn tí wọ́n túbọ̀ ń túbọ̀ jáde látinú "ìgbọ́", tí wọ́n sì ń rò pé àwọn ènìyàn ti há sínú rẹ̀.
Mo bẹ̀rù, mo sì bi bàbá mi pé kí ló ń ṣe, ó sì wá àyè láti ṣàlàyé ohun tí rédíò wà fún mi.
Ní ọjọ́ kejìlá, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ẹ̀kọ́ girama, àwọn akọ̀ròyìn àti àwọn akọ̀ròyìn láti ilé-iṣẹ́ ìròyìn, títí kan àwọn akọ̀ròyìn tí ó ń gbé ìròyìn jáde lórí ẹ̀rọ-alátagbà Lekkiiseum ní ìlú Èkó láti sọ nípa ìmúlò ẹ̀rọ-ayélujára.
Ní ọjọ́ kejìlá, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ẹ̀kọ́ girama, àwọn akọ̀ròyìn àti àwọn akọ̀ròyìn láti ilé-iṣẹ́ ìròyìn, títí kan àwọn akọ̀ròyìn tí ó ń gbé ìròyìn jáde lórí ẹ̀rọ-alátagbà Lekkiiseum ní ìlú Èkó láti sọ nípa ìmúlò ẹ̀rọ-ayélujára.
Àwòrán láti ọwọ́ọ l'ém Yoruba, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ.
Nígbà tí oòrùn bá rọ̀, àwọn olólùfẹ́ amóhùn-máwòrán, àwọn aṣojú láti Oba Èkó, Òpópópónà Gani Adams, ọmọ ìbílẹ̀ Kakanf of Yorùbá àti àwọn àlejò mìíràn tí wọ́n jẹ́ àlejò tí wọ́n ń forúkọ ẹ̀sìn wọn sílẹ̀ ní pápá ìṣeré Lek Coldium.
Àwọn akọ̀ròyìn bí Cordelia Okpei àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn mìíràn gbárùkù tì í.
Àwọn ẹni yíyẹ kan wà tí wọ́n fún ní ẹ̀bùn láti fi owó ṣètìlẹ́yìn fún ìmúlò ẹ̀rọ-alátagbà àti iṣẹ́ ìmúlò ẹ̀rọ-ayélujára.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ tó wáyé lórí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀.
Kò sí ìkankan nínú wọn tí ó jáde nínú ayẹyẹ náà. Àwọn ilé-iṣẹ́ Ohùn Àgbáyé Lingua ni wọ́n tún ń gbéròyìn lóríi Metro 97.7FM. Wọ́n ní kí àwọn oníròyìn kan tí wọ́n ti fẹ̀yìn tì lẹ́nu iṣẹ́
Radio World Radio Nigeria Radio Day 2020 ni ẹ̀dà irú ìṣẹ̀lẹ̀ bẹ́ẹ̀rẹ̀ sí ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà, ó sì ń rọ àwọn ènìyàn láti máa ṣe ayẹyẹ ọdọọdún.
Àwọn olùbánisọ̀rọ̀ mẹ́ta tí wọ́n jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ bẹ̀rẹ̀ sí í lo ááfábẹ́ẹ̀tì tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀
Ṣé a óò wá máa wo àwọn ohun arùfẹ́ - ìṣekúṣe - sókè tuntun yìí lọ́jọ́ iwájú?
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Tolúlìṣíìtì kan tí ó wà ní ipò kejì sí ọba Yorùbá, tí ó jẹ́ ọmọ-orí-kó-yọ.
Pẹ̀lú àwòrán abódiakọ-akọ́diabo olóògbé ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀
Ní ìparí ọdún Ẹgbẹ́ Òṣèlú Àwọn Èdè Abódiakọ-akọ́diabo ní 2019 àti Ìpolongo Ẹ̀rọ-ayélujára Àgbáyé ti Ọdún 202-2032, ọ̀pọ̀ àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ ti bẹ̀rẹ̀ sí ṣe onírúurú ìyípadà sí èdè ilẹ̀ Áfíríkà.
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan lára ọmọ orílẹ̀-èdè Fídíò ṣe kọ̀wé lédè Látìn, ó ṣeé ṣe kó pẹ́ tí wọ́n á fi kọ èdè Látìn tí wọ́n fi kọ̀wé sí, tí wọ́n á sì kọ èdè ìbílẹ̀ wọn sí èdè Yorùbá.
Fphabet tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣe jáde ní Fáíníà ti ń gbìdánwò láti rí i pé ó lè gba àkọsílẹ̀ èdè Látìn tí wọ́n ń lò fún ohun tó lé ní ọgọ́rùn-ún ọdún.
Gẹ́gẹ́ bí akọrin àgbà ikọ̀ ọ̀hún ṣe sọ nínú ìfọ̀rọ̀wọ́rọ̀ pẹ̀lú Ohùn Àgbáyé.
Ní báyìí, ó ti ń rìnrìn àjò jákèjádò orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà — tí ó ń gba orílẹ̀-èdè Benin lọ́wọ́ – láti gbé "ẹ̀gẹ́ " rẹ̀ " gẹ́gẹ́ bí àwọn babańlá rẹ̀ ṣe ránṣẹ́ sí i.
Olóògbé àgbà ní ìgbàgbọ́ wípé Odúláwọ̀wè, baba àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè akẹ́ẹ̀ẹ́ẹ̀kẹ́ẹ̀kẹ́ẹ̀ẹ́dọ́jọ́ ṣùgbọ́n ó pàdánù ẹ̀rọ-ayárabíàṣá yìí.
Àmì-ẹ̀yẹ mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) ló wà ní
Àwọn amọ̀ èdè ilè ilẹ̀ Áfíríkà sọ wípé bí ilẹ̀-adúláwọ̀ bá fẹ́ pọ̀ sí i, ó ní láti jẹ́ ti ìbílẹ̀ tàbí ti ìtàkùrọ̀sọ.
Àwọn èdè ìbílẹ̀ tí wọ́n ń sọ ní ìlú Niger, irú bíi Yorùbá kò gbọdọ̀ jẹ́ yíyá owó tàbí ìsọ̀kan láti mú èrò àti ọgbọ́n orí rẹ̀ kúrò.
Ka púpọ̀ sí i: Yorùbá máa ń lo àwọn ọ̀rọ̀ bíi: Bí àwọn èdè ṣe máa ń pọ̀ tó
Ní ọdún 1843, Reverend Samuel Àjàyí Crowther of the Christian Missionary Society ṣe àfihàn ìkọ̀wé tó ní èdè Látìn — tàbí àmì ìdánimọ̀.
Láti ìgbà náà wá, ẹgbẹẹgbẹ̀rún ìwé ni wọ́n ti fi èdè Látìn kọ dípò ìwé Ajami, èdè Lárúbáwá tí wọ́n fi kọ èdè Ajami, èyí tí wọ́n lò ní ọdún 1843 láti kọ ní èdè West African Indigenous irú bí èdè Yorùbá àti Hausa.
Àwọn ọ̀rọ̀ kan tó ń gbéròyìn jáde sọ pé lílo èdè Látìn, tí í ṣe èdè ilẹ̀ òkèèrè, láti mú kí àwọn èdè ilẹ̀ Adúláwọ̀ wà ní ipò òṣìṣẹ́, mú kí ilẹ̀ náà di aláwọ̀ọ̀tọ̀.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ètò ìkọ̀wé tuntun yìí tẹ̀ lé ìtàn nípa ètò ìkọ̀wé ayé-ìkọ́ ní Adrinka, àkójọ àkójọ àwọn ẹ̀yà Akan, Ghana, Ethiopian Ge'ez, Nsibidideographiccripticcriptcriptic of West Africa tí ó ti wà láti ẹ̀yà Adrinka, tí ó sì jẹ́ nǹkan bí ọgọ́rùn-ún márùn-ún (50) ọdún
Bó o bá fẹ́ ra ááfábẹ́ẹ̀tì kan
Ohùn Àgbáyé Yorùbá Linguar luam Yoòdì fi ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ọ̀hún pẹ̀lú olólùfẹ́ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Agúnn,via WhatsAppaging, láti mọ púpọ̀ sí i nípa bí òun ṣe wá àfihàn tuntun yìí.
Olórí ìjọba orílẹ̀-èdè ọ̀hún, Agúnn, tó jẹ́ ẹni mẹ́tàlélógójì (43), ṣàlàyé pé lẹ́yìn tí bàbá òun kú ní 1997, ó ní láti máa bójú tó àwọn àbúrò rẹ̀ bí ọmọ tó dàgbà jù lọ, kò sì gbọ́dọ̀ kàwé sí i lẹ́yìn tó parí ilé ẹ̀kọ́
Àmọ́, gẹ́gẹ́ bí akọ̀ròyìn ọmọ orílẹ̀-èdè Fáíjì, ó gbájú mọ́ iṣẹ́ àṣà ìbílẹ̀ rẹ̀ láti mú kí àwọn ọmọ - ọmọ Ọdúláwọ̀, tí wọ́n ń sìn gẹ́gẹ́ bí akọ̀ròyìn.
Bí iṣẹ́ ṣe ń lọ lọ́wọ́ sí i, ó fẹ́ kí iṣẹ́ náà tẹ̀ síwájú sí i.
Ní ọdún 2011, ó sún mọ́ babà tàbí “diviner” tó jẹ́ ọlọ́run ọgbọ̀n Yorùbá.
Ọ̀gbẹ́ni Opikúrà sọ fún un pé kó lọ sí ojúbọ rẹ̀ ní agbègbè Badry, ìpínlẹ̀ Èkó, ní ìpínlẹ̀ Èkó, kí ó sì mú ohunkóhun tí ó bá pàdé ní pápá ìṣeré náà.
Níbẹ̀, ó rí ohun kan tí wọ́n pè ní “iṣẹ́ amáyédẹrùn” tí wọ́n fi mú un padà sí ìlú Porto-Novo, lórílẹ̀-èdè Benin.
Nígbà tó dé, ilé náà ṣókùnkùn gan-an.
Kò sí gílóòbù iná nínú yàrá tí ó ń gbé, àmọ́ àwọn ìtànkálẹ̀ ẹ̀rọ-alátagbà tẹlifíṣọ̀n ni ó gbára lé.
Ó gbé ohun náà sórí tábìlì, ó sì bẹ̀rẹ̀ sí í wo tẹlifíṣọ̀n, ó yà á lẹ́nu pé ohun tí ó gbé sórí tábìlì ti pòórá.
Ó kọ gbogbo yàrá náà sí ìsàlẹ̀, ó sì rí i ní igun ilé náà.
Ní alẹ́ ọjọ́ yẹn, ó sùn pẹ̀lú àmì-ayò kan, Ó sọ fún Ohùn Àgbáyé pé:
Mo lá àlá kan tí mo lá nígbà yẹn lọ́hùn-ún.
Nígbà tí mo dé ibi tí oòrùn wà, òkùnkùn ṣú gan-an ni wọ́n fi álífábélì náà hàn mí.
Gbogbo ìgbà tí mo bá ń sùn, mo máa ń lálàá bíi ti ayé, mo máa ń kọ́ àwọn èèyàn bí wọ́n ṣe ń kọ̀wé.
Ọdún mẹ́ta gbáko ló fi ń lálàá lọ́pọ̀lọpọ̀, tó ń wo àwọn ìran tó ń bọ̀ lọ́nà tó múná dóko, ṣùgbọ́n kò ṣe nǹkan kan
Lọ́dún 2016, mo tún pàdé ọkùnrin kan, Lámúpúdù, ẹni tí ó kọ́ mi ní ìró ááfábéní, lẹ́yìn náà ni ó rán mi lọ sí gbogbo ibi tí mo ti ń kọ́ àwọn ènìyàn tí ó jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá àmì àgbáyé.
Ọ̀pọ̀ ìgbà ni mo máa ń gbójú sókè nínú àlá, tí ó sì máa ń rẹ mí — tí mo bá jí lójú oorun.
Àwọn nǹkan bẹ̀rẹ̀ sí í bà á lẹ́rù Olórí Ẹgbẹ́ Òṣèlú — ó bẹ̀rẹ̀ sí ro ara rẹ̀ pin, ó sọ fún Ohùn Àgbáyé.
Ó pinnu láti ṣe àmúlò ọ̀rọ̀ rẹ̀ fún olùgbani-nímọ̀ràn nípa tẹ̀mí, Oníyí, ọba ìlúu rẹ̀ ní Port-Novo, ẹni tí ó gbà á nímò̩ràn láti ṣe ohun tí ó gbà nínú àlá rẹ̀.
Nítorí ìdí èyí, ó ti ń rìnrìn àjò láti ibì kan sí orílẹ̀-èdè Yorùbá lọ sí orílẹ̀-èdè tí ó ti gbọ́ nípa álífábélì Odúbélì.
Fídíò àwọn olùkọ́ ṣókí tó ń kọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní bí wọ́n ṣe lè kọ ọ̀rò
Fífi ááfábẹ́ẹ̀tì Fáwọn Ọ̀dọ́
Ní ọdún 2017, Olórí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù ọwọ́ àwọn alákòóso ìbílẹ̀ ní orílẹ̀-èdè Abódiakọ-akọ́diabo, wọ́n ṣèbẹ̀wò sọ́dọ̀ àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ní ìpínlẹ̀ Ọ̀wẹ̀ẹ́sì, fún àtìlẹyìn rẹ̀.
Arregbẹlá ti ń ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí mínísítà ilé-iṣẹ́ ìjọba àpapọ̀ ní àárín gbùngbùn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Lẹ́tà ìránnilétí tí wọ́n kọ sí gómìnà ìpínlẹ̀ Ọsun lẹ́yìn tí wọ́n ti ṣèlérí pé àwọn á kọ̀wé tuntun náà sílè.
Ọdún mẹ́ta lẹ́yìn náà, ó bani nínú jẹ́ pé àwọn ìlérí tí gómìnà ọ̀tẹ̀ẹ̀ẹ́ẹ̀mẹ́ta ṣe nígbà kan rí tí wọ́n ń kọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní ẹ̀kọ́ alákọ́kọ̀ọ́ ní àárín gbùngbùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà kò tíì ṣẹ̀ṣẹ̀ bẹ̀rẹ̀ sí í ṣẹ
Nínú àtẹ̀jáde kan tí ó yàtọ̀ láti ṣe ááfábélì Ọdúbélì tí ó gbajúmọ̀, olóyè Ògún ti kọ ìwé kan, ó sì ti ṣe àkọsílẹ̀ rẹ̀ ní orí ẹ̀rọ-alátagbà — tí wọ́n kọ̀wé sí àwòrán-ìyárabí àwòrán-ìyá fún ìyọ̀sí ní gbangba — tí ó fi mọ́
Olóògbé ilé-isẹ́ ọ̀hún tún ń lo YouTube, WhatsApp and Facebook: “Ẹ̀kọ̀ọ́kọ̀ Aèébàjìóg Odùduwà” àti "Oddewè Alphabets" láti fi kọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tó ń kọ́ni lẹ́kọ̀ọ́.
Ó wá pe gbogbo àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti ṣe àtìlẹyìn fún ìwáàdí ẹ̀rọ-ayárabía rẹ̀ tí yóò ṣe àyẹ̀wò àṣà ìkọ́kọ̀ ní Ìwọ̀ Oòrùn, tí yóò sì fi àwọn ènìyàn Abódiakọ-akọ́diabo ènìyàn tí ó yẹ kí ó jẹ́ ẹni tí ó ń sọ èdè ìbílẹ̀.
Ọkùnrin onínúure kan tí ó jẹ́ onínúure Yorùbá, Sunday Adéníyì, gbárùkù tì í lẹ́yìn nínú ẹ̀dà "Aèbàíjìog Odúw Odúbets" tí wọ́n fi kọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ alákọ̀kọ́kọ̀ọ́ ilé-ìwé alákọ́kọ̀ọ́kọ̀kan.
Kà á: Nínú ìtumọ̀ tí wọ́n ṣe: Ìdí tí Gọ́ọ̀gù fi máa ń túmọ̀ Bíbélì ní èdè Yorùbá — àti àwọn èdè míì — kò tọ̀nà
Igbo, Hausa, Gẹ̀ẹ́sì, àti Faransé lápapọ̀ ni a ṣe ìfilọ́lẹ̀ àwọn ìwé ẹ̀kọ́ ní èdèe rẹ̀. Àmọ́ ṣá
Ayẹyẹ Odúláwọ̀n hẹlit jẹ́ ohun ìwúrí fún ìdàgbàsókè.
Síbẹ̀, ìkọ̀wé tí ó ti wà ní èdè Látìn sí ètò tuntun yìí máa jẹ́ ìpèníjà ńlá.
Gẹ́gẹ́ bí Odúbélì Adúbélì ṣe sọ, ọ̀nà tó dára gan-an ni láti mú ìdàgbàsókè bá èdè Yorùbá — èyí tí àwọn ènìyàn Yorùbá máa pe ara wọn.
Yorùbá jẹ olúwa: Bí èdè ṣe pọ̀ tó
Ṣé o sọ àkàbà tàbí kéèkì?
Atimukoh via Wikimedia Commons, CC BY 2.0.
Láti ọ̀pọ̀ ọdún sẹ́yìn ni àjọṣe àárín àwọn èdè ti wà.
Ronú nípa ọ̀rọ̀ náà "restaurant," tó wá láti èdè Faransé lọ sí Gẹ̀ẹ́sì.
Lónìí, ọ̀rọ̀ yìí — ọ̀rọ̀ tí a gbà láti èdè kan sí òmíràn láìlo ìtúmọ̀ èdè – ń jáde lédè Gẹ̀ẹ́sì bí ẹni pé wọn kò yá owó.
A lè sọ pé irú ẹ̀rọ-ayárabí ẹ̀rọ-ayárabí ẹ̀rọ-ayárabíàṣá, ẹ̀rọ-ayélujára, àti ètò ìṣòwò gẹ́gẹ́ bí àwọn ènìyàn ṣe túbọ̀ ń túbọ̀ ní onírúurú agbègbè.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀rọ̀ làwọn èèyàn ti túbọ̀ ń sọ, tí wọ́n sì ń sọ ọ̀rọ̀ àti ọ̀rọ̀, tí wọ́n sì ń fẹ̀sùn kàn wọ́n kí wọ́n lè yanjú ọ̀rọ̀ náà.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ló wà níbẹ̀.
Àwọn olùbánisọ̀rọ̀ tí ó tó ogójì mílíọ̀nù ní Nàìjíríà ti sọ èdè òyìnbó tí àwọn ọmọ ilẹ̀ Rọ́ṣíà ń sọ ní ọdún 1914 sí 1960.
Ó lé ní ìdajì lára àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n máa ń lò ní èdè Yorùbá tí wọ́n máa ń yá láti ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì. Ronú nípa ọ̀rọ̀ náà "cup", ó jẹ́ ilé tí wọ́n ti ń ṣe ìtẹ̀wé.
Gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà" ni, "bó̩ò̩lù" jẹ́ ọmọ-ìlú, àti "ìwò̩nsè̩sí" jẹ́ ti ìtẹ̀síwájúsíǹtẹ̀léǹtẹ̀lé.
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ Gẹ̀ẹ́sì tí a "loaned" sí Yorùbá ṣe ń pọ̀ sí i lẹ́yìn ọ̀pọ̀ ọdún.
Bákan náà ni ọ̀rọ̀ rírọ̀ ìsọ̀ láti èdè Hausa, tí àwọn ènìyàn tí ó tó mílíọ̀nù mẹ́rìnlélógójì (4,000,000) ń sọ ní apá àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Èdè tí wọ́n ń sọ ní èdè Lárúbáwá, àti ọ̀rọ̀ tí ó dà bí àlùbùtán ("blessing"), àlùbùtán ("onion" àti yíyí ("trouble").
Ẹ̀wà àwọn ẹyẹ Yorùbá ni pé àwọn olùbánisọ̀rọ̀ ń lò wọ́n lóde òní bí wọ́n ṣe ń jíròrò ọ̀rọ̀ wọn
Ó sábà máa ń jẹ́ ìgbàgbọ́ àwọn ènìyàn tí ó sọ wípé, Ọmọ-ọ̀rọ̀-ayélujára ye̩ ò̩hún yóò gba ife-ẹ̀yẹ ọ̀hún ní èdè Gẹ̀ẹ́sì.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ọ̀rọ̀ tí wọ́n fi èdè Abódiakọ-akọ́diabo kọ kì í ṣe èdè ìbílẹ̀ wọn, àwọn olùbánisọ̀rọ̀ ń ṣọ́ ọ lọ́wọ́ láti mú kí ọ̀rọ̀ náà
Ọ̀kan lára àwọn ìṣòro tó jẹ́ ti èdè ìbílẹ̀ Yorùbá tó ní í ṣe pẹ̀lú àwọn akọ̀ròyìn ni pé, àwọn ọmọ ìbílẹ̀ máa ń túmọ̀ ọ̀rọ̀ Yorùbá sí èdè Gẹ̀ẹ́sì, wọ́n sì máa ń lò ó dípò ọ̀rọ̀ ìpilẹ̀ṣẹ̀ Yorùbá.
Àpẹẹrẹ kan ni ọ̀rọ̀ tí wọ́n lò fún àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà — èyí tó pọ̀ jù lọ nínú àwọn olùbánisọ̀rọ̀ ẹ̀yà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ láti túmọ̀ rẹ̀ sí kéèkì nínú ìbáṣepọ̀ wọn ojoojúmọ́ — pàápàá jù lọ pẹ̀lú àwọn àjèjì.
Lílo ọ̀rọ̀ ní èdè ìbílẹ̀ wọn ti jẹ́ kó ṣe kedere pé àṣà ìbílẹ̀ – ṣì ń gbèrú.
Bí àpẹẹrẹ, kò sí ẹnì kankan tí ó pe Japan ní orúkọ mìíràn — sushi.
Bí ó bá jẹ́ pé ọ̀rọ̀ yìí ló ṣẹlẹ̀ sí ọ̀pọ̀ ọ̀rọ̀ Yorùbá, èdè àti àṣà ìbílẹ̀ rẹ̀ lè ṣẹlẹ̀ kọjá gbogbo orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti lórílẹ̀-èdè Yorùbá.
Bí àpẹẹrẹ, àwẹ̀síà jẹ́ oúnjẹ olókìkí Yorùbá, kódà láwọn ibi tí wọ́n ti ń ṣọṣẹ́ gan-an.
Ọ̀rọ̀ yìí lè tètè túbọ̀ wọ inú àwọn èdè míì bí àwọn tó ń sọ̀rọ̀ ní ẹ̀ẹ̀mẹ́ta ní ẹ̀ẹ̀mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ bá fi dandan lé e
Gẹ́gẹ́ bí ó ṣe jẹ́ " ìyẹ̀fun kíkankíkan" kì í jẹ́ káwọn èèyàn níyì, kì í sì í ṣe onímọ̀-nípa-ẹ̀sìn – "ìwọ̀nnú".
Ronú nípa ọ̀rọ̀ tí a mú jáde láti inú ẹ̀rọ-ayárabíàṣá", tí ó ń di èyí tí ó gbajúmọ̀, tí ó sì ń fara hàn nínú ìwé atúmọ̀ èdè Urban Dictionary.
Ó túmò túmòẹ̀ sí "ẹgbẹ́", tàbí "beautiful", ó sì wá láti ọ̀rọ̀ tí ó fani mọ́ra ní èdè Yorùbá.
Èyí lè jẹ́ àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà: Yorùbá ò jẹ́ kí àwọn adarí ọ̀rọ̀ àsọkẹ́yìn àti àwọn òǹdíwòran sọ̀rọ̀.
Nípa bẹ́ẹ̀, wọ́n fi àmì-ẹ̀yẹ ọ̀hún kún ọ̀rọ̀ ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì náà.
Àmọ́, ọ̀rọ̀ yìí ṣì wà lárọ̀ọ́wọ́tó pé èdè Yorùbá ni ọ̀rọ̀ náà jẹ́.
Lẹ́nu àìpẹ́ yìí, a fi ọ̀rọ̀ míì tó jẹ́ ti Gẹ̀ẹ́sì orílẹ̀-èdè Nàìjíríà kún ìwé atúmọ̀ èdè Oxford English Dictionary.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù F F F F F F F F F F F Fáídíò máa ṣọṣẹ́ gan-an bí àwọn olùbánisọ̀rọ̀ rẹ̀ bá ṣe ń kópa nínú ìdàgbàsókè rẹ̀; lílo ẹ̀rọ-alátagbà tún ṣe pàtàkì bí ayé ṣe ń di èyí tí
Nítorí náà, wọ́n máa ṣe ìwádìí síwájú sí i lórí èdè Niger-Congo.
Nínú ìtumọ̀ tí wọ́n ṣe: Ìdí tí Gọ́ọ̀gù fi máa ń túmọ̀ Bíbélì ní èdè Yorùbá — àti àwọn èdè míì — tí kò tọ̀
Ọ̀pọ̀ ìtumọ̀ táwọn ẹ̀rọ ṣe ló sọ àwọn ọ̀rọ̀ kan tí kò tọ̀nà
Ẹgbẹ́ Wikimedia User Group Nigeria, October 2018 via Wikimedia Commons.B.0.
Èdè Gẹ̀ẹ́sì ti jẹ́ àwíyé orí ayélujára lórí ẹ̀rọ ayélujára bí ọ̀rọ̀ ìtàkùrọ̀sọ ọ̀hún
Ní February 2020, ó lé ní ìdajì àwọn ìkànnì orí íńtánẹ́ẹ̀tì tí ó wà ní orí ẹ̀rọ-alátagbà ní èdè Gẹ̀ẹ́sì.
Ṣùgbọ́n bí àwọn ènìyàn ṣe ń gba orí ayélujára tí ó ń sọ èdè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, ó ti mú kí ìyípadà bá ẹ̀rọ-ayárabíàṣá – ní kété tí a bá ti mú àwọn ìtúmọ̀ èdè ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì ní oríṣiríṣi èdè ìbílẹ̀.
Ẹ̀wẹ̀, ọ̀pọ̀ ilé iṣẹ́ ló ti sapá láti kọ àwọn ọ̀rọ̀ tí kì í ṣe ti ọ̀rọ̀ tí kì í ṣe ti ẹ̀rọ, tí wọ́n sì ti fi ṣàmúlò ẹ̀rọ ìgbàlódé. Google, Yoruba, Names, Masakhane MT àti ẹ̀rọ ayélujára ni wọ́n fi ṣàmúlò ẹ̀rọ̀.
Ní ìparí oṣù Èrèlé ọdún 2020, Google kéde pé ó máa fi èdè tuntun márùn-ún kún iṣẹ́ ìtúmọ̀ èdè Google Translate, títí kan Kinyarwanda, Uighur, Tatar, Turkmen àti Odia, lẹ́yìn tí wọ́n ti fi èdè mẹ́rin kún un.
Ọkùnrin kan ń wo ìtẹ̀jáde ní orí ayélujára. Àwòrán láti ọwọ́ọ Oladimeji Ajegbile, gbalassource via Pexels.
Ṣùgbọ́n, o ti tẹ̀síwájú nínú iṣẹ́ ìtumọ̀ yìí rí, o sì ti rí i pé ìtumọ̀ Gẹ̀ẹ́sì ṣe pàtàkì gan-an, ju bẹ́ẹ̀ lọ?
Ju gbogbo rẹ̀ lọ, kì í ṣe pé ó ṣẹlẹ̀ rárá?
Àríyànjiyàn àti ìṣòro wà nínú iṣẹ́ ìtumọ̀ èdè yìí àti ọ̀nà tí wọ́n gbà ń ṣiṣẹ́.
Gẹ́gẹ́ bí èdè àbínibí méjì ni Twitter fi túmọ̀ sí èdè ìbílẹ̀ Gvia Google Translate, tí ó sì sábà máa ń jẹ́ àbájáde rẹ̀ — àmọ́ ọ̀rọ̀ kan wà tí ó yàtọ̀.
Ìdí tí wọ́n fi ń kojú àwọn ìṣòro yìí ni pé àwọn iléeṣẹ́ ọ̀hún sábà máa ń kó àwọn ẹ̀rọ ìgbàlódé tí wọ́n ń lò fún ìtúmọ̀ èdè ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì tí wọ́n mú jáde látinú ẹ̀rọ náà.
Àwọn ọ̀rọ̀ yìí lè ṣiṣẹ́ fún àwọn èdè kan, àmọ́ àwọn èdè bíi Yorùbá àti èdè Lgbrin, tí í ṣe èdè méjì tí wọ́n ń sọ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà kò rọrùn rárá, nítorí pé àwọn àmì tí kò kúnjú òṣùwọ̀n tí wọ́n fi ń kọ́ni ní ọ̀rọ̀ yìí.
Agbẹnusọ fún ilé-iṣẹ́ kan ṣàlàyé ìdí tí ó fi gba Gogle lọ́dún mẹ́rin láti fi èdè tuntun márùn-ún kún un, ilé-iṣẹ́ náà sì ṣàlàyé pé:
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ìtúmọ̀ tí wọ́n túmọ̀ Bíbélì sí èdè Google Translates ṣe sọ, tí àwọn èdè náà kò bá sì ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan, ó máa ń ṣòro fún ètò wa láti tì wọ́n lẹ́yìn lọ́nà tó gbéṣé.
Àmọ́, látàrí ìtẹ̀síwájú nínú ẹ̀rọ-ayélujára wa àti àjọṣepọ̀ pẹ̀lú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ wa ní Google Translate Community, ó ti ṣeé ṣe fún wa láti fi kún àwọn èdè yìí.
Yàtọ̀ síyẹn, ọ̀pọ̀ èèyàn ni kò fi bẹ́ẹ̀ gbádùn mọ́ni — tàbí kí wọ́n máa kọ́ni – ní àwọn èdè wọ̀nyí.
Torí náà, àwọn ìtúmọ̀ Bíbélì tó nítumọ̀ ò fara mọ́ ọ̀rọ̀ yìí torí pé wọn ò ya ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ sí i.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìtumọ̀ tí ẹ̀rọ ṣe ló mú kí ọ̀rọ̀ náà lòdì, àgàgà ọ̀rọ̀ tó jẹ́ ti àṣà ìbílẹ̀.
Bí àpẹẹrẹ, ọ̀rọ̀ Yorùbá tí ó jẹ́ ayaba àti obabìrin ní ìtumọ̀ nínú àṣà ìbílẹ̀ wọn.
Ọ̀pọ̀ ẹ̀rọ ló túmọ̀ ọ̀rọ̀ yìí sí "queen".
Àmọ́, ó ṣe pàtàkì láti kíyè sí i pé ìtumọ̀ ayaba àti obabirin yàtò sí: ebanrin tí ó túwíìtì ní èdè Gẹ̀ẹ́sì" nígbà tí ó jẹ́ ọmọ-ìlú" jẹ́ ti ọba.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn ìtúmọ̀ Bíbélì yìí ò rọrùn, ẹ̀rọ ìgbàlódé ti mú kí ìlọsíwájú àwọn èdè ilẹ̀ Adúláwọ̀ pọ̀ sí i, ó sì ti mú kó rọrùn láti kọ àwọn ọ̀rọ̀ tuntun sínú wọn.
Àwọn èdè ilẹ̀ Adúláwọ̀ tuntun tí wọ́n ń sọ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀, irú bíi smartphone àti wàláà, bí wọ́n ṣe ń kọ àwọn ọ̀rọ̀ tuntun sínú wọn, kí wọ́n lè fi orúkọ àwọn irin iṣẹ́ ẹ̀rọ ìgbàlódé tuntun yìí àti àwọn èròǹgbà wọn.
Èyí ti mú kí lílò tí wọ́n ń lo àwọn èdè yìí pọ̀ sí i, ó sì ti mú kí iṣẹ́ wọn gbòòrò sí i.
Ẹ̀wẹ̀, ọ̀pọ̀lọpọ̀ èdè ilẹ̀ Adúláwọ̀ ló ti wá di ẹ̀rọ ìgbàlódé báyìí.
Bí àpẹẹrẹ, èdè Yorùbá ní àwọn ọ̀rọ̀ kan tí wọ́n ń pè ní eroflulée ("airnesser"), ẹni tí ó jẹ́ aṣojú ìjọba (" àti "ọjọ́ orí erin (" àti ẹ̀ka ọ́fíìsì).
Bákan náà, èdè Igbo ní ọ̀rọ̀ tí ó ní àwọn ọ̀rọ̀ bíi ekwèti ("telephone" àti àì
Àwọn ẹlẹ́wọ̀n yìí ti fún àwọn akọ̀ròyìn yìí lórúkọ tí wọ́n fi ń ṣe iṣẹ́ tí wọ́n ń ṣe.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ gbọ́ pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn ló ń pe agbábọ́ọ̀lù orí ẹ̀rọ-alátagbà Ahúnmárán.
Gẹ́gẹ́ bí owó yìí ṣe mú ọ̀pọ̀ ìbéèrè àti ọgbọ́n dání – àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kan sọ wípé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kan sọ wípé ó ṣeé ṣe kí a máa pe àwọn akọrin àti akọ̀ròyìn ní ẹ̀rọ-alátagbà tí ó dá lórí ipa tí ó ń kó.
Àwọn ìṣòro àìmọ̀kan-ò-jọ̀kan tí ó ń kojú ní gbàgede ọ̀rọ̀ yìí – ó ń mú kí ìtẹ̀síwájú bá ìmọ̀ èdè àti ọ̀rọ̀ sísọ.
Ní ọdún-un 2019, Google bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe ìwádìí ní ibùdó àkọ́kọ́ ní ìlú Acra, lórílẹ̀-èdè Gánà, ó tẹnu mọ́ ọn pé “Gogle Translatelate tí ó ní agbára láti kó àwọn èdè Adúláwọ̀ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀,” gẹ́gẹ́ bí CNN
Aṣèwádìí, Moustapha Cisse, ẹni tí ó kọ́kọ́ ṣiṣẹ́ lórí Ilẹ̀-èdè AIgle ní Ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní Adúláwọ̀ ní Adúláwọ̀ ní Adúláwọ̀ nílẹ̀ Adúláwọ̀, ní ìgbàgbọ́ wípé "ìwé olúborí tó ju ẹgbẹ̀rún méjì (2,000) lọ, gẹ́gẹ́gẹ́
Ẹ̀wẹ̀, Mozilla àti BMZ ṣèfilọ́lẹ̀ ìfọ̀rọ̀wọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ẹ̀rọ-ayélujára
Àwọn Ṣọ́ọ̀ṣì tó wà ní Gíríìsì àti Àríwá Makedóníà kò fọwọ́ sí ààtò ìsìn tí wọ́n ń ṣe láti fi tan àrùn COVID-19 kálẹ̀
"Institution of theucharist", àwòrán 1442 tí Fra Angelico yà.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé iye àwọn ènìyàn tí ó ní àrùn COVID-19 ṣe ń pọ̀ sí i ní àwọn Balkan, àwọn ìjọ Kristẹni kan kọ̀ láti yí àwọn àṣà ìbílẹ̀ tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ìjọba àpapọ̀, èyí tí ó lè dá kún ìtànkálẹ̀ àrùn náà.
Àwọn ẹlẹ́sìn tí wọ́n ń pè ní Ẹgbẹ́ Òṣèlú àti Ẹgbẹ́ Ọ̀tọ́ọ̀tọ́dọ́ọ̀sì ti ń mu wáìnì tí wọ́n ń mu, nígbà tí àwọn ọmọ ìjọ Kátólíìkì ń jẹ búrẹ́dì tí wọ́n sì ń jẹ é éékà láti ọwọ́ àlùfáà.
Àjọ Ìlera Àgbáyé (WHO) dábàá pé kí a yẹra fún àwọn àpéjọ ńlá àti ìtọ́jú ara ẹni kí a má bàa fi ara wa sílẹ̀, kí a má bàa fọwọ́ kan kòkòrò bakitéríà náà nípa fífi ọwọ́ lu ara wa, kí a lè fi ọwọ́ lu ara wa, kí a sì fi ọ̀rọ̀ náà sílẹ̀.
Nínú ọ̀rọ̀ ìkéde kan tí ó wáyé ní March 9, tí Ṣọ́ọ̀ṣì Ọ́tọ́dọ́ọ̀sì Gíríìkì sọ, ó ní kò ní jẹ́ kí wọ́n máa ṣe ẹ̀sìn àwọn ọmọ ìjọ wọn kí wọ́n lè fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú
Ó tún fi kún un pé "tí atamátàsé kì í ṣe atamátàsé Ọ̀run Mímó, àwọn olóòótọ́ sì ní láti gbàdúrà lòdì sí ìtànkálẹ̀ kòkòrò àrùn éèdì".
Bíṣó̩ò̩lù GOC Klimis, tó ń jẹ́ Metropolitan of Peristeri, agbègbè kan nítòsí ìlú Áténì sọ pé àwọn tó gba fáíróò náà gbọ́ máa ń sọ̀rọ̀ òdì nípa àwọn ààtò ìsìn:
Ètò Ọlọ́run ni ẹ̀mí.
Àmọ́ iṣẹ́ ìyanu ni.
Ọ̀rọ̀ òdì ló jẹ́ láti gbà pé àwọn èèyàn lè kó fáíróò yìí nípa gbígba Ẹ̀rí Ọlọ́run.
Wọ́n ti gbọ́ ẹjọ́ tí wọ́n pè ní COVID-19 ní ilẹ̀ Gíríìsì, kò sì sí ìkankan nínú wọn tó kú.
Àwọn aláṣẹ ilẹ̀ Gíríìsì tí wọ́n ti kọ́ ilé ẹ̀kọ́ tí wọ́n sì ti sọ pé àwọn ilé ẹ̀kọ́ kò gbọ́dọ̀ kó àwọn ìyípadà tí wọ́n ṣe kí wọ́n má bàa tún ẹjọ́ náà gbọ́.
Ṣùgbọ́n àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba fúnra wọn ò fara mọ́ àwọn ohun tí wọ́n sọ yìí. Ní ọjọ́ díẹ̀ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tí wọ́n ṣe lọ́jọ́ Àìkú (Sunday), ààrẹ àti àwọn adarí ìjọba kan lọ sí àwùjọ.
Ní agbègbè North Makedóníà, ó jọ pé Ìjọ Ọ́tọ́dọ́ọ̀sì ti Makedóníà – Ohrid Archbishopric fara jọ ọ̀rọ̀ yìí.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé kò tíì sí ọ̀rọ̀ ìjọba kankan tó sọ nípa ìṣẹ̀lẹ̀ náà, ó ṣì ń bá a lọ láti máa darí Ọ̀rọ̀ Ìjọba Ọlọ́run.
Alarms wáyé nígbà tí àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lórí ẹ̀rọ ayélujára Prespa-Pelagonia Diocese tẹ àpilẹ̀kọ kan jáde lédè Russian Pravoslavie.ru (tá a pè ní "Orthodox Christianity") sọ pé
Sergey Adonin tó jẹ́ àlùfáà orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà ló fọwọ́ sí ìwé náà, ó sì sọ pé òun ní ìmọ̀ nípa àwọn ohun tí kò ṣeé fojú rí àti ìrírí tí òun ní nílé ìwòsàn.
Ó tẹnu mọ́ ọn nínú àpilẹ̀kọ náà pé òfin kan náà tí wọ́n dá sílẹ̀ ní ọ̀rúndún keje kò ṣe ìpalára kankan kankan, torí pé "ìgbàgbọ́ nínú Ọlọ́run ló ń dáàbò bo àwọn àlùfáà àti àlùfáà".
Bákan náà, ní North Makedóníà, àwọn agbẹjọ́rò ìjọba tó ń polongo ẹ̀sìn sọ̀rọ̀ tako ẹ̀sìn wọn.
Bí àpẹẹrẹ, ọ̀kan lára àwọn agbawèrèmẹ́sìn tó ń lo tẹlifíṣọ̀n – tí wọ́n ń fi àwọn ajìjàǹgbara – tí wọ́n ń fi Twitter yangàn láti kópa nínú àwọn ààtọ ẹ̀sìn tó léwu:
Tweet: Wọ́n fún mi ní Ọjọ́ Àìkú (Sunday) lọ́jọ́ Àìkú (Sunday) ọdún tí wọ́n ń pè ní Church of Holy Annunciation, èyí tó jẹ́ ara Ibùdó Ìṣọ̀kan ti Clinical Center nílùú Skopje, tí yóò sì tún ṣe bẹ́ẹ̀!
Kí ni ìṣòro yín?
Link, àkòrí: Bó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn aláṣẹ ètò ìlera ń pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn, àwọn tó gba ìwé ẹ̀rí ọkàn wọn sọ pé àwọn kò gbọ́dọ̀ jáde kúrò nínú ilé ìgbìmọ̀ asòfin.
Ẹ̀wẹ̀, Sladjana Velkov, tí ó jẹ́ agbóguntàrùn tí ó ń ṣe ní Serbia àti North Makedóníà sọ̀rọ̀ lẹ́nu àìpẹ́ yìí pé, ìṣòro ọ̀hún " kì í ṣe kékeré" àti pé "ìranyàn tuntun jẹ́ ohun tí ó wó̩pò̩, bí àwọn àgbàlagbà tí ó ní agbára ìdènà àrùn, ń ṣe ń nípa lórí àwọn tí ó ń dènà àrùn.
Ẹ̀wẹ̀, láti orílẹ̀-èdè Ítálì, níbi tí ó ti lé ní ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé mọ́kànléláàádọ́ta (631) èèyàn tí àrùn yìí ti pa, tí ó sì lé ní ẹgbẹ̀rún kan àti ọgọ́rùn-ún mẹ́wàá (10,000) tí ìjì náà bà jẹ́:
Lápapọ̀ ibi tí wọ́n ti kọ́kọ́ gbọ́ ẹjọ́ COVID-19 ní North Makedóníà; mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n ní Slovenia; mẹ́fà ní Croatia; márùn-ún ní Serbia; márùn-ún ní Bosnia; àti ní Montenegro.
Wọ́n ti ṣọṣẹ́ gan-an ní Romania àti mẹ́fà ní Bulgaria.
Àwọn Kristẹni Níbòmíràn
Ayé ti fojú ara rẹ̀ rí bí àwọn arìnrìn-àjò afẹ́ ṣe máa ń gba inú ẹ̀sìn kọjá.
Ní oṣù tó kọjá, ó tó ẹgbẹ̀rún méje ó lé ọgọ́rùn-ún méje (7,400) ọ̀rọ̀ tí wọ́n fi fìdí rẹ̀ múlẹ̀ nínú ìwé ìròyìn COVID-19 — orílẹ̀-èdè kan tí ó dà bíi pé ó ń jà nílẹ̀-èdè náà — wọ́n tọ́jú àwùjọ Shincheonji Church of Jesus.
Àwọn ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n ni wọ́n fi kàn wọ́n lòdì sí àwọn ẹ̀ya ìsìn — àwọn tí ó jẹ́ ẹni ọdún 88, aṣáájú rẹ̀ sì tọrọ àforíjì ní gbangba.
Láàárín àkókò náà, Ẹgbẹ́ Olóṣèlú Ọ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Korea kéde àwọn ìyípadà tó ti wáyé nínú àwọn iṣẹ́ abẹ tí wọ́n ń ṣe ní ìbámu pẹ̀lú ìdábàá tí Ilé Iṣẹ́ Ìlera ṣe:
1. Nígbà tí wọ́n bá ń ṣiṣẹ́ níbẹ̀, gbogbo àwọn tó jẹ́ onígbàgbó lọ́dọ̀ Ọlọ́run máa wọ aṣọ.
2. Kó tó di pé wọ́n wọ inú ẹ̀sìn Ìsìláàmù, wọ́n máa fi ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n lábùkù tí wọ́n fi kàn wọ́n.
3. Wọn kì í
4. Wọn ò ní fẹnu ko àwọn ọmọ ẹgbẹ́ Clergy lẹ́nu.
5. Wọn ò ní fẹnu ko àwọn ère náà lẹ́nu, àmọ́ wọ́n máa tẹrí ba níwájú wọn.
6. Wọn ò ní lo àwọn ìwé tí wọ́n kọ nígbà tí wọ́n bá ń gbàdúrà.
7. Wọ́n ò ní gba Antidoron láti ẹ̀yà Clergy, àmọ́ bí wọ́n ṣe ń kúrò nínú ẹ̀sìn náà.
8. Wọ́n ò ní jẹ́ kí Oúnjẹ Alẹ́ Olúwa wáyé lẹ́yìn ọjọ́ Sunday Liturgy.
9. Wọ́n máa ń ṣe ìpàdé onírúurú ìpàdé àwọn Olóòótọ́ àti ti àwọn Catechumen.
Àwọn oníṣọ́ọ̀ṣì kan ní ilẹ̀ Yúróòpù ti ṣe irú ọ̀nà bẹ́ẹ̀, irú èyí tí wọ́n gbà lọ́wọ́ àwọn oníṣọ́ọ̀ṣì Kátólíìkì ní Ítálì.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì orílẹ̀-èdè Croatia tún ti gbé òfin kalè kalè, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n ti tì í mọ́lé ní ìlú Lourdes.
Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀-Èdè Romania gbé òfin kan jáde tó sọ pé " ìdí tí a fi ń fọwọ́sowọ́pọ̀ lórí ẹ̀rọ ayélujára ni kí àjàkálẹ̀ àrùn yìí
Àwọn agbawèrèmẹ́sìn tí ẹ̀rù ń ba àwọn fáíróò láti ṣiṣẹ́ fún ìgbà díẹ̀ lè máà fẹ́ fẹnu ko àwọn ère mímóo nínú àwọn oníṣọ́ọ̀ṣì lẹ́nu.
Wọ́n lè bẹ̀ẹ̀rẹ̀ sí í sọ fún àlùfáà pé kó lo àmì ara rẹ̀ fún Ìjọba Ọlọ́run.
Lẹ́yìn tí orílẹ̀-èdè Ítálì jáwé olúborí nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ àkọ́kọ́ tí ó wáyé lórílẹ̀-èdè náà, àwọn ìpínlẹ̀ míì ní ilẹ̀ Yúróòpù tún ṣe bíi ti orílẹ̀-èdè Czech Republic lọ́jọ́ kẹwàá oṣù kẹta ọdún tí a wà yìí,
Ìjọba ìpínlẹ̀ North Makedóníà kéde pé ìṣẹ̀lẹ̀ pàjáwìrì ni, wọ́n sì pa àwọn ilé ìwé, ilé ìwé àti yunifásítì tì fún ọ̀sẹ̀ méjì.
Gẹ́gẹ́ bí àwòrán Ohùn Àgbáyé ṣe sọ nípa ipa tí àrùn COVID-19 ń ní lórí gbogbo ayé.
Àwọn agbófinró lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà fòfin de iṣẹ́ lórí ètò ààbò COVID-19
Wọ́n fòfin de ìrìn àjò ní orílẹ̀ - èdè mẹ́tàlá , ó sì lé ní ẹgbẹ̀rún kan ìṣẹ̀lẹ̀ àrùn COVID-19
Doe Linforth wá láti Pixabay. A lò ó lábẹ́ ìwé àṣẹ Pixabay, ìlò
Gẹ́gẹ́ bí àwòrán Ohùn Àgbáyé ṣe sọ nípa ipa tí àrùn COVID-19 ń ní lórí gbogbo ayé.
Orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti fìdí ẹ̀sùn tuntun àrùn COVID-19 sẹ́yìn, èyí sì ti mú kí àpapọ̀ àwọn aláìsàn mẹ́jọ di mẹ́jọ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, gẹ́gẹ́ bí orílẹ̀-èdè Nàìjííríà Centre for Disease Control ṣe sọ.
Nǹkan bíi wákàtí méjì péré lẹ́yìn tí Dókítà Esagie Ehanire COVID-19, March 16, tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè ọgbọ̀n (30) tó ti padà wá sí United Kingdom ní March 13":
Ẹ̀wẹ̀, àmì-ayò mẹ́rìnlá ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni aláìsàn náà fi bẹ̀rẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún.
Aláìsàn náà ti gbà báyìí pé ilé ìwòsàn alábọ́dé tí wọ́n ń pè ní Infectious Disease Hospital, Yaba, Èkó.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá rẹ̀ ń bọ̀wọ̀ fún un, ó sì ń gba ìtọ́jú.
Bí iye àwọn ọ̀ràn àrùn COVID-19 ṣe ń pọ̀ sí i ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ni ìjọba ti mú igbe ẹkún jáde ní March 18 nípa fífi ìkáwọ́sí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè mẹ́tàlá (13) lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pé ó lé ní ẹgbẹ̀rún kan (00): China, Ítálì, Sípéènì, Faransé, Germany, Germany, Germany, Switzerland.
Àwọn tí wọ́n ti wọ orílẹ̀-èdè yìí ní láti gba àpapọ̀ ẹ̀rọ-ayárabíàṣá mẹ́rìnlá.
Ní ọjọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n ọjọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n oṣù Èrèlé, ilé-iṣẹ́ orílẹ̀-èdè Ítálì kan tí ó ń ṣèbẹ̀wò sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà jẹ́ ẹ̀rí ìbálòpọ̀ pẹ̀lú àrùn COVID-19.
Kà á: Orílẹ̀ - èdè Ítálì ni àrùn COVID-19 ń ṣe ní Nàìjíríà
Gẹ́gẹ́ bí àjọ NCDC ṣe sọ, ìgbésẹ̀ kejì jẹ́ ìbáṣepọ̀ tí ó ti ń dán ìgbàgbọ́ ẹnikẹ́ni wò lẹ́ẹ̀mejì.
Nítorí náà, ọ̀ràn kejì di mímọ̀ nípa kòkòrò àrùn yìí, wọ́n sì rán an lọ sílé ní ọjọ́ kẹtàlá oṣù Èrèlé ọdún 2020, ní ìpínlẹ̀ NCDC.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ni kò ní ẹ̀mí ìtọ́jú sí àrùn COVID-19, tí wọ́n sì ní kí wọ́n leè dènà ẹ̀rọ ayélujára ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Netizen Ayobami bẹ̀rẹ̀ sí dá ilé-iṣẹ́ NCDC sílẹ̀. Ó gba àjọ náà níyànjú pé kí ó " tẹ̀síwájú nínú ìgbéròyìn jáde, kí ó sì ṣe iṣẹ́ díẹ̀!"
Gídíónì sọ pé "ó ba gbogbo wa jẹ́" pé ìdánwò COVID-19 ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà
"Ààrẹ àwọn arìnrìn-àjò àná máa ń dé ní pàtàkì láti àwọn orílẹ̀-èdè tí àrùn yìí ti bá jà", wọ́n máa ń fi dandan lé e pé kí akọ̀ròyìn Bayo Olupohunda:
Dókítà Whitewalker fi dandan lé e pé kò sí ohun tó burú nínú ìsẹ̀lẹ̀ ìrìnàjò afẹ́ẹ̀rẹ̀ẹ́jọ́ kí ó bàa lè fòpin sí iṣẹ́ abẹ tí ó ń ṣe lásìkò irú èyí:
Dókítà Chikwe Ihekweazu, tó jẹ́ ọ̀gá àgbà àjọ NCDC bẹ̀bẹ̀ pé, wọ́n " ń ṣiṣẹ́ kárakára láti pèsè àwọn ohun tí ó nílò kíákíá":
Ní ọjọ́ kẹtàdínlógún oṣù Ẹrẹ́nà, ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ní ilé ìgbìmọ̀ asòfin tí ó dára jùlọ, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n ń pè fún ìfòfindè láti àwọn orílẹ̀-èdè olókè gíga bíi United Kingdom àti China, kí ó tó di pé wọn yóò fòfin de iṣẹ́ wa lọ́jọ́ kejì yìí.
Ilé-isẹ́ Cable Nigeria sọ pé, gbogbo àwọn àlejò tí ó wá láti àwọn orílẹ̀-èdè tí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí bá ṣẹlẹ̀ yóò ní "ìtọ́ àti àrídájú fún ọjọ́ mẹ́rìnlá,".
Ìjọba náà tún kọ́kọ́ fi ẹ̀rọ-ayélujára pa lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ìfòfindè náà dé lọ́jọ́ Àbámẹ́ta, March 21, 2020, ó sì máa gba ọ̀sẹ̀ mẹ́rin, èyí tó ṣeé ṣe kó wáyé.
Kà á: COVID-19 ní ilẹ̀ Áfíríkà: ‘Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ àlùbódiakọ-akọ́diabo.
Àwọn orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ bíi mélòó kan ti ń ṣiṣẹ́pọ̀ láti tú kòkòrò àrùn COVID-19 sílẹ̀.
Lára àwọn ohun tí wọ́n ṣe ni pé wọ́n ṣètò bí wọ́n ṣe máa fi ọ̀pọ̀lọpọ̀ òfin ìrìnàjò lórí àwọn orílẹ̀-èdè tọ́rọ̀ kàn, èyí tí wọ́n pè ní COVID-19.
Ọgbọ́n ẹ̀wẹ́ tí wọ́n
A gbọ́ ìròyìn nípa bí àwọn òṣìṣẹ́ ìlera ṣe ń fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àrùn COVID-19 tí wọ́n ń pè ní COVID-19.
Obìnrin kan tó jẹ́ ẹni àádọ́rin ọdún tí wọ́n ti lo oṣù márùn-ún nílẹ̀ United Kingdom padà sórílẹ̀-èdè Nàìjííríà ní March 11.
Láìpẹ́ lẹ́yìn náà, ó fi àmì àrùn COVID-19 hàn bí ìgbà tí òtútù mú gan-an àti ní March 13, ó sáré lọ sí ìpínlẹ̀ EnuguTH, (ESUliery Parklane, ní gúúsù ìlà oòrùn Nàìjíríà.
Ó wà ní àdádó ní ọjọ́ kẹrìnlá oṣù Ẹrẹ́nà, oṣù Ẹrẹ́nà ni wọ́n rán an lọ sí ọgbà ẹ̀wọ̀n NCDC fún àyẹ̀wò ìṣègùn ní ọjọ́ 14 oṣù Ẹrẹ́nà.
Ní March 15, obìnrin náà kú lẹ́yìn tí Ilé Ẹjọ́ NCDC ti ròyìn pé òun ti dán an wò láti COVID-19.
Síbẹ̀, nínú lẹ́tà tí a kọ sí gómìnà ìpínlẹ̀ Enugu, ọmọbìnrin obìnrin náà sọ wípé àwọn òṣìṣẹ́ ilé ìwòsàn tí wọ́n fi í sẹ́wọ̀n " gbìmọ̀pọ̀lọpọ̀ akẹẹgbẹ́ rẹ̀".
Àìsàn COVID-19 tí wọ́n ṣe nílùú Èkó, tó jẹ́ olú-ìlú ètò ìṣòwò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ní ọjọ́ 17 oṣù Ẹrẹ́nà, David Hundeyin, akọ̀ròyìn pẹ̀lú News Wire, ròyìn ọ̀rọ̀ tí kò jẹ́ kí àwọn òṣìṣẹ́ tí ó fura sí COVID-19 ní Dangote Oil Reery Company in Ibeju-ekki, tí ó ti gba àmì-ẹ̀rù lọ́wọ́ àwọn òṣìṣẹ́.
Ní ọjọ́ kejìlá, oṣù Ẹrẹ́nà, ọmọ orílẹ̀-èdè India kan láti Dangote Refinery wọ́n wọwọ̀nyí láti Mumbai, lẹ́yìn tí ó jáwé olúborí nínú àṣekágbá ìdíje Cairo, ní Egypt.
Ìwádìí tí Hudeyin ṣe fi hàn pé ibà-ẹ̀fọn kan kọ́kọ́ mú "a, ibà kan tí ó máa ń ba ọ̀pọ̀lọpọ̀ mílíọ̀nù kan, ó sì ṣòro gan-an," lẹ́yìn tí ó padà dé láti orílẹ̀-èdè India.
Síbẹ̀, “ọ̀rọ̀ yìí ò tíì yé àwọn tó ń ṣiṣẹ́ abẹ lórílẹ̀-èdè Dangote tí wọ́n ń wá bí wọ́n ṣe máa bá àwọn tí wọ́n fẹ́
Hudeyin tún kédàárò pé "ìgbópọ̀lọpọ̀ ìlànà àgbékalẹ̀ " ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà " fi ire ti ara rẹ̀ ṣáájú", èyí tí ó fi ìgbésí ayé àwọn òṣìṣẹ́ àti ti gbogbo ènìyàn sínú ewu.
Ìròyìn tí wọ́n fi túmọ̀ ìròyìn yìí pé wọ́n ti mú aláìsàn náà lọ sí ilé ìwòsàn tí wọ́n ń pè ní Infectious Disease ní ìlú Yaba, ìpínlẹ̀ Èkó.
Báwo ni COVID-19 ṣe ń fòpin sí ètò ìṣèlú àti ìtẹ̀lẹ̀-ayélujára orílẹ̀-èdè China?
"Wuhan otútù àyà" (tá a ṣì ń lò ní èdè Chinese), gẹ́gẹ́ bí a ṣe mọ̀ ní ìbẹ̀rẹ̀, kí a tó fi orúkọ àrùn COVID-19 sọ ọ́.
Àwòrán tí a lò pẹ̀lú àṣẹ.
Ohun tí ó bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ní ọjà tí wọ́n ti ń ta ọ̀rọ̀ ìlera ìbílẹ̀ kan ní China di àìsàn tí ó ń ṣe ọmọ orílẹ̀-èdè China.
Lẹ́yìn tí wọ́n dá àjọ Wuhan coronavirus mọ̀ ní December 2019, wọ́n gbé ọ̀rọ̀ tí wọ́n dá sílè lu àwọn ará China tí wọ́n sì sọ pé àwọn ò fara mọ́ ọ̀rọ̀ òṣèlú tí wọ́n ń pè ní Beijing.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, ìjọba orílẹ̀-èdè China àti ọ̀kan-ò-jọ̀kan ti mú ìtẹ̀jáde ìtẹ̀jáde náà kúrò fún ọ̀pọ̀ ọ̀sẹ̀.
Nígbà tí wọ́n ṣàdédé kéde àwọn ohun tí kò jẹ́ kí àjàkálẹ̀ àrùn náà tàn kálẹ̀ ní apá ìparí oṣù Ṣẹẹrẹ, nítorí pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ nínú wọn ló ti pé ọdún ẹ̀yìn gan-an gẹ́gẹ́ bí ayẹyẹ Ọdún Tuntun ti China ti bẹ̀rẹ̀.
Àwọn dókítà àtàwọn onímò̩ ìjìnlẹ̀ ṣì ń ṣèwádìí, wọ́n sì ń sọ ohun tó ṣeé ṣe kó jẹ́ àbájáde ìwádìí tí wọn ò mọ̀ nípa Ouhan coronavirus, tó ń fa àrùn COVID-201-9, tó ń fa àrùn ẹ̀fọn tí kì í jẹ́ kí ẹ̀fọn àti àrùn jẹjẹrẹ inú ẹ̀dọ̀
Ọ̀kan lára ohun tí ó ṣeé ṣe kí ó jẹ́ àbájáde rẹ̀ ni pé láti ọwọ́ ejò tàbí àwọn nǹkan tí ó jẹ́ ẹlẹ́gbẹ́ ní China ni wọ́n ti tà á ní ọjà Huanan dot ní Wuhan tí ó ti ní ìgbàgbọ́ pé kòkòrò àrùn náà ti pilẹ̀.
Ọ̀kan lára àwọn ìbéèrè pàtàkì tó ń jẹ́ ká mọ bí kòkòrò fáíróò náà ṣe ń tàn kálẹ̀ ni pé: yálà ó lè ṣàn kọjá èèyàn, àti iye ènìyàn tí ó lè kó àrùn kan náà ní ìpíndọ̀ kan náà.
Àwọn ẹ̀rí tí ó ṣẹlẹ̀ lọ́wọ́ ẹ̀dá ènìyàn fi hàn pé ìyípadà ti dé bá ènìyàn, bẹ́ẹ̀ sì ni ó jẹ́ ohun tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ìwúrí kí àmì àrùn náà tó bẹ̀rẹ̀, tí ó sì mú kí ó di dandan kí ó di dandan.
Ní ti iye tí wọ́n ní kí wọ́n túmọ̀ sí “àwọn atúmọ̀ èdè” nípa àwọn onímòọ̀ ìjìnlẹ̀ tí wọ́n gbà pé ó wà láàárín méjì sí mẹ́ta ní ọjọ́ díẹ̀, àmọ́ wọ́n ṣì ní láti ṣe ìwádìí kí wọ́n sì tún jíròrò ọ̀nà míì.
Bí iye àwọn tí ó ní kòkòrò àrùn yìí ṣe ń pọ̀ sí i lójoojúmó̩, àìlera kan tí ó ń jà ràn-ìn ní agbègbè Hubei àti olú ìlú rẹ̀ tí ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ọgọ́ta mílíọ̀nù ènìyàn.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé gbogbo àwọn òṣìṣẹ́ ìṣègùn ni a ti fìdí rẹ̀ mọ́lẹ̀ lórílẹ̀-èdè China, gbogbo àwọn òṣìṣẹ́ ìṣègùn ló wà ní sẹ́yìn, tí wọ́n sì ń fúngun mọ́ ìtọ́jú ìṣègùn tí ó sábà máa ń kó bá irú àwọn ènìyàn tí ó tóbi àti arúgbó.
Àmọ́ ọ̀rọ̀ òṣèlú Wuhan coronavirus kì í ṣe àìlera nìkan, ó tún jẹ́ àkókò pàtàkì kan tí ọ̀rọ̀ òṣèlú dá lójú.
Wọ́n ní ìgbẹ́kẹ̀lé nínú ìjọba tó sọ pé kò sí ohun tí ó ń da ọkàn ẹni láàmú nípa eré-ìdárayá ọ̀hún títí di ọjọ́ tí ó kẹ́yìn, bẹ́ẹ̀ sì ni ó ṣẹlẹ̀ ní ìlú Hubei, kì í ṣe ní agbègbè Hubei nìkan.
Wọ́n bẹnu àtẹ́ lu Beijing nítorí ọ̀nà tó gbà gbógun ti àrùn SARS lọ́dún 2002 sí 2002-2003 bó ṣe fi ìsọfúnni pa mọ́ sínú Àjọ Ìlera Àgbáyé (WHO).
Ààrẹ orílẹ̀-èdè China, Xi Jinping sọ̀rọ̀ nípa àjàkálẹ̀ àrùn náà títí di January 20, nígbà tí ó rí i pé ó ti lé ní oṣù kan lẹ́yìn ìgbà àkọ́kọ́ tí wọ́n dá a mọ̀.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà fún ìkálọ́wọ́ sí ìròyìn ṣì ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀ èdè China, bí orílẹ̀-èdè China sì ti ń bá ètò US àti ètò ọrọ̀ ajé lọ́nà tí kò fi bẹ́ẹ̀ dẹ́kun, ní èyí tí àwọn àjọ Wuhan coronavirus wà, yóò pinnu ipa tí àwùjọ China àti ìṣèlú ń kó nínú ọdún 2020.
Ní orílẹ̀ - èdè Mòsáńbíìkì àti ṣọ́ọ̀ṣì Cape Verde , wọ́n sọ pé káwọn èèyàn má ṣe kúrò nílé
Santa Maria Avenue, Cape Verde. Àwòrán láti ọwọ́ Miccaela, Wikimedia Commons. CC-BY 3.0
Gẹ́gẹ́ bí àwòrán Ohùn Àgbáyé ṣe sọ nípa ipa tí àrùn COVID-19 ń ní lórí gbogbo ayé.
Bí àwọn ọmọ Ilẹ̀ Adúláwọ̀ ṣe ń pọ̀ sí i, wọ́n pàṣẹ fún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ láti dúró nílé látàrí àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19, Mòsáńbíìkì àti Cape Verde ìpínlẹ̀ Cape Verde.
Ní báyìí, orílẹ̀-èdè Mòsáńbíìkì ti kọ àpapọ̀ ẹ̀sùn àrùn COVID-19 tí kò sì sí ikú, àmọ́ Cape Verde ti ní ẹ̀sùn mẹ́fà àti ikú kan.
Ní ọ̀sẹ̀ tó kọjá, orílẹ̀-èdè méjèèjì ti mú ipò pàjáwìrì lọ́jọ́gbọ̀n (30), ó sì ṣeé ṣe kí ó wáyé.
Gẹ́gẹ́ bí ilé iṣẹ́ ìròyìn ilẹ̀ Potogí ṣe sọ:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Cape Verdean telecommunic, CV Móvel àti Unitel T+, kéde lọ́wọ́lọ́kan-ò-jọ̀kan ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ pẹ̀lú ẹgbẹ̀rún méjì ( 2,000) láti fún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè níṣìírí láti má ṣe jáde nílé.
Gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù “Fica em Casa” ti ṣe ìfilọ́lẹ̀ ilé-ẹ̀kọ́ èdè Gẹ̀ẹ́sì) tí àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù ọ̀hún sọ, tí ó fi jẹ́ pé “àwọn ọmọ ogun Cape Verdeans " ń gbé ní ilé”.
Yàtọ̀ sí àpapọ̀ àmì-ẹ̀yẹ MB tí wọ́n ṣe ní MB tí wọ́n fi ránṣẹ́, ìṣẹ́jú mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15) àwọn tó ń ṣe iṣẹ́ abẹ ni wọ́n ní kí wọ́n máa lò títí di April 30.
COVID-19: Campaign fún ilé-iṣẹ́ MB pé kí àwọn ará Cape Verdean wá máa gbé nílé.
Àwọn kan ti kọminú sí bí ìpolongo tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ Cape Verdeans kò ṣe yàtọ̀ síra wọn:
Inú mi dùn gan - an !
Àwọn Cape Verdeans wo ni wọ́n jọ máa ń ṣiṣẹ́ pò pọ̀?
Ní ìlú Cape Verde, orílẹ̀-èdè kan tí ó tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti ọgọ́rùn-ún mẹ́tàdínláàádọ́ta (60,000), ọgọ́rùn-ún mẹ́tàdínláàádọ́ta (577) èèyàn ló ń lo àpapọ̀ ẹ̀rọ yìí, gẹ́gẹ́ bí ohun tí Báńkì Àgbáyé sọ.
Ní ọdún yẹn, ìpíndó̩gba ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún ni orílẹ̀-èdè méjéèjì
Ní Mòsáńbíìkì, níbi tí àwọn ilé ìfowópamọ́ ti kéré gan-an — ìròyìn Báńkì Àgbáyé kan náà sọ pé ìdá mẹ́wàá péré nínú ọ̀dọ́ọ̀nù àwọn tí ó ń lo ẹ̀rọ-alátagbà – tí a mọ̀ wọ́n ṣe iṣẹ́ abẹ kan náà ní ìgbéga bákan náà.
Ẹ̀wẹ̀, owó tí wọ́n ń ná lórí ẹ̀rọ ayélujára náà jẹ́ láti 1 sí 5 GB, iye tí wọ́n ń ná láti nǹkan bí ọgọ́rùn-ún kan sí ọgọ́rùn-ún (0.37 sí 1.50 USD).
Gẹ́gẹ́ bí ìròyìn #StayAtHome ṣe sọ́nà mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ fún ọgbọ̀n ọjọ́.
Tó o bá fẹ́ mọ púpọ̀ sí i nípa ohun tó wà nísàlẹ̀ yìí:
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé wọ́n gbà á tọ́rọ̀ kàn, àwọn kan lára àwọn tó ń lo èdè Twitter béèrè ìbéèrè:
Ìwà rere.
Ṣé ànímọ́ náà dára?
Àwọn òṣìṣẹ́ ní Mòsáńbíìkì àti Cape Verde tí wọ́n jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà fún ilé-ẹ̀kọ́ gíga Tomás Queface:
Ẹ̀wẹ̀, ìwé ìròyìn #Coronavirus tún fi ọ̀nà mìíràn tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ipò
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àǹfààní ńlá ni #StayAtHome jẹ́ fún àwọn ènìyàn púpọ̀, nítorí ó máa ń nira gan-an fún àwọn òtòṣì: tí wọn kì í jẹ oúnjẹ, tàbí kí wọ́n máa bá a lọ láti ṣiṣẹ́ tàbí kí wọ́n máa fi ara wọn sínú ewu tàbí kí wọ́n máa fi
ÌṢẸ̀LẸ̀ COVID-19 sọ ìtàn ìwákiri ìṣègùn di ohun ìgbàgbé ní Áfíríkà
Ilẹ̀ Áfíríkà kì í ṣe ibi tí wọ́n ti ń dán ọ̀rọ̀ wò
Sgt. 1 Class Marites Cabreza, tí ó jẹ́ nó̩ò̩sì pẹ̀lú 354th Civairs Brigade, Àkànṣe Àkànṣe Àkànṣe fún Team, Combined Joinsk Force-orn ti ilẹ̀ Adúláwọ̀, tí ó ń ṣe iṣẹ́ abẹ nílẹ̀ Adúláwọ̀ ní
Àwòrán láti ọwọ́ọ US Air Force Tech. Sgt. Jeremy T. Lock.
Gẹ́gẹ́ bí àwòrán Ohùn Àgbáyé ṣe sọ nípa ipa tí àrùn COVID-19 ń ní lórí gbogbo ayé.
Àwọn onímò̩ ìjìnlẹ̀ àtàwọn tó ń ṣèwádìí ṣèwádìí ti gbé àwọn ìtọ́jú tó ṣeé ṣe kí àrùn COVID-19 tí wọ́n ń kojú nínú ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ yọ sí i lórí bí àwọn èèyàn ṣe ń lo oògùn olóró nílẹ̀ Áfíríkà tó le gan-an.
Ní ọjọ́ 1, oṣù Igbe, àwọn olùṣèwádìí méjì ní èdè Faransé, Dókítà Jean-Paul Mira àti Camille Locht dábàá lórí ètò ìsúná tí ó yẹ kí ó wáyé nílẹ̀ Áfíríkà, gẹ́gẹ́ bí Al Jazeera ṣe sọ.
Dókítà Mira, ọ̀gá àgbà ilé ìwòsàn tó wà nílùú Cochin ní ìlú Paris fi ipò tí wọ́n wà báyìí wé “àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àrùn éèdì, níbi tí a ti ń gbìyànjú àwọn nǹkan nítorí pé a mọ̀ pé wọn ò ṣọṣẹ́, wọn ò sì dáàbò bo ara wọn.”
Àwọn olùṣèwádìí méjì náà sọ ọ̀rọ̀ yìí nígbà tí wọ́n ń jíròrò ọ̀rọ̀ nípa àdánwò ní ilẹ̀ Yúróòpù àti Ọsirélíà kí wọ́n lè rí i bóyá ìgbìmọ̀ BCGGculosis vacine yìí jẹ́ ọ̀kan lára àwọn tó ń ṣiṣẹ́ lórí ọ̀rọ̀ yìí.
Ní Ọsirélíà, wọ́n ń bójú tó àwọn tó tó ẹgbẹ̀rún mẹ́rin (4,000) tí wọ́n ń bójú tó ìlera.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìhùwàsí àwọn olùṣèwádìí yìí ló fara hàn nínú ìtàn iṣẹ́ ìṣègùn àti ìfìyàjẹni ní ilẹ̀ Adúláwọ̀, níbi tí àwọn aṣáájú ilẹ̀ Adúláwọ̀ ti fi àwọn iléeṣẹ́ apoògùn pamọ́ — tí wọ́n sábà máa ń gbé kalẹ̀ Yúróòpù tàbí lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà — tí wọ́n ń kojú àwọn tí kò ní olùrànlọ́wọ
Ẹ̀wẹ̀, ọ̀rọ̀ tí àwọn olùwádìí náà sọ mú kí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí dá àwọn èèyàn lẹ́bi, pẹ̀lú ọ̀rọ̀ tí ó ń lọ lọ́wọ́, "African kò jẹ́ oníjìbìtì".
Ivoria fíìmù tí wọ́n pè ní Didier Drogba túwíìtì:
Nígbà tó fi máa di April 3, Dókítà Mira ti tọrọ àforíjì fún ọ̀rọ̀ rẹ̀, ṣùgbọ́n ìgbà tí ọ̀rọ̀ náà ti wọ́gi léra gan-an, tí wọ́n sì ti fipá mú wọ́n láti máa sọ̀rọ̀ nípa àwọn ajìjàgbara orílẹ̀-èdè France, SOS Racisme
Ọ̀sẹ̀ yẹn kan náà ni Congolese viro, Jean-Jacque Muyembe, tí ó ṣiṣẹ́ ní ìgbáradì ní Orílẹ̀-Èdè Ebola ní Democratic Republic of Congo, kéde pé DR Congo ti múra sílè̩ láti kojú ìṣòro ọjó̩ ò̩la èyíkéyìí
Muyembe, tí ó jẹ́ olórí iṣẹ́ àṣelàágùn àti ètò ìlera orílẹ̀-èdè náà, sọ fún àpérò kan tí ó dá lórí ìròyìn:
Wọ́n ti yàn wá láti máa ṣe ìdánwò yìí.
Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà tàbí ní Kánádà, tàbí ní China ni a ó ti ṣe abẹ́rẹ́ àjẹsára náà.
Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà la fẹ́ ṣe ìdánwò yìí.
Lẹ́ẹ̀kan sí i, ọ̀rọ̀ yìí tún ṣẹlẹ̀ láti ọ̀dọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Congolese, títí kan àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Congolese, ṣùgbọ́n Muyembe bẹ̀rẹ̀ sí í gba ìgbẹ́jọ́ ní DR Congo, níbi tí àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19 ò tíì fi bẹ́ẹ̀ pọ̀.
Láàárín wákàtí díẹ̀, Dókítà Muyembe ṣàlàyé àwọn ọ̀rọ̀ rẹ̀ nínú fídíò kan, ó sì jẹ́ kó ṣe kedere pé ìgbésẹ̀ tí wọ́n ṣe ní DR Congo lẹ́yìn tí wọ́n ṣe é ní àwọn orílẹ̀-èdè bíi US àti China:
Ọjọ́ pẹ́ tí wọ́n ti ń ṣe àyẹ̀wò ìṣègùn nílẹ̀ Áfíríkà
Ìwádìí ìṣègùn ní Ilẹ̀ Adúláwọ̀ — tí a sábà máa ń ṣe lábẹ́ iṣẹ́ abẹ "greater dáadáa" àti rí ìwòsàn fún àwọn àrùn tí ó ń ṣekú pani bí àrùn ẹ̀fọn àti kòkòrò HIV/AIDS — ti jẹ́ ìlànà ìwà rere àti ìwà rere tí ó ń ṣeni ní kàyéfì fún ọ̀pọ̀ ọdún — pàápàá jù lọ àwọn ìlànà ìtọ́jú ìṣègùn tí ó gbéṣẹ́ àti
Àwọn àjọ tó ń rí sí ìlera bí Àjọ Ìlera Àgbáyé, ní Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà Tó Ń Rí sí Ìkáwọ́kò Tó Tó sì Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ìlera ló sábà máa ń fi àwọn ìṣòro yìí ṣe ìgbádùn.
Ní Zimbabwe, ní ọdún 1990, ó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́tàdínlógún (17,000) obìnrin tí wọ́n ní kòkòrò àrùn éèdì láìmọye ìgbà tí wọ́n dojú kọ àdánwò fún oògùn apakòkòrò AZTC, WHO àti NIHHO.
Ní ọdún 1990, òmìrán Pfizer ṣàyẹ̀wò oògùn kan tí wọ́n ń pè ní Trovan lórílẹ̀-èdè Kano, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, tó jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn kòkòrò bakitéríà tó
Àwọn ìdílé bíi mélòó kan kọlu Pfizer, wọ́n sì gbé ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pé ó rú òfin.
Kì í ṣe nínú ìtàn ẹ̀yà-akọ́-àti-akọ-àti ẹ̀yà-akọ́-àti-akọ-àti-akọ-akọ-àti-akọ-àti-akọ-àti-akọ-àti-akọ-àti-akọ-akọ-àti-akọ-akọ-àti-akọ-akọ-akọ-akọ
Patrick Malloy kọ nínú ìwé ẹ̀kọ́ kan tí wọ́n pè ní Patrick Malloy, tí wọ́n pe àkọlé rẹ̀ ní "Ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ àti Necromancy: Imaginomedicine tó jẹ́ ẹ̀rọ-alátagbà,".
"African fi ẹ̀jẹ̀ tó ní ẹ̀rọ-alátagbà" ṣe ìwádìí lórí ẹ̀rọ-ayárabíàṣá ilẹ̀ Adúláwọ̀,".African fi ẹ̀jẹ̀ tó yẹ
Ó ń bá ọ̀rọ̀ rẹ̀ lọ:
Ní ìlú Tanganyika àti àwọn àjọ mìíràn ní ilẹ̀ Adúláwọ̀, èyí túmò túmòẹ̀ sí pé a lè pe àwọn ẹ̀rọ ayárabíàṣá láti fi ara wọn sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ìpínlẹ̀
Wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe ẹ̀rọ-alátagbà ní Ìlà Oòrùn Ilẹ̀ Adúláwọ̀ pẹ̀lú àwọn ènìyàn tí wọ́n jẹ́ ọmọ Ilẹ̀ Yúróòpù tí wọn ò ní jẹ́ kí ẹ̀jẹ̀ wọ̀nyí ba lílo oògùn ìbílẹ̀ gẹ́gẹ́ bíi mumia.
Ìtumọ̀ Swahili ní àwòrán "vampire" tàbí "bloodletter" — tí ó tún ti di ohun tí ó ní í ṣe pẹ̀lú “agbawèrèmẹ́sìn.”
Ìtàn mánigbàgbé yìí ti mú káwọn ilé-iṣẹ́ afẹ́fẹ́tọ̀ọ́ àrùn ṣọṣẹ́ gan-an, ìtọ́jú ìṣègùn àti àyè gba ilẹ̀ Adúláwọ̀, ó sì ń bá a lọ láti máa ṣe ìpinnu tí àwọn aláṣẹ lórí ètò ìlera ń ṣe pẹ̀lú àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba àti àwọn ilé iṣẹ́ apoògùn
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Kano fikún un pé, ìgbésẹ̀ tí wọ́n gbé ní ìlú Kano, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà mú kó nira gan-an láti ṣagbátẹrù ìkọlù àfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́.
Àwọn ahe ọ̀rọ̀ wọ̀nyẹn di ìròyìn tí ó sì túmọ̀ sí ìtẹ̀jáde òfin agbègbè kan tí ó fòfin de alio ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà lọ́dún 2003.
Bí wọ́n ṣe ń yọ àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n fi
Nítorí náà, kí ni gbogbo èyí ní í ṣe pẹ̀lú àwọn àdánwò COVID-19 ní ilẹ̀ Adúláwọ̀
Àwọn ajìjàǹgbara àtàwọn ajìjàǹgbara ti sọ̀rọ̀ takora pé “Àwọn oníjìbìtì kì í jẹ ẹlẹ́dẹ̀.”
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà àjọ WHOal Tedros Adhanom Ghebresus ti fi irú ẹ̀mí tí àwọn dókítà méjì tí wọ́n jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Faransé ní "hangover" tí wọ́n sì polongo pé:
Ilẹ̀ Africa kò leè jẹ́ ibi tí wọ́n ti ń dán òkú rẹ̀ wò.
Síbẹ̀, ìbẹ̀rù tó jinlẹ̀ àti àìfọkàntánni tí wọ́n fi ń ṣàyẹ̀wò ìṣègùn ti bẹ̀rẹ̀ sí í rọ̀ wọ́n sì ń ṣe àyẹ̀wò fínnífínní láti fòpin sí ìtàkùrọ̀sọ tí àwọn olólùfẹ́ ẹ̀rọ-alátagbà gbé kalẹ̀ sí ìjàkadì fún àwọn òṣìṣẹ́ ìlera.
Ní ìlú Côte d'Ivoire ní April 6, àwọn afẹ̀hónúhàn dáná sun ibùdó ìwádìí COVID-19, tí wọ́n sọ pé ibi tí ó wà ní agbègbè kan tí èrò pọ̀ sí.
Ìkọlù náà jẹ́ "ìgbógunti ìwà-ipá ní Ìwọ̀ Oòrùn àti Àárín Gbùngbùn Adúláwọ̀ nígbà tí àwọn ènìyàn kan kọlu àwọn òṣìṣẹ́ ìlera, tí wọ́n fura pé wọ́n ń mú àrùn náà wá sí agbègbè wọn, dípò tí wọ́n á fi fún àwọn oníṣègùn ní ìtóójú tó le", BBC ròyìn.
Síbẹ̀, nínú ìṣẹ̀lẹ̀ ọdún 2018 Ebola, ní DR Congo, ó ṣe àríwísí àwọn ènìyàn fún àwọn aláìsàn Ebola tí wọ́n jẹ́ ògbóǹtarìgì ní ìlànà ìwà híhù" — ìtọ́ni lọ́wọ́ ìṣègùn, Muyembe àti ìjọba DR Congo —
Nígbà tó fi máa di November 2019, wọ́n ti fọwọ́ sí abẹ́rẹ́ àjẹsára kan lẹ́yìn ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Kóńgò pẹ̀lú Ebola.
Wọ́n retí pé kí àjọ DR Congo Ebola-free ní April 12, ṣùgbọ́n lẹ́yìn ohun tó lé ní àádọ́ta ọjọ́ tí kò ní ìkankan, ọkùnrin ọlọ́dún mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n (26) tó fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú Ebola tí ó sì kú ní ọjọ́ kẹwàá oṣù kẹrin
Ní báyìí, ní àfikún sí ẹgbẹ́ Ebola àti rògbòdìyàn tó ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, DR Congo gbọ́dọ̀ yí àfiyèsí rẹ̀ sí bí ìpínlẹ̀ náà ṣe ń gbòòrò sí i.
A sì ti sapá lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí láti wá oògùn tí wọ́n fi ń wo àrùn COVID-19. Ìgbẹ́jọ́ ìwà rere àti ìtọ́jú.
Ṣé àwọn iléeṣẹ́ apoògùn ńlá á tẹ̀ lé ìlànà ìwà rere kan náà nílẹ̀ Áfíríkà tí wọ́n sábà máa ń tẹ̀ lé nínú àdánwò tí wọ́n ń ṣe ní Ìwọ̀ Oòrùn ayé?
Ní Burundi, àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin tí wọ́n fi sí àtìmọ́lé fún ọ̀pọ̀ oṣù ni wọ́n ń dúró dè wọ́n
Wọ́n fẹ̀sùn kan àwọn akọ̀ròyìn náà pé wọ́n ń ba ààbò ìjọba jẹ́
Ilé-iṣẹ́ ìròyìn tó wà nílùú Bujumbura, níbi tí wọ́n ti ri àwọn ilé iṣẹ́ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́fẹ́ gbà sílẹ̀ ní May 19.
Àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin — Agnès Ndirubusa, Christine Kamikazi, Térence Mpozenzi àti Egide Harerimana — wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n ń gbìyànjú láti fi ìjọba sílẹ̀, wọ́n sì dájọ́ ẹ̀wọ̀n ọdún 2020.
Àwọn mẹ́rin tó ń fi ìwé ìròyìn Iwacu ṣiṣẹ́ kò fara mọ́ ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n.
Ní báyìí, wọ́n ń dúró de ìdájọ́ tí wọ́n dá fún wọn lọ́gbà ẹ̀wọ̀n, lẹ́yìn tí wọ́n gbọ́ ẹjọ́ wọn ní May 6.
Antoine Kaburahe, Iwacu tó ń gbé ní ìgbèkùn báyìí kọ̀wé pé:
Fẹ̀yìntì: Gẹ́gẹ́ bí ilé ẹjọ́ ṣe ń gbọ́ ẹjọ́ ní Bubanza. Iwacu pẹ̀lú ìdájọ́ tí wọ́n
Àwọn ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan àwọn akọ̀ròyìn kò dá wọn lójú.
Àwọn akọ̀ròyìn náà ń ṣe iṣẹ́ wọn: tí wọ́n ń jábọ̀ ìròyìn.
Ara tù mí gan-an!
Wọ́n ti gbé ọ̀rọ̀ náà lọ sí ọgbọ̀n ọjọ́.
Dúró!
Wọ́n kọ ìròyìn nípa rẹ̀
Ní Ọjọ́ kejìlélógún oṣù Ọjọ́ kejìlélógún, oṣù Ọ̀wàrà, àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Burundia àti ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ tí wọ́n dìhámọ̀ mọ́ra – túmọ̀ sí pé wọ́n kọ́kọ́ gbagidi RED-Tabara, èyí tí a gbé kalẹ̀ ní Orílẹ̀-èdè Olómìnira Congo — ní
Àwọn ẹgbẹ́ ológun sábà máa ń lo agbègbè yìí láti rìn gba agbègbè náà.
Nínú ìjà náà, wọ́n sọ pé èèyàn mẹ́rìnlá (4) nínú àwọn ìbàdí ẹ̀mí ni wọ́n pa, bẹ́ẹ̀ sì ni àwọn ẹlẹ́mí mẹ́wàá ló kú sínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Lẹ́yìn náà lọ́jọ́ yẹn, àwọn ọlọ́pàá ya akọ̀ròyìn mẹ́rin àti akọ́nimọ̀ọ́gbá wọn, Adolphe Masabarakiza, lẹ́yìn tí wọ́n lọ jábọ̀ ní agbègbè Musigati commune, Bubanza, láti lọ bá àwọn tó sá kúrò nínú ìjà náà sọ̀rọ̀.
Wọ́n kọ́kọ́ fi wọ́n sẹ́wọ̀n láìgba ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n, a sì gbọ́ pé wọ́n fi Christine Kamikazi sílẹ̀ nígbà tí wọ́n mú un.
Àwọn ọlọ́pàá gbìmọ̀pọ̀ láti tú fóònù wọn àti àwọn ohun èlò wọn àti àwọn ilé iṣẹ́ ọlọ́pàá tí wọ́n fi ń júwe àwọn ẹ̀rọ ayélujára kí wọ́n lè yẹ fóònù wọn wò.
Lẹ́yìn náà ni wọ́n wá gbé àwọn akọ̀ròyìn náà lọ sí àwọn ọgbà ẹ̀wọ̀n mìíràn tí wọ́n sì ní àwọn ipò tí kò bára dé.
Ní October 26, ní agbègbè Bubanza, wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n jẹ́ agbawèrèmẹ́sìn, àmọ́ wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n ń
Ní October 31, agbẹjọ́rò ìjọba sọ̀rọ̀ yìí, wọ́n sì fi ẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n ní ọ̀rọ̀ nípa ìkọlù tí
Ẹ̀wẹ̀, ọ̀pọ̀ àjọ ni wọ́n pè fún ìdásílẹ̀ wọn, títí kan àjọ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn, International Federation of Journal, Olucome, Akọ̀ròyìn Ilẹ̀ Adúláwọ̀ àti Ẹgbẹ́ Olóṣèlú Ìjọba Burundaise des Radiffuses.
Àmọ́, Àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ẹ̀rọ-ayélujára sọ̀rọ̀ ní àsìkò tí kò ní lè jíròrò ọ̀rọ̀ náà.
Iwacu ṣàríwísí ohun tí wọ́n ṣe yìí, mo sì rántí pé wọ́n ṣe bẹ́ẹ̀ láìsí pé wọ́n fi ẹ̀sùn kàn wọ́n àti pé ó yẹ kí ìgbìmọ̀ náà ti àwọn akọ̀ròyìn lẹ́yìn.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ló gbárùkù ti orí ayélujára, tí wọ́n sì kọ̀wé sí ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde lórí ẹ̀rọ ayélujára pé kí wọ́n túwíìtì rẹ̀ sílẹ̀ fún òmìnira, bẹ́ẹ̀ sì ni Iwacu ń bá a lọ láti máa tọ́rọ̀ kàn.
Akọ̀ròyìn Esdras Ndikumana túwíìtì:
Burundi: 4 Àwọn akọ̀ròyìn Iwacu (akọ̀ wọn) fi ẹ̀sùn kàn wọ́n pé "ìgbógunti ètò ààbò ní àárín ìlú" nítorí pé ó ti bo àwọn ọ̀daràn kan ní Bubanza languish ní agbègbè yìí (Drawing Yaga) ní ọgbà ẹ̀wọ̀n
Lẹ́yìn tí wọ́n pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí ẹjọ́ tí wọ́n dá fún wọn ní November 18, ó yà wọ́n lẹ́nu gan-an pé wọ́n pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn ní ọjọ́ kọkànlá oṣù Belu ọdún tí wọ́n dájọ́ àwọn adájọ́, àmọ́ wọn ò ní agbẹjọ́rò.
Wọ́n kọ̀ láti dá àwọn agbẹjọ́rò wọn lóhùn láìgbàṣẹ́ ìjọba, wọ́n béèrè ìdí tí wọn ò fi tíì sọ fún àwọn agbẹjọ́rò wọn ṣáájú kí wọ́n tó dá wọn sílẹ̀, lẹ́yìn náà wọ́n dá wọn padà sí àtìmọ́lé ní November 18.
Ní November 20, ìpinnu wọ́n mú kí àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin náà wà ní àtìmọ́lé, àmọ́ wọ́n dá a sílẹ̀ lẹ́wọ̀n.
Wọ́n fi ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15) sẹ́wọ̀n.
Ààrẹ Pierre Nkurunziza sọ̀rọ̀ níbi àpérò kan tí wọ́n ṣe ní December 26 pé, ó fẹ́ kí wọ́n dájọ́ ẹ̀, ṣùgbọ́n ó kàn lè dá sí ọ̀rọ̀ náà bó tiẹ̀ jẹ́ pé ó lè lo agbára rẹ̀ láti ṣe ìdáríjì ààrẹ.
Ní January 30, ní Bubanza, wọ́n rán àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin náà lọ sí ẹ̀wọ̀n ọdún méjì àtààbọ̀, wọ́n sì fi ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ($521) mílíọ̀nù owó ilẹ̀ Amẹ́ríkà (16) ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n.
Àwọn agbẹjọ́rò ìjọba ò lè fọwọ́sowọ́pọ̀ tàbí kí wọ́n bá àwọn ọ̀dọ́ náà sọ̀rọ̀, torí náà wọ́n yí ọ̀rọ̀ náà pa dà sí "ìgbógbójọ̀gbọ́n nínú ààbò orílẹ̀-èdè", ìyẹn ni pé wọn ò fẹ́ fi ẹ̀sùn kàn wọ́n, àmọ́ wọn ò ní lè ṣe bẹ́ẹ̀.
Iwacu sọ pé àwọn akọ̀ròyìn náà lọ sí agbègbè náà lẹ́yìn tí àwọn aláṣẹ ti sọ̀rọ̀ nípa ìṣẹ̀lẹ̀ náà, wọ́n dá wọn sílẹ̀, kò sì sí ìkáwọ́kò kankan lágbègbè náà.
Ohun èlò tí a lò gẹ́gẹ́ bí ẹ̀rí lòdì sí akọ̀ròyìn náà jẹ́ ohun tí ọ̀kan lára àwọn akọ̀ròyìn rán sí ọ̀rẹ́ rẹ̀ kan, ó ní wọ́n máa lọ sí "help".
Wọ́n sọ pé ó jẹ́ eré-ìje tí ó gbẹ́sẹ̀ – ìjọba máa ń bá àwọn alátakò, àwọn ẹgbẹ́ òṣèlú, àti àwọn ẹgbẹ́ ajìjàǹgbara jà ṣùgbọ́n wọ́n máa ń fi ẹ̀rí
Àwọn oníròyìnout Borders (RSF) sọ pé ó yẹ kí àwọn akọ̀ròyìn náà gbé ìròyìn nípa àwọn ọ̀rọ̀ tó gbẹ́sẹ̀ lé láìbẹ̀rù pé wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n, pàápàá jùlọ níwájú ètò ìdìbò ti Burundi ti May 20.
Wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí ra Ọlọ́run pé kí wọ́n tú wọn sílẹ̀, èyí tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún méje (7,000) àmì ní ìbẹ̀rẹ̀ oṣù May.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù ilẹ̀ Yúróòpù, ilé ìgbìmọ̀ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti àjọ UN wà lára àwọn tí wọ́n ní kí wọ́n tú wọn sílẹ̀.
Ní ọjọ́ 20 oṣù Èrèlé, àwọn akọ̀ròyìn náà bẹ̀rẹ̀ sí í kọminú sí bí òfin náà ṣe jẹ́ ojúlówó tó, títí kan bí wọ́n ṣe yí ọ̀rọ̀ náà pa dà láìsọ nǹkan kan nípa rẹ̀.
Ní May 6, àwọn akọ̀ròyìn náà fara hàn nínú ìgbẹ́jọ́ tí ó rọ̀, lẹ́yìn nǹkan bí oṣù mẹ́fà ní ẹ̀wọ̀n.
Nígbà tí akọ̀ròyìn kan ń sọ̀rọ̀ lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n, ó sọ pé àwọn ọ̀daràn náà ti ń wá "ìjà àlàáfíà".
RFI fa ọ̀rọ̀ tí agbẹjọ́rò wọn, Clément Retirakiza sọ yọ, ó ní kò sí ẹ̀rí kankan lòdì sí wọn, wọ́n sì fẹ́ fi ẹ̀rí hàn gẹ́gẹ́ bí aṣojú ìjọba.
Ó ti pẹ́ tí Iwacu ti ń ṣe lámèyítọ́ ìwà ipá tí wọ́n ń hù — ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde tí ó dá dúró tẹ́lẹ̀ lọ́dún 2015.
Ìtàn nípa ìwà ipá táwọn akọ̀ròyìn ń
Lẹ́yìn ìdìbò ọdún-un 2015 — nínú èyí tí Nkurunziza ti dá ọ̀rọ̀ ìdá mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tí ọ̀pọ̀ nínú wọn sọ pé kò sí òfin — àwọn ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde kò tètè bà jẹ́.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ilé iṣẹ́ rédíò – àwọn tí ó gbára lé ìsọfúnni tí ó wà ní Burundi — ni a gbá mú, tí a sì kọlu àwọn akọ̀ròyìn. Àwọn akọ̀ròyìn sá kúrò níbẹ̀ tí wọ́n sì dá àwọn kan lára wọn lóró, irú bíi Esdras Nkumana.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn akọ̀ròyìn ló ti fojú winá ìwà ipá látàrí ìwà ipá, pàápàá jù lọ nígbà tí wọ́n bá ń kọ ìròyìn lórí àkòrí tí wọ́n pè ní “igbàgbọ́” ní ìpínlẹ̀ náà.
Ní ìparí ọdún 2015, àwọn ọlọ́pàá pẹ̀lú mẹ́ta àti ìdílé mẹ́ta ṣe iṣẹ́ abẹ kan láti fi ẹ̀hónú hàn lẹ́yìn ìdìbò asòfin.
Ní July-un 2016, Jean Bigirimana kò sí níbẹ̀, a gbọ́ pé àwọn iṣẹ́ ọlọ́pàá tí wọ́n fi ọgbọ́n ṣọ́ọ̀ṣì mú mú un.
Lọ́dún yìí, ní January 16, akọ̀ròyìn Blaise-Pascal Karamiye pẹ̀lú Radio Isanganiro (Meeting Point Radio) ni wọ́n mú tí wọ́n sì kọ ìròyìn nípa owó ìjọba. Ní April 28, akọ̀ròyìn
Kò tíì sí ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde orí ẹ̀rọ-alátagbà tí wọ́n dá sílẹ̀ ní ọdún-un 2019. Ilé-iṣẹ́ RSF ti Burundi 160 orílẹ̀-èdè mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15) láti ọdún 2015.
Àwọn obìnrin tó wà ní Nàìjíríà ń dojú kọ ìṣòro kan tó ń dá rúgúdù sílẹ̀ lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì
#BringBackOurGirls àti #ArewaMeTo tú ètò ìṣèlú sílẹ̀ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Àwọn ọmọ ẹgbẹ́ Ìyáàfin Club, Nàìjíríà. Àwòrán láti ọ̀dọ́ Karen Kasmauski / USAID ní Amẹ́ríkà tí ó ń ṣiṣẹ́ ìjọba ní orí-adé Amẹ́ríkà.
Lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, àwọn olólùfẹ́ òṣèlú ń dá rúgúdù sílẹ̀.
Àwọn olóṣèlú àti aṣojú ìjọba sábà máa ń jẹ́ abẹnugan nínú ẹ̀sìn àti nínú ẹ̀sìn.
Àwọn aṣojú ilé-iṣẹ́-ìròyìn-alátagbà — pàápàá jùlọ lórí Twitter — ní láti jẹ́ awọ ara tí ó le dáadáa láti kojú ìpamọ́ ìṣáwùrú ọmọ ẹgbẹ́ (Nigerian Pidgins
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà obìnrin orílẹ̀-èdè Nàìjíríà – láfikún sí ojú ọjọ́ tí ó ń ṣe ìpalára tí ó ń ṣe – bákan náà ni ó ń kojú ìkọlù ìta-gbankọ-akọ́diabo-akọ́diabo.
Báwo ni àwọn obìnrin tí ń ṣe alágbàwí-ọ̀rọ̀-alátagbà ní Nàìjíríà ṣe ń kojú ìdàrúdàpò tí ó ń wáyé lórí ayélujára bí ọ̀rọ̀ ìkórìíra, ọ̀rọ̀ ìkórìíra tí ó sì fi ẹ̀hónú hàn?
Báwo ni wọ́n ṣe ń retí láti rí i dájú pé àwọn ìkọlù wọ̀nyí kò yí ìpinnu wọn padà tàbí kí wọ́n túbọ̀ jábọ̀ lórí ẹ̀rọ-ayélujára wọn?
Ẹ̀rọ-alátagbà méjì tí wọ́n ń fi ẹ̀rọ-alátagbà ẹ̀rọ-alátagbà kọ́ lórí ẹ̀rọ-alátagbà ní Nàìjíríà sọ ohun tí ó ṣẹlẹ̀ sí àwọn ènìyàn àti ọmọ ẹgbẹ́: Ìgbéròyìn-alátagbà #BringBackOurGirls ṣamọ̀nà sí ìhùwàsí wọn.
#BringBackOurGirls (#BOG)
Ní ọdún mẹ́fà sẹ́yìn, ní April 15, 2014, nǹkan bí ọgọ́rùn-ún méjì (200) ọ̀dọ́bìnrin tí ó wà ní ọmọ ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún sí méjìdínlógún (18) ni Boko Haram, ẹgbẹ́ apániláyà kan tí wọ́n ń pè ní Girls Second School ní Chibokugu, ní ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Gbígba àwọn ọmọbìnrin Chibok jẹ́ ohun tí ó ṣe pàtàkì gan-an.
Ilé-iṣẹ́ BBC ròyìn pé ní April 2014, ilé-iṣẹ́ #BringBackOurGirls tí wọ́n fi ohun tó lé ní mílíọ̀nù mẹ́ta àti ọgọ́rùn-ún mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n (3,000) lé ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ìdá méjìdínlọ́gbọ̀n nínú mẹ́wàá ló wá láti orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà
Dókítà Oby Ezekwesili dáhùn ìbéèrè kan lásìkò àpérò kan tí Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé ṣe pẹ̀lú #BringBackOurGirls Campaign Coordinators.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Àwọn Obìnrin/Ryan Brown, September 14, 2014. (CC BY-NCND 2.0)
Dókítà Obiageli (Oby) Ezekwesili, tí ó jẹ́ igbákejì ààrẹ Básíláìtì tẹ́lẹ̀, tí ó sì tún jẹ́ mínísítà fún ètò ẹ̀kọ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í fakọyọ nínú ìdíje Chibok lọ́jọ́ náà.
Ní February 25, 2014, wọ́n gbé ìgbésẹ̀ lórí ìkọlù ẹ̀kọ́-àtẹ̀yìnwá ní ilé-ẹ̀kọ́ ìjọba àpapọ̀ ní ìpínlẹ̀ Buni Yadi ní ìpínlẹ̀ Yobe, ní ìpínlẹ̀ Yobe, lórílẹ̀-èdè
Àwọn ọlọ́dún márùn-ún ló kú látàrí ọgbẹ́ ìbọn tàbí ọgbẹ́ tí wọ́n ní, tí àwọn yòókù sì kú.
Àmọ́, kò tíì di April 23, tí ó jẹ́ àlejò nínú ayẹyẹ àjọ UNESCO tó wáyé nílùú Port Harcourt, ní agbègbè olómi Niger Delta tí ó jẹ́ olùdásílẹ̀ ilé-ẹ̀kọ́ fún ìdásílẹ̀ orílẹ̀-èdè náà, tí ó sì kárí ayé:
Ní May 7, 2014, obìnrin ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àkọ́kọ́ tí ó jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà tẹ́lẹ̀ rí, Michelle Obama gbé àwòrán ara rẹ̀ sí àmì-ayò kan tí ó ní àmì-ẹ̀yẹ #BringBackOurGirls.
Ó tún ṣe fídíò kan lọ́jọ́ mélòó kan lẹ́yìn náà, tí ó jáde nínú Gbọ̀ngàn Ìjọba White House — èyí tí ó mú kí ètò ìsúná àgbáyé túbọ̀ gbilẹ̀.
Ó máa gba ọdún méjì kí àwọn ọmọ ogun orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tó gba ọmọdébìnrin kan sílẹ̀ ní May 2016.
Nígbà tó fi máa di October 2016, àwọn ọmọbìnrin mọ́kànlélógún (21) ti wà papọ̀ pẹ̀lú ìdílé wọn. Ní May 2017, àwọn
Àmọ́, ìròyìn 2018 kan fi hàn pé nǹkan bí obìnrin méjìlélọ́gọ́fà (112) ni wọ́n ṣì ń wá, àwọn mẹ́tàlá ló sì ti kú.
Ezekwesili gbá àmì-ayò #BOG mú ìfẹ̀hónúhàn kárí ayé fún ìdásílẹ̀ àwọn ọmọbìnrin Chibok.
Ẹ̀wẹ̀, ikọ̀ ọ̀hún di ìtẹ̀síwájú nínú ìṣọ̀kan-ò-jọ̀kan ẹ̀rọ-ayélujára tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ojú àánú orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ṣùgbọ́n àṣeyọrí ikọ̀ yìí wáyé lọ́pọ̀lọpọ̀ fún Ezekwesili.
Ìjí àwọn ọmọdébìnrin Chibok wáyé ní àsìkò ìbò ààrẹ ọdún-un 2015, àwọn kan sì wo ìkéde ìjọba orí-ayélujára orí ayélujára.
Kì í ṣe pé wọ́n ń kọminú sí ìwà títóò rẹ̀ nìkan ni, àmọ́ wọ́n bà á lórúkọ jẹ́.
Àwọn kan sọ pé #BOG tí ó jẹ́ ọ̀kan lára ọmọ ẹgbẹ́ òṣèlú lásán ni láti gba olú-ìlú.
Reno Omokri, tí ó jẹ́ ààrẹ àná nígbà kan rí, fi ẹ̀sùn kan Ezekwesili pé ẹgbẹ́ òṣèlú tó ń rí sí ọ̀rọ̀ òṣèlú, ẹgbẹ́ òṣèlú, All Progresive Congressive Congres (APC), tí ó jẹ́ akọ̀wé àgbà, tí ó ń tọ́ka sí agbára Ààrẹ Ààrẹ Buhari. "
Àwọn alátìlẹ́yìn ààrẹ tẹ́lẹ̀ rí àti Ẹgbẹ́ Òṣèlú Peoples’ Party tàn "ìṣòfò" sórí ayélujára Ezekwesili lọ́dún 2014, pé: " Wọ́n fi àbùkù kan mi, wọ́n sì bẹ̀rẹ̀ sí í bú mi.." Ezekweli nínú fídíò Twili ní ọjọ́ kẹrìnlá oṣù kẹsàn-án
Wọ́n fi ẹ̀sùn èké kan Ezekwesili pé ó ń bínú torí pé kò lọ́wọ́ nínú iṣẹ́ ìwàásù.
Gẹ́gẹ́ bí obìnrin náà ṣe sọ, àwọn kan lára àwọn tó ń bá a jà lórí íńtánẹ́ẹ̀tì rò ó pé “kí ìdí tí a fi ń bá a lọ láti máa forúkọ àwọn ọmọbìnrin wa sílẹ̀ lábẹ́ òfin ni pé mo fẹ́ di òjíṣéọ̀.”
Báwo ni mo ṣe lè di òjíṣéọ̀ nígbà tí mo kọ̀ láti jẹ́ òjíṣé ọ̀nà kí wọ́n tó dá àwọn ọmọbìnrin Chibok sílẹ̀?
Ezekwesili sọ nínú fídíò tí wọ́n ṣe ní ìlú Twitter.
Ó di ààrẹ 2018, àmọ́ nígbà tó yá, ó kúrò nínú ìdíje náà.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Twitter, Ezekwesili rántí ọ̀rọ̀ ìbànújẹ́ rẹ̀: Ó dùn mí gan-an pé, ó dùn mí gan-an pé àwọn ọmọ tí wọ́n pa tí wọ́n sì pa gan-an débi pé àwọn òbí ò lè tún àwọn ọmọ wọn ṣe.
Ṣùgbọ́n ọ̀rọ̀ òṣèlú tó fara dà mú kí #BOG túbọ̀ túbọ̀ bo ọkàn rẹ̀ àti ìkanra rẹ̀.
#ArewaMeTo àti NorthNormal
Ní February 3, 2019, ọ̀dọ̀bìnrin kan tó ń jẹ́ Khadihua rí ìgboyà láti túbọ̀ mọ bí wọ́n ṣe ń fìyà jẹ ẹni tí wọ́n bá ṣèṣekúṣe.
Adamua, tí ó ń gbé ní ìpínlẹ̀ Kano ní àríwá ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti sọ ìrírí tí ó ní.
Ẹ̀wẹ̀, Fakhriyah Hashim, tí òun náà jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà, gbá àmì-ayò #ArewaMeTo wọlé:
#ArewaMeTo di ẹ̀dà ọ̀kan-ò-jọ̀kan #MeTo ẹ̀rọ ayélujára # (Arewa ni ọ̀rọ̀ fún “North”) — tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ìfìyàjẹni lórí ẹ̀rọ ayélujára lórí ẹ̀rọ ayélujára àti
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ìwà ìfìyàjẹ àwọn obìnrin wọ̀ káàkiri orílẹ̀-èdè Nàìjíríà. Àmọ́, Ìpèníjà orí ẹ̀rọ-ayélujára sọ wípé láàárín oṣù Belu ọdún-un 2014 àti January 2015, Orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, pàápàá jùlọ ní ìpínlẹ̀ Borno ti kọ̀ láti hùwà ipá sí àwọn obìnrin.
Ní àríwá ìlú Mùsùlùmí, ó máa ń ṣòro gan-an láti jíròrò àwọn kókó ẹ̀kọ̀ yìí, ó sì máa ń ṣòro láti mú àwọn tí wọ́n bá ṣẹ̀ṣẹ̀ pa mọ́.
Ìkọlù orí ayélujára #ArewaMeTo mú ìfẹ̀hónúhàn lọ́nà tí ó wáyé ní NorthNormal, ní Bauchi, Kano, ní ìpínlẹ̀ Niger.
Ọjọ́ mẹ́rìndínlógún (46) tí ìfẹ̀hónúhàn ọ̀hún wáyé ní NorthNormal lọ́dún tó kọjá ní àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti Abuja.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù tí ó ní ìlera tó dáa, tí ó sì jẹ́ ti ìjọba ni wọ́n jẹ́ “àwọn ọ̀dọ́ apàṣẹwàá” nítorí pé wọ́n gba ife-ẹ̀yẹ fún àjọ VAP", Hashim.
Ṣùgbọ́n ní ìpínlẹ̀ Sokoto, "ì kópa nínú ìkọlù àti mímú àwọn ajagun fẹ̀yìntì ní NorthNormal".
Àwọn ọlọ́pàá tọ́jú adarí ilé-isẹ́ náà.
Lẹ́yìn náà, wọ́n fòfin de ìfẹ̀hónúhàn ní ìlú Sokoto, orí àwọn Mùsùlùmí.
Ní ìbámu pẹ̀lú Hashim, NorthNormal yọ̀ láti inú ìwé #ArewaMeTo níhtag, ó sì ní ète méjì: ó ń ṣalágbàwí fún “agbawèrèmẹ́sìn fún Àwọn Tí Ń Hùwà Ipá ní Ìjà (VAP), àti ṣíṣe àfihàn ìwà ipá ní apá àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ìwà Ipá Táwọn Èèyàn Ń Hù sí Ẹni (Prohibi) Wọ́n fọwọ́ sí òfin ní May 23, 2015.
Ẹ̀wẹ̀, Àjọ VAPP Act — àtúnṣe sí òfin tí ó ní í ṣe pẹ̀lú òfin orílẹ̀-èdè Nàìjíríà — ìwà ìfìyàjẹ àwọn obìnrin jẹ́ ohun
Lára ohun tí wọ́n máa ń ṣe ni pé, wọ́n máa ń fipá bá wọn lò pọ̀, wọ́n máa ń ṣiṣẹ́ nílé ọkọ̀, wọ́n máa ń fi ẹ̀mí ara wọn wewu, wọ́n máa ń náwó nára, wọ́n sì máa ń fi àwọn ọmọ wọn sílẹ̀.
Lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ó ṣeé ṣe kí wọ́n fipá bá àwọn èèyàn lò lẹ́wọ̀n torí ẹ̀mí wọn.
Nínú ọ̀rọ̀ àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀, àwọn tí ó ṣẹ̀ṣẹ̀ fi ẹ̀wọ̀n ọdún 20 sẹ́wọ̀n láìgba owó ìtanràn.
Àmọ́, a gba ìdá mẹ́tàdínláàdọ́ta nínú àjọ VAPP pé òfin yìí nìkan ni ó ń lọ ní ìlú Abuja, olú-ìlú NorthNormal àtàwọn
Àwọn tó ń polongo ara wọn
Ní ọdún kan lẹ́yìn tí Hashim gba ìwé #ArewaMeTo ẹ̀rọ ayélujára, ó sọ fún àjọ Ohùn Àgbáyé pé, bí ó tiẹ̀ jẹ́ pé ìdàgbàdénú wọn túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ sí " àwọn ènìyàn", ó tún gba àmì-ẹ̀yẹ náà lọ́wọ́.
Hashim fara gbá nínú ìfìyàjẹni lórí ayélujára, nígbà tí ẹgbẹ́ rẹ̀ " fi ẹ̀sùn ìwà ìfìyàjẹni àwọn ọmọdé" tí wọ́n ń ṣe iṣẹ́ ìwàásù gẹ́gẹ́ bí ara ètò ìfìyàjẹni wọn lórí ayélujára.
Ó sọ fún Ohùn Àgbáyé pé:
A ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìpolongo lòdì sí i [àwọn abódiakọ-akọ́diabo], ní èyí tí ó fi dandan lé e pé kí mínísítà bá òun ṣiṣẹ́; àwọn kan kò nífẹ̀ẹ́ sí i, nítorí náà, wọ́n fi ọwọ́ sí ìpolongo ìfìyàjẹni tí wọ́n ń ṣe lórí ayélujára kí wọ́n lè pè é ní ArewaMeTo.
Gẹ́gẹ́ bí Hashim ṣe sọ, àwọn ajìjàǹgbara gbìyànjú láti fi ẹ̀mí-akọ́diabo-akọ́diabo ArewaMeTo balẹ̀ pẹ̀lú àmì-ayò LGBTQ [CTQles) ti sọ, àwọn abódiakọ-akọ̀ròyìn àti ajìjàǹgbara [ìjàǹgbara] tí ó ń ṣiṣẹ́ ní orí
Lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, kò bófin mu, kò sì bófin mu nínú ìgbéyàwó alábọ́dé àti lábé òfin, ìdásílẹ̀ àti ìwà ìtọ́ra ẹni ní ìpínlẹ̀ kan.
Nípasẹ̀ ìyíde Haashim pẹ̀lú ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn LGBTQ, ìbàdí ìtẹ̀lẹ̀ orí ayélujára #AreTo àti NorthNormal tí ó jẹ́ ẹ̀ka
Àmọ́ ṣá, Ohùn Àgbáyé kò lè ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà tí Hashim ṣe fún ẹ̀tọ́ LGBTQ.
Bẹ́ẹ̀ sì rèé, Hashim kọ̀wé nípa ìrètí tó wà ní Twitter:
Fakhriyah Hashim, olùkọ̀wé #ArewaTo àti NorthNormal (Imal) lo àṣẹ rẹ̀.
Ó sọ gbogbo ohun tójú rẹ̀ rí yìí jẹ́ kó ní "pọn tí ó nípọn":
Nínú ìrírí tí mo ti fi sọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ ayélujára Twitter fún ìṣọ̀kan-ò-jọ̀kan, mo ti di olópọ̀, ṣùgbọ́n ìyẹn ò múra mi sílẹ̀ fún
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé mi ò lọ sí ilé-isẹ́ ológun, mo bẹ̀ẹ̀rẹ̀ sí í ronú nípa ìfìyàjẹni tí ó wáyé ní Àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, tí ó
Lẹ́yìn ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìkọlù, a bẹ́ẹ̀rẹ̀ sí ní okun àti agbára púpọ̀ sí i láti tì í lẹ́yìn, nítorí àwọn ẹlẹ́yìn náà mú kí a rí bí àwùjọ ṣe pa ìdákẹ́ àti bí a bá jẹ́ kí a fi dí ẹnu wa kí àjálù náà tó ṣẹlẹ̀.
Ó bani nínú jẹ́ pé Hashim àti Ezekwesili ṣì ń bá a lọ láti máa fi ọ̀rọ̀ "ìmí ìgbatẹnirò hàn" tí àwọn àwíyé tí ó dá lórí ìwà ipá tí ó ń ṣẹlẹ̀ ní àárín-in-in.
Gẹ́gẹ́ bí Hashim ṣe sọ, "ìṣòro tí ó ń ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà tí ó ń wá ire fún àwọn tí ó hùwà ipá" kò rọrùn láti lóye.
Àpilẹ̀kọ yìí jẹ́ ara iṣẹ́ ìkóhun-ẹ̀kọ́ náà, "fi àwòrán ìdánimọ̀: Àwọn ìlànà orí ẹ̀rọ-alátagbà tí ó ń fi ẹ̀hónú hàn lórí ẹ̀rọ ayélujára ní ilẹ̀ Adúláwọ̀".
Àwọn àtẹ̀jáde yìí ń fi ọ̀rọ̀ wá àwọn ènìyàn lẹ́nu wò lórí ìkànnì orí íńtánẹ́ẹ̀tì tàbí àìsọ̀kan-ò-jọ̀kan tí ó dá lórí èdè tàbí àṣà ìbílẹ̀ tí ó jẹ́ èdè ìbílẹ̀, àìkúrò àti ìfìyàjẹni (àwọn ajìjàgbara àti akọ̀rò
Àjọ Tí Ń Bójú Tó Ọ̀ràn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn Lágbàáyé Lórí ICT Policy for East àti Southern Africa (CIPESA).
Nílùú Assadrolled Syria, aṣojú ìjọba náà jẹ́ ‘no COVID-19.
Lẹ́yìn ọdún mẹ́sàn-án tí ogun ajàfẹ́tọ̀ọ́ gbèjà ara wọn, ètò ìlera tó wà ní orílẹ̀-èdè Síríà di èyí tí kò ṣe déédéé.
Ní àwọn agbègbè tí Ààrẹ Bashar al-Assad ti ń ṣàkóso, àwọn aláṣẹ ò gbà pé COVID-19 wà.
Gẹ́gẹ́ bí Johns Hopkins University ṣe sọ, orílẹ̀-èdè náà ti fi hàn pé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé mọ́kàndínlọ́gbọ̀n (49) èèyàn ló kú ní July 15.
Ṣùgbọ́n àwọn ìtàn inú ẹ̀rọ-alátagbà tó wà lórílẹ̀-èdè náà sọ ọ̀nà tí ìpínlẹ̀ náà ti gbà fi ohun tí àrùn COVID-19 jẹ́ gan-an hàn.
Walid Abdullah, ọmọ ọdún mẹ́tàlélógún sọ pé, ìpínlẹ̀ náà ti lọ jìnnà gan-an débi pé wọ́n dábàá pé kí àwọn aláìsàn tí wọ́n fura sí COVID-19 máa pa á.
Ohùn Àgbáyé ń lo àwọn ọ̀rọ̀ agbóhùnsáfẹ́fẹ́ láti dáàbò bo ìdánimọ̀ rẹ̀.
Nígbà tí Abdullah ń bá Ohùn Àgbáyé sò̩rò̩ lórí tẹlifóònù, ó ṣàlàyé pé ní May 13, ó pe Daraa National Hospital, ní ìhà gúúsù orílẹ̀-èdè Síríà láti sọ fún wọn nípa ọ̀rọ̀ tí wọ́n fura sí pé ó dìgbòlugi.
Nígbà tó béèrè ohun tó yẹ kí wọ́n ṣe, òṣìṣẹ́ ìjọba tó dá a lóhùn lórí fóònù sọ pé: "A ò ní ìwòsàn kankan fún un", gẹ́gẹ́ bí Abdullah ṣe sọ.
Kíá ló parí ìpè náà.
Ó hàn gbangba pé èrò láti yìnbọn pa ẹnì kan tí a fura sí pé ó ní àrùn COVID-19 kò sí nínú ọ̀rọ̀ náà.
"Death nípasè̩ àrùn COVID-19, ó ní ọlá ju kéèyàn sá lọ ní ilé ìwòsàn èyíkéyìí", Abdullah sọ fún Ohùn Àgbáyé.
Àwọn orísun mìíràn ti sọ̀rọ̀ yìí di mímọ̀.
Nínú ìròyìn kan tí ó wáyé ní oṣù Ẹrẹ́nà ọdún 10 tí wọ́n tẹ̀ jáde nínú ìwé ìròyìn The Voice of the Capital, ilé-iṣẹ́ ìṣègùn aládàádúró ti Síríà kan sọ pé "ìṣe iṣẹ́ abẹ tí wọ́n ń ṣe ní ọ̀nà-un-Mujhi tí ó jẹ́ olú-ìlú ìjọba àpapọ̀ tí ó ní ìgbàgbọ́ pé wọ́n ń pèsè oògùn olóró,
Ohun tí wọ́n sọ yìí tún fara hàn lórí ìkànnì àjọlò:
A tún fa ọ̀rọ̀ yọ látinú àpilẹ̀kọ kan náà tó fi hàn pé òótọ́ lọ̀rọ̀ yìí:
" Wọ́n ń darí àwọn ọ̀rọ̀ yìí lọ́nà tó pé pérépéré, àwọn dókítà sì ti ṣe bẹ́ẹ̀ láti tọ́ka sí ọ̀rọ̀ nípa kòkòrò àrùn tí wọ́n fura sí.
Ìgbésẹ̀ tí ìjọba Assad gbé láti kojú àrùn COVID-19 bá ohun tí wọ́n ń pè ní COVID-19 mu, èyí tí ó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́fà àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún ( 586,100) èèyàn tó kú, ó sì fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún márùn-
Jàǹbá burúkú àti ìjọba
Iran náà ti gbára lé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè
Ní oṣù Èrèlé, Iran di ọ̀kan lára àwọn orílẹ̀-èdè tí àrùn COVID-19 ti ṣọṣẹ́ jù lọ, ó sì ṣeé ṣe kó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn orílẹ̀-èdè tí àrùn yìí ti ràn ní Lebanon, Iraq àti Syria, níbi tí àwọn ọmọ ogun Iranian ti ń fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn ológun.
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn arìnrìn-àjò ẹ̀sìn àti àwọn arìnrìn-àjò ẹ̀sìn tó ń rìnrìn-àjò láti ìlú Damascus-bas lọ sí ojúbọ títí di ọ̀sẹ̀ àkọ́kọ́ oṣù Ẹrẹ́nà, gẹ́gẹ́ bí ọ̀sẹ̀ àkọ́kọ́ Zaki Mehchy ti ṣe sọ.
Àmọ́, ìjọba Assad ti ṣe àmúlò ẹ̀rọ-ayélujára àti ìsọkúsọ lórí iye àwọn tí àrùn COVID-19 pa.
Nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò kan ní oṣù Ẹrẹ́nà kẹtàlá, pẹ̀lú ìwé ìròyìn Syrian Channel, mínísítà fún ìlera Nizar Alaziji fi dandan lé e pé kò sí ẹ̀sùn àrùn COVID-19 nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀, ó ní:
"Tún Ọlọ́run tí àwọn ọmọ ogun Arébíà ti sọ ilẹ̀ Síríákì di mímọ́ kúrò nínú ọ̀pọ̀lọpọ̀ kòkòrò:"
Iléeṣẹ́ Ètò Ìlera ti Síríà kò kéde àkọ́kọ́ nípa àrùn COVID-19 títí di March 22, tí ó sì fa ìbínú àti ìbínú láàárín àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Síríà tí wọ́n sọ pé ìjọba Assad pa òfin ìjọba àpapọ̀, tí wọ́n sì lépa pé kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun.
Nínú àpilẹ̀kọ kan tí a tẹ̀ jáde lórí ìkànnì aládàádúró ti Síríà mẹ́rìnlélógún ( 24) lórí bí Yaziji ṣe fèsì tòótọ́, ọmọ orílẹ̀-èdè kan béèrè pé, "ẹ̀ ò sọ pé gbogbo àwọn ibùjẹ̀ tí wọ́n ti mú jáde ni a ti mú kúrò?"
Àmọ́, ìjọba ṣì ń tẹ̀síwájú láti sọ pé iye àwọn tí kò tíì pọ̀ tó báyìí.
Nínú àtẹ̀jáde kan tí wọ́n pe àkọlé rẹ̀ ní April 1, Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣèwádìí Lórí Ẹ̀rọ Ayárabíàṣá Sílẹ̀ Síríà àti Ọ̀rọ̀ Abénilẹ́nugan ilé-iṣẹ́ Ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́ tí wọ́n pè láti mú kí ìjọba túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ COVID-19.
Ilé-iṣẹ́ náà kọ̀wé pé:
Ètò ìtọ́jú tí kò la ìtọ́jú lọ
Mímọ̀ tí wọ́n mọ̀ pé àrùn yìí ń ti ìjọba Assad lẹ́yìn nítorí pé ó mú kí àwọn aláṣẹ gbà pé ètò ìlera kì í ṣe ti ìjọba àpapọ̀.
Gẹ́gẹ́ bí ìwádìí LSE ṣe sọ, àwọn èèyàn tó ń gbé orílẹ̀-èdè náà tó mílíọ̀nù mẹ́tàdínlógún àti ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án (17.5,000,000) ló ní àrùn COVID-19.
Bí ẹ̀mí rẹ̀ bá lọ sí ìpínlẹ̀ yìí, ètò ìlera, tí ogun náà ti fà, ó ṣeé ṣe kí ó ya lulẹ̀.
Jálẹ̀ ogun, ìkọlù àwọn ológun ti ba ọ̀pọ̀lọpọ̀ ẹ̀ka ètò ìlera jẹ́.
Data láti ilé ìwòsàn World Health Organization àti Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìlera ti Síríà fi hàn pé ilé ìwòsàn méjìdínlọ́gọ́fà (111) péré ló wà níbẹ̀.
Ilé-iṣẹ́ náà tún tẹ̀síwájú pé ìdá méje nínú mẹ́wàá àwọn òṣìṣẹ́ ìlera ló ti fi orílẹ̀-èdè náà sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí òṣìṣẹ́ tàbí olùwá- ìsádi, tí àwọn tó kù sì máa ń fi ẹ̀tọ́ wọn dù wọ́n, tí wọ́n fi mọ́ ọ̀rọ̀ ogun àti ti òṣèlú.
Ìjábá COVID-19 tí kò dáwọ́ dúró
Ó ṣeé ṣe kó jẹ́ pé olórí ìṣòro ọ̀pọ̀ àwọn ará Síríà ni bí àjálù ṣe ń ṣẹlẹ̀: ogun, àjàkálẹ̀ àrùn, àti ìyàn.
Àjọ Ìparapọ̀ Àwọn Orílẹ̀-Èdè fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ìkìlọ̀ ní ọjọ́ 26 oṣù Òkúdù pé "ìsàn tí a kò rírú ẹ̀ rí " ń bá a lọ, pẹ̀lú ìgbésẹ̀ pàjáwìrì láti dènà àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19.
Gẹ́gẹ́ bí Àjọ Tó Ń Rí sí Oúnjẹ Lágbàáyé ṣe sọ, ìdá mọ́kànlá nínú ọgọ́rùn-ún (11) ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ló jẹ́ oúnjẹ ní oṣù Igbe ọdún-un April, àti ìdá mẹ́tàlélọ́gọ́rin (133).
Bí ọ̀rọ̀ ajé yìí ṣe ń burú sí i, Ali al-Ahmed tó jẹ́ ọmọ ọdún méjìdínlọ́gbọ̀n (8-Ahmed) sọ fún ìlú Daraa pé "ìwòsàn-án, bó tiẹ̀ jẹ́ pé owó ìtanràn kò pọ̀ tó, ṣùgbọ́n owó-líọ̀nù kan owó dọ́là.
Ahmed ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn ni wọ́n ti fipá mú láti pàdánù ọ̀pọ̀lọpọ̀ ohun rere nítorí owó gegere.
Láàárín ọ̀pọ̀ ọdún tí ogun fi jà àti ọ̀rọ̀ ajé tó dẹnu kọlẹ̀ lórílẹ̀ èdè Síríákì, àìsàn tí ó ń bá a fínra ti ti mú kí ilẹ̀ náà pọ̀ sí i, ní èyí tí
Pẹ̀lú ẹgbẹ̀rún méjì àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (2.5 million) àwọn akẹ́kọ̀ọ́, ó ń ṣẹlẹ̀ láìka gbogbo ìkìlọ̀ tí wọ́n ń ṣe sí: ó ń sọnù lọ́nà
Àríyànjiyàn tuntun: Ìwà rere
COVID-19 kì í ṣe ìjiyàn kan ṣoṣo tó wáyé ní YKS lọ́dún 2020.
Oṣù July ni ìbẹ̀rẹ̀ ìgbẹ́jọ́ tí wọ́n fi túbọ̀ sọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ ayélujára tí wọ́n gbé jáde
Ọ̀kan lára àwọn ìbéèrè tí akọrin sojú abẹnugan nínú orin náà ni Mabel Matiz, ọ̀kan lára àwọn ọmọ ẹgbẹ́ LGBTQ.
Ìbéèrè nípa “Gözümün gördün gördürdümü, gömümün (Àwọn akọ̀ròyìn ọmọ-ìlú-fún-ìlú-akọ-akọ-àti-akọ-àti-akọ-àti-akọ-àti-akọ-ìròyìn-akọ-ìbálòpọ̀-akọ-akọ-akọ
Lẹ́yìn ìjiyàn tí ó ń lọ lọ́wọ́ lórí Twitter, Halis Aygün, ààrẹ Ibùdó Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ajé, Selection and Placement (Akọ̀ròyìn) tí ìjọba ti ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà fún ilé iṣẹ́ tẹlifíṣọ̀n Twitter, ti fi ọ̀rọ̀ wá àwọn ènìyàn lẹ́nu wò, ó sì sọ pé:
Ilé-iṣẹ́ Ọ̀tẹlẹ̀-Èdè Ọ̀tẹ̀yìnwá 2020 ni wọ́n parí tí wọ́n sì parí ní ibùdó méjìdínlọ́gọ́sàn-án (188) tí àwọn tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó mílíọ̀nù méjì àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (
Ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn ọmọ akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n wá láti onírúurú orílẹ̀-èdè
Ó ṣe kedere pé gbogbo ọ̀nà tí ìjọba gbà ń bójú tó iṣẹ́ wa lórílẹ̀-èdè wa ti ṣe kedere, ó sì ṣe kedere pé ìwà ọmọlúwàbí àti ọ̀rọ̀ láwùjọ ni wọ́n ń hù.
Wọ́n ti ṣe ìwádìí lórí ọ̀rọ̀ yìí lágbègbè kan tí wọ́n ń pè ní YKSam], èyí tó jẹ́ apá kan lára ètò ìfìwéránṣẹ̀ náà.
Àwọn òṣìṣé̩ tí ó ń ṣiṣẹ́ yóò di ìdásílẹ̀ fún ìgbáradì ìbéèrè.
Àwọn òǹlò Twitter kan kò ní òṣùwọ̀n kankan:
[Top]  TerrYM, tó jẹ́ ààrẹ fún ìgbà àkọ́kọ́ lẹ́yìn tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà wáyé!
“A ti ṣe ìwádìí lórí ohun tó ń fa ìṣòro yìí.
Àwọn tí ó mọ́ngbọ́n dání ni a óò mú kúrò nínú ìbéèrè tí ó ń múra sílẹ̀.
[Bottom] kò tó láti mú un kúrò], ó yẹ kí a yọ ààrẹ tí ó pa tì kúrò nínú ìtọ́jú náà kí ó lè ṣe dáadáa.
Àwọn àjọ elétò ìdìtẹ̀ sí ìjọba tún ń kọminú nípa ohun tí yíyan ìbéèrè yẹn túmọ̀ sí:
Nínú ayé òde òní tí wọ́n ń pè ní YKS2020, ǹjẹ́ o ò ní wá ẹlòmíì tí yóò fi han àwọn ọ̀dọ́ mìíràn ju akọ́nimọ̀ọ́gbá ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù LGBT tí ó ń polongo Mabel Matiz?
(Kí arákùnrin kan tó ń sọ̀rọ̀ yìí “àwọn adigunjalè”) Kí ni ìwọ ń gbìyànjú láti ṣe?
Àwọn tó ń lo èdè Twitter àtàwọn ọ̀jọ̀gbọ́n Twitter míì ti pín èrò wọn sí yẹ́lẹyẹ̀lẹ, wọ́n sì ti fi hàn pé àwọn èèyàn tó ń sọ èdè Mabel Matiz
Mo dá a lábàá pé kí o máa wo àwọn akọ̀ròyìn Mabel Matiz. Nítorí pé a kò ní àwọn akọrin míì tí wọ́n fara mọ́ àṣà ìbílẹ̀ wa fún ọ̀pọ̀ ọdún sẹ́yìn. Ìdí nìyẹn tí mabmatiz fi jẹ́ ìṣúra ilẹ̀ wa tí kò láfiwé.
Àkọlé yìí jẹ́ ká mọ̀ pé tá a bá ń wo àwọn olóṣèlú tó ń dá ìṣòro sílẹ̀ , a ò ní máa dá sí ọ̀rọ̀ tó jẹ mọ́ ojúlówó:
Kò sí ẹni tí ó ń ṣe ariwo ẹ̀rọ-alátagbà, ṣùgbọ́n Mabel Matiz ni ó di ọ̀rọ̀ ìṣèwádìí.
Gẹ́gẹ́ bí Mabel Matiz ṣe sọ, ọ̀rọ̀ rẹ̀ jẹ́ ká mọ̀ pé “àwọn ìpinnu tí ó ṣe pàtàkì láwùjọ” ló jẹ́ àpẹẹrẹ tó dára jù lọ nínú àṣà ìbílẹ̀ wa.
Torí náà, ó yẹ kí ìwádìí jẹ́ nípa àwọn tí wọ́n ń fi Mabel Matiz ṣe yẹ̀yẹ́, tí wọ́n sì ń sọ pé àwọn ò fẹ̀sùn kàn án.
Mabel Matiz fèsì sí awuyewuye náà.
Ní July 3, bí àríyànjiyàn náà ṣe ń le sí i, Matiz bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀ nípa rẹ̀:
Hi:) Inú mi dùn pé orin mi jẹ́ ẹ̀kọ́ pàtàkì tó ń lọ́wọ́ nínú irú ìṣẹ̀lẹ̀ pàtàkì yìí.
Ní báyìí, ó yà mí lẹ́nu láti rí bí ohun tí mo kà sí pàtàkì ṣe wúlò tó.
Wo ohun tí wọ́n dán mi wò pẹ̀lú ohun tí wọ́n dán mi wò, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n fi àmì ẹ̀yẹ àgbáyé sí mi lára.
Ó dára, mo sọ pé ìsáǹsá ìgbésí ayé kì í dópin:) Irú ìpè mìíràn tún wá láti ibí yìí.
Mo máa ń ka àwọn ọ̀rọ̀ tó ń tini lẹ́yìn.
Mo mọ ohun tí mo fẹ́ sọ pẹ̀lú orin, mo rí i pé o mọ̀ mí, ara mi sì ti wá le sí i báyìí.
Màá máa bá a lọ láti máa kọ orin, màá máa sọ ìtàn, màá sì máa sọ̀rọ̀ nípa orílẹ̀-èdè yìí.
Wò ó nínú ìdánwò mìíràn.
Matiz gbajúmọ̀ gan-an: Ọjọ́ kan péré lẹ́yìn tí Aygun sọ̀rọ̀ yìí.
Ẹ̀wẹ̀, ó gba àmì-ẹ̀yẹ ìdíje kan tí ó dá lórí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí ó gbajúmọ̀.
Ẹ̀wẹ̀, ó gba àmì-ẹ̀yẹ méjì.
“Best Clip” àti “Best Male Singer” ní agbábọ́ọ̀lù mẹ́rìndínláàádọ́ta (46) tí wọ́n pè ní Pantene Golden Butterfly Awards.
Ó jọ pé èyí fi hàn pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ló ń tì í lẹ́yìn nínú ìṣẹ̀lẹ̀ burúkú tí ìjọba àti àwọn ọmọ-ìlú ń ṣe.
Ní July 5, Mabel Matiz tún gbá àmì-ayò náà wọlé:
Mo gba àmì-ẹ̀yẹ ìdíje “Best Male Artist”, bẹ́ẹ̀ sì ni “Best Video Clip” fún àmì ẹ̀yẹ mẹ́tàdínláàádọ́ta (66) ní pápá ìṣeré Aterfly Awards, inú mi dùn gan-an!
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn akọrin mi ọ̀fẹ́ mi gan-an! Mo fẹ́ dúpẹ́ lọ́wọ́ Erhan Arhan, àti DOP Meryem Yavuz, tí ó jẹ́ olùdarí orin [àwọn akọrin], tí ó jẹ́ ẹ̀yà Red ní ìpínlẹ̀ Myipelip”.
Lórílẹ̀-èdè Turkey, 2.5mm lọ́wọ́ àwọn ọmọ ilé ẹ̀kọ́ yunifásítì láìka àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19 sí
Àríyànjiyàn tí wọ́n ṣe lọ́dún yìí kì í ṣe nítorí àjàkálẹ̀ àrùn tó ń jà ràn-ìn
A tẹ̀ ẹ́ jáde ní July 17 2020 12:54 GMT
Screenshot of the YouTube tó ń ṣàfihàn orin kan tí Mabel Matiz kọ , títí kan àwọn ọ̀rọ̀ orin tó ń gbé àríyànjiyàn lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí ló yí àwọn ìwé ẹ̀kọ́ ìwé gíga Exam (YKS) tí wọ́n ń pè ní Mabel Matiz
"Gözümün gördü, agbábọ́ọ̀lù Superümümünldi, agbábọ́ọ̀lù akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà," ojú mi kì í ṣe ohun tí ọkàn-an mi ń rò".
Lórílẹ̀-èdè Turkey, ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó mílíọ̀nù mẹ́tàlélọ́gọ́rin (480,000) èèyàn, ó sì yẹ kí wọ́n lọ sí ilé ẹ̀kọ́ gíga, èyí tí wọ́n ń pè ní Yükseköreim, tí wọ́n ń pè ní “Ọ̀kan-ò-jọ̀kan tó lé ní mílíọ̀nù mẹ́nù mẹ́
Lọ́dún yìí, ó tó mílíọ̀nù méjì àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún (2.5,000,000) èèyàn, láìka àrùn COVID-19 sí.
Ní March 26, Àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ẹ̀kọ́ gíga kéde àyájọ́ ọdún tí wọ́n ń pè ní YKS lọ́jọ́ kẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25 sí
Ní May 4, Ààrẹ orílẹ̀-èdè Turkp Erdo, tó jẹ́ ààrẹ orílẹ̀-èdè Turkan yí wọn padà sí June 27 àti 28.
Àwọn ìyípadà àti àìmọ̀kan-ò-jọ̀kan tí ó ń wáyé lágbègbè ibi tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà ti wáyé lórí ẹ̀rọ-alátagbà COVID-19 tí wọ́n ṣe ìfilọ́lẹ̀ ẹ̀rọ-alátagbà ní àwùjọ àwọn ará Turkey àti lórí ẹ̀rọ-alátagbà:
Báwo ni ìyípadà ọjọ́ ṣe ń nípa lórí ìrònú àti ìhùwàsí àwọn akẹ́kọ̀ọ́, tí ó fi àìdùnnú rẹ̀ hàn sí àwọn tí ó ń múra sílẹ̀ fún oṣù mélòó kan?
Báwo la ṣe lè ṣe àwọn ohun tí wọ́n fi dènà àrùn COVID-19 kí a sì bọ̀wọ̀ fún (àwòrán, bí wọ́n ṣe ń lo ẹ̀rọ amúnáwá) nígbà tí wọ́n bá ń mú èèyàn méjì àti mílíọ̀nù méjì (2,5 million?
Ní ọdún-un 2019, ìdá mẹ́rìnléláàádọ́rin (74.16) nínú àwọn tó kọ́kọ̀ọ́ yege nínú ìdíje YKS, ìdá mọ́kàndínlógójì (39.4) ló sì ṣàṣeyọrí ní apá kejì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà.
Pẹ̀lú àkọ́kọ́ jẹ́rìí sí àrùn COVID-19 ní March 11, nígbà tó sì máa fi máa di July 15, ó tó ẹgbẹ̀rún márùn-ún àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún (5,500) èèyàn tí kòkòrò yìí ti pa, nígbà tí àrùn náà ti lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ogún (200,000).
Ní July 1, ìjọba rí sí i pé wọ́n gbé àwọn ìgbésẹ̀ pàtàkì kan:
Àwọn ilé-iṣẹ́ bíi ilé àrójẹ, ilé ìfowópamọ́, àwọn gbọ̀ngàn ìgbéyàwó tí wọ́n ti pa tì fún nǹkan bí oṣù mẹ́ta pẹ̀lú àwọn ìkáwọ́kò ẹ̀rọ-ayélujára.
Ní báyìí, wọ́n gbọ́dọ̀ wọ aṣọ tó nípọn, kí wọ́n sì jẹ́ kí ojú ọjó móoru.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àti àtakò tí wọ́n tún pè fún àbá síwájú sí i ní YKS, ìjọba tẹ̀síwájú pẹ̀lú àwọn ìwéwèé rẹ̀:
Ní apá ìparí oṣù June, ó tó mílíọ̀nù méjì àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún èèyàn tó gbé ìṣẹ̀lẹ̀ náà jáde.
Gé̩gẹ́ bí a ti rí i nínú ẹsẹ̀ yìí, ó jẹ́ ohun tí ó ṣe pàtàkì gan-an bí ó ti jẹ́ ohun tí ó ń kọni lóminú lórí bí àwọn ènìyàn ṣe ń yapa síra wọn nínú ọ̀rọ̀ yìí:
Pẹ̀lú ẹgbẹ̀rún méjì àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (2.5 million) àwọn akẹ́kọ̀ọ́, ó ń ṣẹlẹ̀ láìka gbogbo ìkìlọ̀ tí wọ́n ń ṣe sí: ó ń sọnù lọ́nà
Àríyànjiyàn tuntun: Ìwà rere
COVID-19 kì í ṣe ìjiyàn kan ṣoṣo tó wáyé ní YKS lọ́dún 2020.
Oṣù July ni ìbẹ̀rẹ̀ ìgbẹ́jọ́ tí wọ́n fi túbọ̀ sọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ ayélujára tí wọ́n gbé jáde
Ọ̀kan lára àwọn ìbéèrè tí agbẹnusọ fún akọrin ẹ̀ṣẹ̀ Mabel Matiz, tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn àjọ LGBTQ+, “BBTQiv) sọ pé:
Ìbéèrè nípa “Gözümün gördün gördürdümü, gömümün (Àwọn akọ̀ròyìn ọmọ-ìlú-fún-ìlú-akọ-akọ-àti-akọ-àti-akọ-àti-akọ-àti-akọ-ìròyìn-akọ-ìbálòpọ̀-akọ-akọ-akọ
Lẹ́yìn ìjiyàn tí ó ń lọ lọ́wọ́ lórí Twitter, Halis Aygün, ààrẹ Ibùdó Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ajé, Selection and Placement (Akọ̀ròyìn) tí wọ́n jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà fún ìjọba láti ṣe ìfọ̀rọ̀wọ́rọ̀ pẹ̀lú ilé iṣẹ́ ìròyìn tó lágbára gan-an.
Nínú èyí tó sọ pé òun á ṣèwádìí nípa ọ̀ràn náà àti pé àwọn tó wà nípò àṣẹ lára rẹ̀ ni a óò mú kúrò:
Ilé-iṣẹ́ Ọ̀tẹlẹ̀-Èdè Ọ̀tẹ̀yìnwá 2020 ni wọ́n parí tí wọ́n sì parí ní ibùdó méjìdínlọ́gọ́sàn-án (188) tí àwọn tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó mílíọ̀nù méjì àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (
Ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn ọmọ akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n wá láti onírúurú orílẹ̀-èdè
Ó ṣe kedere pé gbogbo ọ̀nà tí ìjọba gbà ń bójú tó iṣẹ́ wa lórílẹ̀-èdè wa ti ṣe kedere, ó sì ṣe kedere pé ìwà ọmọlúwàbí àti ọ̀rọ̀ láwùjọ ni wọ́n ń hù.
Àwọn òṣìṣé̩ tí ó ń ṣiṣẹ́ yóò di ìdásílẹ̀ fún ìgbáradì ìbéèrè.
Àwọn òǹlò Twitter kan kò ní òṣùwọ̀n kankan:
[Top]  TerrYM, tó jẹ́ ààrẹ fún ìgbà àkọ́kọ́ lẹ́yìn tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà wáyé!
"A ti ṣe ìwádìí lórí ohun tó ń fa ìṣòro yìí. Àwọn tí ó ṣeé gbára lé ni a óò mú kúrò nínú ọ̀rọ̀ tí ó ń múra sílẹ̀. "
[Bottom] kò tó láti mú un kúrò], ó yẹ kí a yọ ààrẹ tí ó pa tì kúrò nínú ìtọ́jú náà kí ó lè ṣe dáadáa.
Àwọn àjọ elétò ìdìtẹ̀ sí ìjọba tún ń kọminú nípa ohun tí yíyan ìbéèrè yẹn túmọ̀ sí:
Nínú àtẹ̀jáde #YS20 tá a gbé jáde lóde òní, kò sí ẹlòmíì tó o lè fi han àwọn ọ̀dọ́ mìíràn ju akọ́nimọ̀ọ́gbá àti akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà LGBTiste Mabeltiz?
(Bibeli Mimọ̀ Ninu Ọ̀rọ̀
Kí ni ìwọ ń gbìyànjú láti ṣe?
Àwọn tó ń lo èdè Twitter àtàwọn ọ̀jọ̀gbọ́n Twitter míì ti pín èrò wọn sí yẹ́lẹyẹ̀lẹ, wọ́n sì ti fi hàn pé àwọn èèyàn tó ń sọ èdè Mabel Matiz
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n fẹ́ ṣèwádìí nípa rẹ̀ dábàá pé kí ẹ máa wo ìwé ìròyìn Mabel Matiz.
Ìdí ni pé a kò ní àwọn ayàwòrán mìíràn tí wọ́n ti gba irú ọ̀nà yìí fún ọ̀pọ̀ ọdún.
Ìdí nìyẹn tí #mabelmatiz fi jẹ́ ìṣúra ilẹ̀ wa.
Àkọlé yìí jẹ́ ká mọ̀ pé tá a bá ń wo àwọn olóṣèlú tó ń dá ìṣòro sílẹ̀ , a ò ní máa dá sí ọ̀rọ̀ tó jẹ mọ́ ojúlówó:
Kò sí ẹni tí ó ń ṣe ariwo ẹ̀rọ-alátagbà, ṣùgbọ́n Mabel Matiz ni ó di ọ̀rọ̀ ìṣèwádìí.
Ọ̀kan sì parí ọ̀rọ̀ rẹ̀ pé:
Gẹ́gẹ́ bí Mabel Matiz ṣe sọ, ọ̀rọ̀ rẹ̀ jẹ́ ká mọ̀ pé “àwọn ìpinnu tí ó ṣe pàtàkì láwùjọ” ló jẹ́ àpẹẹrẹ tó dára jù lọ nínú àṣà ìbílẹ̀ wa.
Torí náà, ó yẹ kí ìwádìí jẹ́ nípa àwọn tí wọ́n ń fi Mabel Matiz ṣe yẹ̀yẹ́, tí wọ́n sì ń fi àìbìkítà hàn sí i. #Mabelisnotalone [tí
Ohun tí Mabel Matiz ṣe nípa àríyànjiyàn náà
Ní July 3, bí àríyànjiyàn náà ṣe ń le sí i, Matiz bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀ nípa rẹ̀:
Hi:) Inú mi dùn pé orin mi jẹ́ ẹ̀kọ́ pàtàkì tó ń lọ́wọ́ nínú irú ìṣẹ̀lẹ̀ pàtàkì yìí.
Ní báyìí, ó yà mí lẹ́nu láti rí bí ohun tí mo kà sí pàtàkì ṣe wúlò tó.
Wo ohun tí wọ́n dán mi wò pẹ̀lú ohun tí wọ́n dán mi wò, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n fi àmì ẹ̀yẹ àgbáyé sí mi lára.
Tóò, mo sọ pé àwọn ìdánwò ìgbésí ayé kò lópin:
Ìpè mìíràn wá látibí.
Mo máa ń ka àwọn ọ̀rọ̀ tó ń tini lẹ́yìn.
Mo mọ ohun tí mo fẹ́ sọ pẹ̀lú orin, mo rí i pé o mọ̀ mí, ara mi sì ti wá le sí i báyìí.
Màá máa bá a lọ láti máa kọ orin, màá máa sọ ìtàn, màá sì máa sọ̀rọ̀ nípa orílẹ̀-èdè yìí.
Wò ó nínú ìdánwò mìíràn.
Matiz gbajúmọ̀ gan-an: ọjọ́ kan lẹ́yìn tí Aygun sọ̀rọ̀, ó gba àmì-ẹ̀yẹ méjì nínú ìfigagbága ọ̀hún látàrí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí ó gbajúmọ̀.
Ó gba àmì-ẹ̀yẹ méjì, “Best Clip” àti “Best Male Singer” ní ẹ̀ka mẹ́rìndínláàádọ́ta (46) ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tí wọ́n ń pè ní Pantene Golden Butterfly Awards.
Ó jọ pé èyí fi hàn pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ló ń tì í lẹ́yìn nínú ìṣẹ̀lẹ̀ burúkú tí ìjọba àti àwọn ọmọ-ìlú ń ṣe.
Ní July 5, Mabel Matiz tún gbá àmì-ayò náà wọlé:
Mo gba àmì-ẹ̀yẹ ìdíje “Best Male Artist”, bẹ́ẹ̀ sì ni “Best Video Clip” fún àmì ẹ̀yẹ mẹ́tàdínláàádọ́ta (66) ní pápá ìṣeré Aterfly Awards, inú mi dùn gan-an!
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo àwọn tó ń bá mi sọ̀rọ̀!
Mo máa ń dúpẹ́ lọ́wọ́ Erhan Arisek àti DOP Meryem Yavuz, àwọn olùdarí orin [my]
"I ti Red in the Wipe".
Ọjọ́ Àwọn Òṣìṣẹ́: Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin ni àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ń
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin fún ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Femi Gbajabiamila ti sojú abẹnugan fún àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti sàmì àyájọ́ àwọn òṣìṣẹ́ àgbáyé.
Gbajabiamila sọ pé, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, ṣùgbọ́n àwọn ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù COVID-19 tí àrùn COVID-19 sọ̀rọ̀ nípa àwọn ìrúbọ táwọn òṣìṣẹ́ ń ṣe lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Nínú ọ̀rọ̀ tí ó fi àmì-ẹ̀yẹ ọjọ́ àwọn òṣìṣẹ́ rẹ̀ hàn lórílẹ̀ èdèe Media àti Publicity, Lanre Lasisi, agbẹnusọ fún àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà gbóríyìn fún àwọn òṣìṣẹ́ tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́, tí wọ́n sì ya ara wọn sí mímó̀ fún bí ọdún ṣe ń gorí ọdún,
Bí ó ti wù kí ó rí, ó ké pe àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti sèso rere nísinsìnyí, kí wọn sì máa sọ̀rọ̀ nípa ohun tí wọn yóò ṣe kí orílẹ̀ èdè yìí tó ṣẹ̀ṣẹ̀ tẹ́lẹ̀, kí wọn ó sì mú ìdàgbàsókè bá orílẹ̀ èdè yìí.
“Mo fẹ́ kí àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ní ìgboyà, tí wọ́n sì ti lo gbogbo ọdún tí wọ́n fi ṣe iṣẹ́ wọn láṣeyanjú.
Ẹ̀yin ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ń fi yín yangàn.
Mo rọ àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti fòpin sí akitiyan wọn ní àkókò ìdàgbàsókè orílẹ̀-èdè yìí.
Wọ́n gbọ́dọ̀ máa bá a lọ láti ṣe gbogbo ohun tí wọ́n lè ṣe fún ìdàgbàsókè orílẹ̀-èdè yìí.”
--- Ọjọ́ díẹ̀: Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin àti àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Ahmad Lawan, ti bá àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣiṣẹ́ bí wọ́n ṣe ń dara pọ̀ mọ́ àwọn akẹẹgbẹ́ wọn láti sàmì àyájọ́ àwọn òṣìṣẹ́.
Senator Lawan tún sojú abẹnugan fún àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti pèsè ìrànwọ́ fún ìdásílẹ̀ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún ìdásílẹ̀ òṣì àti ìbàjẹ́, kódà bí wọ́n tilẹ̀ ń kojú àwọn ìṣòro tó le koko níbi iṣẹ́.
Ó gbà pé ojúṣe àwọn òṣìṣẹ́ ni láti dá ọ̀rọ̀ sílẹ̀ láwùjọ, ó sì tẹnu mọ́ ọn pé ìdí nìyí tí wọ́n fi ní láti máa mọrírì wọn ní gbogbo ìgbà.
Ọ̀nà tó dára jù lọ láti gbà mọyì ipa ribiribi tí àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ń kó ni láti máa ronú nípa ìgbádùn wọn gẹ́gẹ́ bí ohun tí ó ṣe pàtàkì jù.
Lawan sọ pé: "Ní báyìí, a ti múra tán láti ṣiṣẹ́ papọ̀ pẹ̀lú àwọn àjọ tí wọ́n ń pè ní labour Union tí wọ́n fòfin dè láti kó àwọn ìwé òfin tí wọ́n fi ń gbógun ti ìjọba kúrò lọ́wọ́ wa.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin sọ̀rọ̀ gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan lára àwọn akitiyan Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin lórílẹ̀ èdè yìí láti mú kí ètò ọrọ̀ ajé dẹnu kọlẹ̀, kí ó sì tún jẹ́ kí ìdàgbàsókè bá ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀ èdè yìí.
Gẹ́gẹ́ bí Senator Lawan ṣe sọ, ọ̀wọ́ kan náà ni Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin ti mú kí àwọn agbófinró fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn òfin tí yóò mú kí ètò ìṣúná náà túbọ̀ rọrùn.
Ó ní ilé ìgbìmọ̀ asòfin yóò tẹ̀síwájú láti túbọ̀ máa tẹ̀lé ìlànà yìí láìka àwọn ìṣòro tí àrùn COVID-19 tí àrùn COVID-19
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin tún tẹ̀síwájú pé ọjọ́ àwọn òṣìṣẹ́ lọ́dún yìí ni orilẹ̀-èdè Coronavirus tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ìlera.
Ó ní: "Ilẹ̀ jẹ́ ẹ̀mí àìsọ̀kan àti ẹ̀mí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí yóò mú kí ìjọba sapá láti borí àrùn ọ̀hún.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin wá rọ àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, bí wọ́n ṣe ń sàmì sí ọjọ́ wọn, kí wọ́n tẹ̀síwájú nínú gbogbo ètò ìlera tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ìyàsọ́tọ̀ àwùjọ, wíwọ́sí ìṣọ̀kan àti ìtọ́jú sí ilé.
--- Èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀gbọ́n mẹ́rìnlélógún (24) àwọn ènìyàn mẹ́rin ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tí wọ́n dán wò lórílẹ
Àwọn èèyàn míì tí wọ́n ti dán wò láti mọ bí àwọn kòkòrò tó ń fa àrùn yìí ṣe pọ̀ tó àti bí iye àwọn tí àrùn náà pa ṣe pọ̀ tó (3319) nígbà tí wọ́n kéde pé àwọn tó lárùn náà jẹ́ ẹgbẹ̀rún kan, ẹgbẹ̀rún kan àti igba ó lé ogún (32) sí ẹgbẹ̀rún méjì (1931), tí wọ́n sì kéde pé àwọn á pa .
--- COVID 19: A ti gbọ́ ìròyìn nípa ohun tó ń ṣẹlẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Kano – Dókítà Osagie
Mínísítà fún ìlera lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Osagie Ehanire ti sọ pé àwọn ti gba ìròyìn kan nípa ohun tó ń ṣẹlẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Kano.
Òṣìṣẹ́ náà sọ̀rọ̀ yìí lọ́jọ́ kan tí wọ́n ń fi ọ̀rọ̀ wá àwọn akọ̀ròyìn láti ọwọ́ ìjọba àpapọ̀ lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan àrùn COVID 19 tí wọ́n fi kan akọ̀ròyìn nílùú Abuja.
Ó tẹ̀síwájú pé ìròyìn nípa ikú òjijì ní ìpínlẹ̀ Kano ni wọ́n ń retí, èyí sì ràn wọ́n lọ́wọ́ láti pèsè ohun èlò ìkọrin, àwọn amọ̀wé àti ìdánilẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n lè ṣe láti dá COVID----19 dúró ní ìpínlẹ̀ Kano.
Dókítà Ehanire bẹ̀ẹ̀rẹ̀ sí rọ àwọn òṣìṣẹ́ ìlera láti máa tọwọ́bọ àwọn ètò tí yóò máa dáàbò bo ara wọn ní gbogbo ìgbà kí àrùn COVID-19 má bàa ràn wọ́n.
--- Nàìjííríà fìdí ẹ̀rí COVID-19 múlè.
Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti ṣe àkọsílẹ̀ ogún (204) ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án, èyí tí wọ́n pè ní COVID-19, tí wọ́n mú àpapọ̀ ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n lọ́dún 1932.
A ti bẹ̀rẹ̀ láti ọdún 319 tí wọ́n sì ti kú àwọn ọgọ́rùn-ún márùndínláàádọ́ta (588).
Lórí ọ̀rọ̀ rẹ̀, Twitter tí ó ń bójú tó ọ̀rọ̀ náà @NCDCgov, ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà Centre for Disease Control, NCDC, fi bí ìṣẹ̀lẹ̀ náà ṣe burú tó hàn;
204 àwọn ẹjọ́ tuntun #COVID19 sọ;
80-Gol 45-Gombe 9-Bauchi 9-Sokoto 7-Bornodo 7-Rivers-Rers 6-Ak 4-AkCT 4-Akwa Ibom 4--
--- Èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ COVID-19: Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Task Team lórílẹ̀-èdè Kano.
Kọmísọ́nà Task Team sọ̀rọ̀ lórí kókó yìí, èyí tí yóò wáyé lọ́wọ́ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Kano láti kọ̀wé sí Ilé-iṣẹ́ Ìjọba Àpapọ̀ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ìlera, nípa àwọn ohun tí ó nílò, àti àwọn àìlera tí ètò ìlera ìpínlẹ̀ Kano dá sílẹ̀.
Mínísítà fún ètò ìlera, Dókítà Osagie Ehanire sọ̀rọ̀ yìí níbi ètò ọrọ̀ ajé lọ́sàn-án ọ̀hún, èyí tí ilé ìgbìmọ̀ asòfin Task Force on Covid-19, ní ìpínlẹ̀ Abuja, lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ó ní, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ìròyìn ànfààní, ìròyìn àkànlò ọ̀hún yóò jẹ́ ìtọ́ni láti ti ìpínlẹ̀ Kano lọ́wọ́ lẹ́yìn COVID-19 Task fún ìṣàmúlò ẹ̀rọ ayélujára,
Gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ ìjọba ìpínlẹ̀ Kano ti ṣe sọ, “Gẹ́gẹ́ bí Àjọ tó ń mójútó ètò ìlera ní ìpínlẹ̀ Èkó ṣe sọ,".
Ó tún sọ pé àwọn ọ̀mọ̀wé tí ó ní ìrírí yóò ṣe àtìlẹyìn fún ipa tí ìpínlẹ̀ Kano yóò kó nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀.
“Àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà nílé ìwòsàn FHOH ti fi ọkọ̀ Abuja sílẹ̀, márùn-ún nínú wọn ni wọ́n fi ta àtagbà rẹ̀ lọ́rẹ́nà pẹ̀lú àmì-ayò márùn-ún ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, èyí tí àjọ FRSC
Dókítà Ehanire tún tẹ̀síwájú pé, ó yẹ kí àwọn òṣìṣẹ́ ìlera sapá kí wọ́n lè dènà àwọn àrùn tí wọ́n ń fà, kí wọ́n sì dènà wọn ní gbogbo ìgbà, kí wọ́n má sì ṣe fi ara wọn sínú ewu.
“Gbogbo agbára ni a ní láti pàdánù iṣẹ́ ribiribi tí àwọn ènìyàn ń ṣe ní àkókò yìí; a gbọdọ̀ máa fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ìfẹ̀míṣòfò fún àrùn COVID-19, ṣùgbọ́n a máa ń hùwà sí gbogbo ẹni tí ó bá ń jìyà tàbí tí kò fara pa.”
Ó sọ pé: “Mo kọ̀ láti tọ́jú àwọn aláìsàn láìtọ́jú, ó kéré tán ọ̀rọ̀ ìlera, kò yẹ kí ẹni tí ó wà nínú ìdààmú kọ̀ láti má ṣe tọ́jú wọn nínú ipò pàjáwìrì.
--- Ìdásílẹ̀ àwọn ilé-ìwé kò tíì parí sí ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú – Ò
Mínísítà fún ètò ẹ̀kọ́, Emeka Nwajiuba sọ pé òun kò le è sọ̀rọ̀ nípa ìgbà tí àwọn ilé-iṣẹ́ máa tú ilé ìwé sílẹ̀.
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé àwọn ilé-iṣẹ́ afẹ́fẹ́-ẹ̀kọ́ yóò wà pẹ̀lú Ààrẹ Muhammadu Buhari, tí ó ń rí síi pé ètò ìsúná COVID-19 ti ń ṣọṣẹ́ lọ́wọ́lọ́wọ́.
Nwajiuba tí wọ́n ti ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà ní ọjọ́ díẹ̀ sẹ́yìn sọ pé ìjọba ò tíì ṣe tán láti fi ẹ̀mí àwọn ọmọ sínú ewu, ó sọ pé kò yẹ kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ máa lọ sílé ìwé àyàfi tí ìjọba bá fẹ́ kéde ìdásílẹ̀ wọn.
" Kò sí ìkankan nínú àwọn ilé ẹ̀kọ́ yìí tí ó lè ṣe bẹ́ẹ̀rẹ̀ sí í ṣe
Mínísítà tún sọ pé gbogbo àyẹ̀wò tí wọ́n ti ṣe lórí ẹ̀rọ ayélujára ni ìjọba yóò ṣe nígbà tí wọ́n bá rí i pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ mọ̀ pé wọ́n ti jáwé olúborí.
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣèbẹ̀wò sí Ilé Ẹ̀kọ́ Àwọn Akẹ́kọ̀ọ́ àti Àwọn Ìbẹ̀wò Ẹ̀kọ́ Àwọn Akẹ́kọ̀ọ́ ní Ẹ̀ka ti Orílẹ̀-Èdè Adúláwọ̀ nìkan kó tó di pé wọ́n fagi lé ìpinnu tí wọ́n ṣe.
Ó sọ̀rọ̀ nípa àwọn ìpèníjà tí ó wà nínú ìkálọ́wọ́kò tí ó gbé ètò ìsúná náà lárugẹ.
Gẹ́gẹ́ bí ó ṣe sọ, ó ní, a mọ̀ pé àwọn kan wà tí wọn ò lè lo ẹ̀rọ yìí, àwọn kan sì wà tí wọn ò lè ṣe ju kí wọ́n máa bá ètò ẹ̀kọ́ wọn lọ lórí ẹ̀rọ-alátagbà lọ, èyí tí àwọn kan lára wọn ń lò lórí ẹ̀rọ-ayárabíàṣá, èyí tí ó mú kí iṣẹ́ náà túbọ̀ túbọ̀ túbọ
“Bí a bá ní àyè fún ìpín mọ́kànlélọ́gbọ̀n nínú ìpínlẹ̀ mọ́kànlélọ́gbọ̀n (36), èyí tó túmòẹ̀ sí via Radio tàbí T.v, a ń kọ́ ẹ̀kọ́ pẹ̀lú ẹ̀kọ́ àti ẹ̀kọ́ lọ́wọ́, àkókò yìí ni tábìlì tí ìjọba àpapọ̀ kọ̀ọ̀kan ń lò, ṣùgbón ìjọba àpapọ̀
“Ẹ̀wẹ̀, ọ̀nà kan náà tí a gbà ń bá wọn sọ̀rọ̀ lórí ẹ̀kọ́ yìí àti bí a ṣe ń kọ́ ẹ̀kọ́ lórí ayélujára ni wọ́n ń gbà sọ̀rọ̀, wọ́n sì tún ń sọ fún àwọn akọ̀ròyìn pé àwọn lè lo àwọn agbègbè wọn bó ṣe yẹ.
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé àrùn COVID 19 tí wọ́n ń pè ní pandemic ti ran àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀ lọ́wọ́ láti tún èrò wọn ṣe, ó sì ti ran gbogbo ènìyàn lọ́wọ́ láti wà nínú ọ̀rọ̀ náà.
Nígbà tí mínísítà tún ń sọ̀rọ̀ nípa bí ètò ọrọ̀ ajé ṣe ń lọ́wọ́ sí i, ó sọ pé ìjọba yóò tún sàdáńkátà fún àwọn akọ́nimọ̀ọ́ni tí yóò máa lo ètò ìyíkoso rẹ̀ lẹ́yìn tí àrùn Coronaviru bá jà lágbàáyé.
Ní báyìí, Àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ẹ̀kọ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Federal Capital Territory Administration FCTA, ti kéde ìkìlọ̀ fún àwọn ilé ẹ̀kọ́ kan tí wọ́n dá sí ọ̀dọ̀ àwọn òbí àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí ó fi hàn pé ọdún-un 201920 ni wọ́n tún kọ̀wé.
Gẹ́gẹ́ bí akọ̀wé àgbà fún ilé ẹ̀kọ́ gíga FCTA, Umaru Marafa ṣe sọ nínú ọ̀rọ̀ kan tí wọ́n mú jáde lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun (Tuesday) pé kò sí ìgbòkègbodò kankan nínú gbogbo ilé ẹ̀kọ́ tó yẹ kí gbogbo ọmọ ilé ẹ̀kọ́ bẹ́ẹ̀ kó tó di pé wọ́n forúkọ sílẹ̀.
“Bí wọ́n bá tún ilé-ẹ̀kọ́ náà ṣe, wọ́n á rí i pé ó ṣeé ṣe kó jẹ́ pé ìwé tí wọ́n kọ sí ilé ẹ̀kọ́ náà kò jẹ́ káwọn èèyàn mọ̀ nípa ohun tí ilé ẹ̀kọ́ náà ṣe, ìyẹn orin tí wọ́n
Nítorí náà, wọ́n dámòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòmòni láti má ṣe fi ilé-ẹ̀kọ́ wọn sílẹ̀ bí wọ́n ṣe ń retí ìtọ́nimọ̀ọ́ni síwájú sí i láti iléeṣẹ́ FCTA.
Àwọn tó ń tọ́ka sí òfin yìí máa ń fara da ìgbẹ́jọ́ tí wọ́n
Marafa tún tẹ̀síwájú pé Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Akọ̀wé FCTA, ti parí ọ̀rọ̀ rẹ̀ láti fi àwọn ẹ̀kọ́ lórí rédíò àti tẹlifíṣọ̀n kún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ náà kí wọ́n lè máa kọ́ àwọn lẹ́kọ̀ọ́ wọn lọ́nà tó wọni lọ́kàn.
--- Kò sí ilé ìwé àdáni kankan tí yóò bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ – Mínísítà FCT.
Mínísítà fún ìpínlẹ̀ náà (FCT), Alhaji Musa Bello ti kìlòọ́ fún àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá ilé ẹ̀kọ́ ní Abuja pé, wọn yóò bẹ̀ẹ̀rẹ̀ sí dá àwọn òbí àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́ sílẹ̀ lẹ́yìn tí wọn yóò bẹ̀ẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ fún sáà kẹta fún ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà,
Senior Akọ̀wé fún ẹ̀kọ́ ní agbègbè tí ó jẹ́ olú-ìlú ìjọba àpapọ̀, Umaru Marafa sọ ọ̀rọ̀ yìí ní ọjọ́ Ìṣẹ́gun pé kò sí ìgbòkègbodò nílé ẹ̀kọ́ kankan tó yẹ kí gbogbo ọmọ ilé ẹ̀kọ́ bẹ̀ẹ̀rẹ̀ títí dìgbà tí wọ́n á fi rí i dájú pé ìjọba fọwọ́ sí i, tí wọ́n á sì fi
“A ń ké gbàjarè sí àwọn agbẹjọ́rò ìjọba láti mú kí gbogbo ilé ẹ̀kọ́ wà ní sẹ́yìn, kò yẹ kí wọ́n gbìyànjú láti ṣí ilé ẹ̀kọ́ náà sílẹ̀ àyàfi tí wọ́n bá rí ìtọ́ni gbà tàbí tí wọ́n bá rí ìtọ́ni gbà láti òde ẹ̀rí FCTA”.
Gbogbo àwọn tó bá kọjú ìjà sí ìṣàkóso yìí ni yóò rí ìbínú ìjọba.
Marafa tún tẹ̀síwájú pé Ọ̀gá àgbà ilé-ẹjọ́ FCTA ti ṣètò láti bẹ̀rẹ̀ ìkọ́ni nípa lílo ẹ̀rọ alátagbà, ọ̀nà tí wọ́n ń gbà lo tẹlifíṣọ̀n láti fi kọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní sáà tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà ń lọ lọ́wọ́.
--- FUL jáwé olúborí nínú ìfigagbága MUHAMMADU BUHARIS NATIONWE BROADCASTCAST
ÌSỌFÚNNI NÍPA ÀPẸRẸ ỌRẸ TÍ WỌ́N MÁA Ń LỌ LÁYÉ TÀBÍ NÍ IBI TÍ WỌ́N TI Ń GBÉ NÍ ÀRÙN IṢẸ́ ÌJỌBA NÁÀ, WỌ́N MÁA Ń MÚ ÀLÀÁLÙ MÚ ÀGÙN IṢẸ́ OLÙPO TÀBÍ ARÁ DÓ
1. Àwọn Ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà
2. Màá bẹ̀rẹ̀ nípa yíyin ẹ̀yin fún ìdádúró àti ìfẹ́-ẹ̀sìn tí ẹ ti fi hàn nínú ìjà tí ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn wa ń kojú ìṣòro ìlera tó tíì burú jù lọ fún ìran ènìyàn.
3. Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ní àná, ní April 26, 2020, nǹkan bíi mílíọ̀nù mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni àrùn COVID-19 ti kọ lọ́wọ́lọ́gọ́rùn-ún mẹ́sàn-án (900,000) èèyàn, ó sì ti lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (200,000
4. Ètò ìlera àti ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀-èdè ọ̀pọ̀lọpọ̀ ń bá a lọ láti máa gbógun ti àrùn ẹ̀fọn.
5. Nàìjííríà ń bá a lọ láti mú àyípadà bá ohun tí ó ń ṣẹlẹ̀ kárí ayé yìí. Lónìí, mo máa sọ̀rọ̀ nípa bí wọ́n ṣe ń ṣe é àti bí wọ́n ṣe ń ṣàlàyé ọ̀nà tá a máa gbà ṣe é fún oṣù díẹ̀ kó tó di pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan máa yí padà ní ọjọ́ díẹ̀ tàbí ọ̀sẹ̀ ọ̀sẹ̀.
Ní nǹkan bí ọ̀sẹ̀ méjì sẹ́yìn, ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé mẹ́tàlélọ́gbọ̀n (33) ni ìṣẹ̀lẹ̀ náà wáyé lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti láàrin ẹ̀rọ ayélujára Federal Capital Territory.
Ó ṣeni láàánú pé, ní òwúrọ̀ yìí, orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti kọ 1,273 ẹ̀sùn nípa orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti orílẹ̀-èdè FCT. Ó ṣeni láàánú pé
8. Mo ń lo àǹfààní yìí láti fi àìdùnnú rẹ̀ hàn sí ìdílé gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà nítorí àrùn COVID-19 tí wọ́n pàdánù.
9. Àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ ọ̀hún sọ pé, nínú oṣù àkọ́kọ́ tí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà yóò kọ̀wé nípa ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án,
10. Èyí túmòẹ̀ sí wípé bí iye àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n tí a kọ sílẹ̀ ṣe ń pọ̀ sí i láti ọ̀sẹ̀ méjì sẹ́yìn, ọ̀nà tí a gbà gbé ìgbésẹ̀ náà ti pọ̀ sí i gan-an.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọ̀ràn tí wọ́n ti dá sílẹ̀ láti àwọn orílẹ̀-èdè mìíràn ti dín kù sí i, tí wọ́n fi hàn pé ìdá mọ́kàndínlógún nínú ọgọ́rùn-ún mẹ́wàá àwọn ọ̀daràn tí wọ́n dá sílẹ̀ ni wọ́n dá padà
12. Lónìí, àjọ NFF Centre for Disease Control (NCDC) ti fi àmì-ẹ̀yẹ mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15) ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìwádìí káàkiri orílẹ̀-èdè náà lọ́jọ́ kan ààbọ̀ (12,500
13. Basback, Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó àti àjọ FCT ti ṣe ìfilọ́lẹ̀ àwọn ibi mélòó kan. Wọ́n tún ń ṣàtúnyẹ̀wò ọ̀nà tí wọ́n ń gbà ṣe ìwádìí wọn kí wọ́n lè fi kún bí wọ́n ṣe ń ṣe iṣẹ́ abẹ tí wọ́n ń ṣe ní ilé iṣẹ́ tí wọ́n ti ń ṣe iṣẹ́
Àwọn ìtọ́jú tuntun bíi mélòó kan tí wọ́n ti mú gbáradì fún ìtọ́jú àti ìdánìkanwà ti wà káàkiri orílẹ̀-èdè náà, èyí sì ti mú kí oorun máa pọ̀ sí i ní nǹkan bí ẹgbẹ̀rún mẹ́ta.
15. Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn Gómìnà fún ìtọ́jú tí ìjọba àpapọ̀, Emergency Operation Centres tó jẹ́ ọ̀nà tí wọ́n ń gbà tọ́jú àwọn aláìsàn tuntun àti bí wọ́n ṣe ń fi ọ̀rọ̀ ẹ̀rọ-alátagbà gbé ìgbé ayé gbẹdẹmukẹ.
Ó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́rìndínlógún (160,000) àwọn òṣìṣẹ́ ìlera tí wọ́n ti gba ìdánilẹ́kọ̀ọ́. Fún ìdáàbòbò wọn, wọ́n ti pín àwọn ohun èlò ààbò mìíràn fún gbogbo ìpínlẹ̀ náà.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé a ti ń kojú àwọn ìṣòro tí ó ń bá wa fínra, a pinnu pé a óò ṣiṣẹ́ pọ̀ láti rí i dájú pé àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá rẹ̀ mọ̀nà-mọ́ná, wọ́n sì mọ́kàn.
Ní ìbámu pẹ̀lú ìlérí tí ìjọba ṣe láti mú kí ìrọ̀rùn bá àwọn òṣìṣẹ́ ìlera, a ti tọwọ́bọ ìwé àdéhùn ọrọ̀ ajé lọ́nà tí wọ́n ṣe nípa àwọn ohun amáyédẹrùn àtàwọn àjọ míì tí wọ́n ń lò fún ètò ìlera.
Ní báyìí, a ti gba owó ìbánigbófò ẹ̀mí fún àwọn òṣìṣẹ́ ìlera tí ó tó ẹgbẹ̀rún márùn-ún (5,000).
Bákan náà, Nàìjíríà ń rí àtìlẹyìn gbà lọ́dọ̀ àwọn àjọ àgbáyé, àwọn ilé-iṣẹ́ aládàádúró àti àwọn ènìyàn tí wọ́n ti gba owó ìrànwọ́. Ìtìlẹ́yìn yìí ti fi hàn pé àwọn ẹ̀rọ ìgbàlódé àti àwọn ohun èlò ẹ̀rọ ìgbàlódé ti wà káàkiri ayé, èyí tí ó wà fún àwọn ohun èlò tí ó ń ṣe ẹ̀rọ ìgbàlódé àti àwọn ohun èlò
Ìmúgbòòrò àti ìmúgbòòrò àwọn ilé-iṣẹ́ tí mo ti sọ ní ilé-iṣẹ́-ìròyìn-ayélujára. Ó dá mi lójú pé gbogbo àwọn ọmọ ìlú ni mo ń retí pé kí ó mú sùúrù bí a ti ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú ìjọba àti pínpín ẹ̀rọ alátagbà.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ọ̀rọ̀ ààbò tó ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà jẹ́ kó dá wa lójú pé àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tó ń lọ́wọ́ lórí ààbò àti ààbò wà níbẹ̀ lásìkò tí nǹkan le koko yìí.
A ò ní jẹ́ kí àwọn àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn balẹ̀ jẹ́ ju bó ṣe yẹ lọ. Àwọn tí ẹ̀rí ọkàn ò jẹ́ kí wọ́n dá wa lẹ́bi, mo sì fẹ́ fi dá yín lójú pé wọ́n máa mú àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá wá sí ìdájọ́ òdodo.
Mo rọ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti tẹ̀síwájú láti fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú òye nígbàkigbà tí wọ́n bá rí àwọn ẹ̀ṣọ́ aláàbò.
Bí a ṣe ń tẹ̀síwájú nínú ìwádìí wa ní ìpínlẹ̀ Èkó àti Ẹ̀ka Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ajé, mo ń ṣàníyàn gan-an nípa ohun tó ṣẹlẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Kano ní ọjọ́ díẹ̀ sẹ́yìn. Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ìwádìí tí a ṣe ṣì ń lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè náà, ó ṣì ń jẹ́ kí ìjọba àpapọ̀ túbọ̀ túbọ̀ tú
Ní ìlú Kano, àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà tí wọ́n ń ṣàkọsílẹ̀ àwọn ọ̀rọ̀ tuntun, àwọn ìwádìí tí wọ́n ti ṣe fi hàn pé irú ọ̀rọ̀ bẹ́ẹ̀ kì í ṣe ọ̀rọ̀ ìrìnàjò àti iṣẹ́ ológun.
27. Àwòrán láti ọwọ́ọ ẹ̀wọ̀n yìí, mo bẹ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti máa báa lọ láti rí sí àwọn àbá tí ààrẹ gbé jáde àti èyí tí ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Centre for Disease Control.
Wọ́n máa ń fọ̀ wọ́n déédéé, wọ́n máa ń fọ aṣọ wọn ní gbangba, wọ́n máa ń yẹra fún àwọn tí kì í ṣe Ẹlẹ́rìí Jèhófà, wọ́n sì máa ń yẹra fún àwọn àpéjọ ńlá.
Ó ti tó ọ̀sẹ̀ mẹ́rin báyìí tí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti wà lábẹ́ ìjọba àpapọ̀ tàbí ìjọba àpapọ̀. Bí mo ṣe sọ, àwọn ohun tí wọ́n ṣe yìí ṣe pàtàkì gan-an, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n ṣe bẹ́ẹ̀rẹ̀ sí í mú kí ilẹ̀ COVID-19 gbilẹ̀ sí i lórílẹ̀-
Àmọ́, ọ̀pọ̀ nínú àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè wa ló ti pàdánù owó ẹ̀mí wọn. Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn oníṣòwò ló ti pamọ́. Kò sí orílẹ̀-èdè kankan tó ní ipa tí ó pọ̀ lórí ìtẹ̀síwájú rẹ̀ nígbà tí wọ́n bá ń retí ìdàgbàsókè abẹ́rẹ́ àjẹsára.
Nínú àdírẹ́sì tí mo kọ́kọ́ gbé, mo sọ fún wọn pé ìjọba àpapọ̀ yóò ṣe àwọn ètò tó máa dáàbò bo ẹ̀mí lọ́wọ́ àwọn ohun amáyédẹrùn.
Ní ọ̀sẹ̀ méjì yìí, ìjọba àpapọ̀ àti ìjọba àpapọ̀ ti sapá gan-an láti rí i pé ó yẹ kí ìlera wà ní sẹ́yìn, kí wọ́n sì tún dáàbò bo ara wọn lọ́wọ́ àwọn ohun tí wọ́n nílò fún ìtọ́jú, bí wọ́n ṣe ń gbé ìgbé ayé wọn lọ́nà tó dára jù lọ níbi tí wọ́n ti ń
A ṣàyẹ̀wò bí àwọn ilé-iṣẹ́ wa, ọjà, àwọn oníṣòwò àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ṣe lè máa bá a lọ láti ṣe iṣẹ́ yìí, tí wọ́n sì ń tẹ̀ lé ìlànà NCDC tí wọ́n fi ń tọ́jú àwọn ilé-ìwòsàn àti ti ìjọba àpapọ̀.
34. A ṣàyẹ̀wò bí àwọn ọmọ wa ṣe lè máa bá a lọ láti kẹ́kọ̀ọ́ láìsí pé wọ́n ń ba ìlera wọn jẹ́.
A tún jíròrò bí àwọn àgbè tó ń gbé láwọn ìgbèríko ṣe máa ń kó àwọn nǹkan tí kò léwu àti bí wọ́n ṣe máa kórè wọn lásìkò òjò kí wọ́n má bàa ṣọṣẹ́. Yàtọ̀ síyẹn, a tún jíròrò bí wọ́n ṣe máa kó àwọn oúnjẹ tó wà láwọn ìgbèríko lọ sí àwọn ibi tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ àti bí wọ́n ṣe máa jẹ àwọn nǹkan tó ṣe kókó.
Ohun tí ó jẹ́ góńgó wa ni láti mú àwọn ìlànà tí yóò máa bá ètò ọrọ̀ ajé wa lọ́nà tí yóò máa bá a lọ láìdáwọ́dúró, tí yóò sì máa bá a lọ láti ṣe ohun tí ó COVID-19-19 tí kò ṣe
37. A gbé e kalẹ̀ àti ní ìbámu pẹ̀lú àbá tí ó dá lórí ètò ìdìbò COVID-19, onírúurú ìgbìmọ̀ ìjọba orílẹ̀-èdè Nàíjiríà tí ó ti ṣàyẹ̀wò àwọn ọ̀ràn ẹ̀rọ-ayárabíàṣá àti àwọn Gómìnà orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, Isk Forum, tí ó ti fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àmì-ayò mẹ́
Ṣùgbọ́n, lẹ́yìn èyí ni a óò bẹ̀rẹ̀ sí fi ẹ̀mí ìtọ́jú àti ìtẹ̀síwájú bá ètò ọrọ̀ ajé àti ètò ìṣòwò.
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn ohun tí wọ́n máa ṣe láti mú kí orílẹ̀-èdè míì tọ́rọ̀ kàn lẹ́nu iṣẹ́
Aago mẹ́jọ sí mẹ́fà (6m).
b. Wọ́n máa fòfin de àwọn arìnrìn-àjò tí kì í ṣe Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Bákan náà , wọn yóò gba àwọn ọjà àtàwọn nǹkan míì tí wọ́n fi ń lú àwọn oníbàárà wọn; àti èyí tí wọ́n ń lò ní ìpele - ìpele kọ̀ọ̀kan tí wọ́n
Pẹ̀lú ìdásílẹ̀ àti ìtọ́jú ara ẹni. Yàtọ̀ síyẹn, a óò tún rí i dájú pé ìkálọ́wọ́-ọ̀kan àti ìkálọ́wọ́kò nípa ẹ̀sìn àti ìpéjọpò yóò wà nípò ìjọba, ìjọba àpapọ̀, àwọn ajagunfẹ́tọ̀ọ́ tàbí àwọn ilé-iṣẹ́ ìjọba tí ó ń ṣe àtìlẹ́yìn fún ìjọba.
Fún ogójì. Fún àwọn tí kò ní iyè méjì, ìkọkúkọ bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ní ìpínlẹ̀ FCT, Èkó àti Òmíràn yóò máa báa lọ títí di ọjọ́ Monday, osù kẹrin ọdún 2020.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin mọ́kànlélógójì (41).
42. Ní ìbámu pẹ̀lú ìlànà tó wà lókè yìí, àwọn Gómìnà lè yàn láti mú ara wọn bá ipò wọn mu, kí wọ́n sì mú kí ìtẹ̀síwájú bá ipò tí wọ́n wà yìí.
Àwọn mẹ́tàlélógójì (43. Tá a bá fẹ́ ran àwọn oníṣòwò àtàwọn oníṣòwò wa lọ́wọ́, ilé-iṣẹ́ akòròyìn àti àwọn aláṣẹ ìjọba lọ́wọ́ láti pèsè àwọn ohun tí wọ́n nílò fún wọn kí wọ́n lè máa bá iṣẹ́ wọn lọ, kí wọ́n sì dá wọn sílẹ̀.
44. Àwọn ìtọ́ni tí wọ́n tún ṣe yìí ò ní tọ́ka sí ìpínlẹ̀ Kano.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá márùndínláàádọ́ta (55) ni ìjọba àpapọ̀ tọ́rọ̀ kàn láti sàtìlẹyìn fún ìjọba ìpínlẹ̀ Kano fún odindi ọ̀sẹ̀ méjì ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀. Ìjọba àpapọ̀
Mo tún dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn òṣìṣẹ́ tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ níwájú orílẹ̀-èdè yìí, tí wọ́n ń ṣọ́ ọ lọ́wọ́ lẹ́sẹ̀, tí wọ́n sì ń ṣọ́ ọ lọ́wọ́, fún àwọn tó ní ìṣòro yìí, ó dá wọn lójú pé ìjọba máa ṣe gbogbo ohun tó bá yẹ kí wọ́n ṣe láti ran ìwọ àti ìdílé rẹ lọ́wọ́.
Yàtọ̀ síyẹn, mo tún máa mọyì ìtìlẹ́yìn táwọn alákòóso ìbílẹ̀ wa ti ṣe fún wa, ìyẹn Ẹgbẹ́ Àwọn Onímọ̀ Ìjìnlẹ̀ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ẹ̀sìn àti àwọn aṣáájú ẹ̀sìn míì tí wọ́n fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn
D.8. Èmi yóò rọ gbogbo yín láti máa bá a lọ láti máa rí i dájú pé àwọn olùjọsìn àti àwọn agbègbè yín ṣe gudugudu méje yààyàà méjéèjì pẹ̀lú gbígba ìdájọ́ ìlera.
Mo tún dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn Gómìnà orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti Ààrẹ fún gbogbo iṣẹ́ takuntakun tí wọ́n ń ṣe kí wọ́n lè mọ̀ bóyá wọ́n ń ṣiṣẹ́ lórí ọ̀rọ̀ yìí.
Mo tún dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn àjọ àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ẹ̀rọ ayélujára, àjọ UN, European Union, ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde àtàwọn agbábọ́ọ̀lù míì tí wọ́n ti fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn ẹlẹ́sìn tó dá wa sílẹ̀.
Lẹ́yìn náà, mo máa dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà fún sùúrù àti ìfọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú rẹ̀ lásìkò tí nǹkan le koko yìí. Mo fi dá yín lójú pé ìjọba ò ní yéé ṣe gbogbo ohun tí wọ́n lè ṣe láti dáàbò bo ẹ̀mí àwọn ọmọ ìlú wa àti láti máa gbé ìgbé ayé wọn.
52. Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ Ọlọ́run fún fífetí sí
--- Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà – Ààrẹ Buhari.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari ti sọ pé, ààbò àti ààbò àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣì jẹ́ lábẹ́ ìṣàkóso rẹ̀ “ní àkókò tí ó nira àti àìmọ́ yìí”.
Abẹnugan wá sọ̀rọ̀ yìí lọ́jọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n oṣù kẹrin ọdún 2020.
Ààrẹ Buhari sọ pé bí ìjọba òun ṣe ń rí sí i pé ààbò àti dúkìá wà lórílẹ̀-èdè náà, kò ní fàyè gba ìfìyàjẹni ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn èyíkéyìí tí àwọn àjọ tó ń rí sí ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn
“Bó tilẹ̀ jẹ́ pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn tí kò ní ẹ̀rí ọkàn ló máa ń kábàámọ̀, mo sì fẹ́ fi dá yín lójú pé wọ́n máa mú àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá wá síbẹ̀.
Ààrẹ wá rọ àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti máa fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú òye ní gbogbo ìgbà tí wọ́n bá rí àwọn agbófinró.
--- Èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ COVID-19: Ààrẹ Buhari kéde ìsẹ̀lẹ̀ ìpínlẹ̀ Kano.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari ti pàṣẹ pé kí ìjọba ìpínlẹ̀ Kano ní Àríwá Ìwọ̀ Oòrùn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tẹ̀lé àwọn ìtẹ̀lẹ̀ tí ó ń ṣẹlẹ̀ ní ìpínlẹ̀ náà.
Ààrẹ tó kéde ọ̀rọ̀ yìí ní ilé-iṣẹ́ ìjọba ìbílẹ̀ kan fi kún un pé, ọ̀sẹ̀ méjì ni ìtẹ̀lẹ̀ náà máa wáyé.
“Ààrẹ ìjọba àpapọ̀ yóò buwọ́ lu gbogbo ènìyàn tí ó jẹ́ ènìyàn, owó àti ẹ̀rọ-ayélujára láti fi ti ìjọba lẹ́yìn àti láti gba ìkálọ́wọ́kò náà, kí ó sì dènà ewu tí ó ń tàn kálẹ̀ sí orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà".
Ó ṣàlàyé pé àwọn ìwádìí tí a ṣe ní ìlú Kano àti ní àwọn ìpínlẹ̀ mìíràn fi hàn pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọ̀ràn tuntun ni kì í ṣe ti ìrìn-àjò àti ìdàgbàsókè ìlú.
--- Èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìdíje bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ìdíje bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé.
Àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà, Immigration Service (NIS) sọ pé, ó ti gba ọmọ orílẹ̀-èdè mẹ́tàlá (13) ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí wọ́n ti gúnlẹ̀ sí Lome, Togo láti ẹnu ibodè Seme-Krake.
Ìwé ìròyìn Spokesman, NIS, Ọ̀gbẹ́ni James tó sọ ọ̀rọ̀ yìí lọ́jọ́ Àìkú (Sunday) ní ìlú Àbújá sọ pé àwọn tó padà wá sí ìlú Àbújá jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Industrial Machines lórílẹ̀-èdè Tógò.
James ní wọ́n ti fi àwọn mẹ́tàlá ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tí wọ́n ti dá padà sẹ́wọ̀n fún àwọn òṣìṣẹ́ Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìlera nílùú Èkó fún ìtọ́jú ìṣègùn.
Ó sọ pé, “Also ní láti ya ara rẹ̀ láṣo ní ìbámu pẹ̀lú òfin NCDC fún ìtọ́jú ìṣègùn fún àwọn tí ó ṣẹ̀ṣẹ̀ dé sí orílẹ̀-èdè náà láti dín ìtànkálẹ̀ Corona Virus kù.
James ní, Seme-Krake jẹ́ ọ̀kan pàtàkì lára àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti láti ẹnu orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ó fi kún un pé, kò sí àǹfààní kankan fún àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè tí wọ́n ti ń forúkọ ẹ̀sìn wọn sílẹ̀ lábẹ́ òfin.
Ó ní iṣẹ́ náà máa já ẹniké̩ni tó bá fẹ́ gba ọ̀nà tí wọ́n fọwọ́ sí, á sì gba iye àwọn tí wọ́n ti ń gba Seme-Krake kọjá.
Ó ní, Ọ̀gbẹ́ni Muhammad Babadé Ọ̀gbẹ́ni Muhammad Babadé ti gba àwọn tó padà sílé níyànjú pé kí wọ́n má ṣe tọ́jú ipa ọ̀nà tí kò ní jẹ́ kí ìyà máa jẹ àwọn ọ̀daràn torí pé wọ́n ń sapá láti ṣe ohun tí kò ní jẹ́ kí wọ́n
--- Ààrẹ Buhari yóò bá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sọ̀rọ̀ lórílẹ̀-èdè yìí ní ọ̀kan-ò-jọ̀kan GMT.
Ààrẹ Muhammadu Buhari yóò bá orílẹ̀ - èdè náà sọ̀rọ̀ lónìí ní Monday, April 27, ní 19:00hrs GMT (8pm).
Tẹlifíṣọ̀n, rédíò àtàwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde mìíràn ti wà ní sẹ́yìn fún ètò ìṣàmúlò ẹ̀rọ-alátagbà (NTA) àti Federal Radio Corporation of Nigeria (FRCN) fún ìpolongo orí ẹ̀rọ-alátagbà.
Voice ti Nàìjíríà náà yóò tún jẹ́ ilé-iṣẹ́ ọ̀hún.
Ẹ kọ̀wé sáwọn ilé-iṣẹ́ àjọ VON Social Media lórí ẹ̀rọ ayélujára:
--- Ààrẹ Buhari yóò pe ìpínlẹ̀ Nation lónìí: Ààrẹ yóò fòpin sí ìsẹ̀lẹ̀ ọ̀hún.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari yóò máa bá àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sọ̀rọ̀ lórílẹ̀-èdè Nàíjírià mẹ́jọ (8m), lọ́jọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n
Gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ló fẹ́ fetí sí ohun tí Ààrẹ fẹ́ sọ nípa ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Adarí ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde sọ̀rọ̀ yìí.
--- A bẹ̀rẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ rẹ̀ ní ọjọ́ kejìdínlọ́gbọ̀n oṣù kẹrin
Ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò tún tẹ̀síwájú láti bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ìgbáradì ní ọjọ́ Ìṣẹ́gun lẹ́yìn tí ó ti lé ní oṣù kan tí wọ́n ti gba owó ìtanràn ní orílẹ̀-èdè náà.
Ìgbìmọ̀ Aṣòfin ní ọjọ́ 24 oṣù Ẹrẹ́nà kejíkà ti gba àmì-ẹ̀yẹ ìdíje ọ̀hún fún ọ̀sẹ̀ méjì láti jẹ́ kí ètò ààbò wà lárọ̀ọ́wọ́tó àwọn àrùn tó ń ṣekú pani, ṣùgbọ́n ọ̀sẹ̀ kan lẹ́yìn náà, tí ó tún jẹ́ kí ìjọba leè mú àmì-ayò kan lọ́wọ́ orílẹ̀-èdè Nbu.
Ọ̀gbẹ́ni Patrick Giwa gba àwọn ọmọ ẹgbẹ́ ìgbìmọ̀ náà níyànjú pé kí wọ́n kíyè sí i pé ìjọba fọwọ́ sí i pé kí ìjọba àpapọ̀ fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ìjọba àpapọ̀ fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti Nàíjíríà.
Àmọ́, ọ̀rọ̀ tí wọ́n sọ mú kí àwọn ọmọ ẹgbẹ́ náà àti Staff ti Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà máa ṣiṣẹ́ láti ilé, kí wọ́n sì “mú kí wọ́n dá wọn lójú nígbà tí wọ́n bá nílò iṣẹ́ àkànṣe èyíkéyìí tí wọ́n
Níbi ìgbẹ́jọ́, a retí pé kí àwọn aṣòfin pọkàn pọ̀ sórí àwọn ohun tí wọn yóò ṣe láti mú ìgbèrú bá ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀ èdè yìí àti ipa tí ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀ èdè Nation ní lórí ètò ọrọ̀ ajé.
--- Ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti ń ṣèwádìí nípa ẹjọ́ tí ó wáyé ní ìpínlẹ̀ Kano.
Mínísítà fún ìlera lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Osagie Ehanire sọ pé ìjọba àpapọ̀ àti ìjọba ìpínlẹ̀ Kano ti ń kẹ́kọ̀ọ́ nípa ọ̀rọ̀ náà ní ìpínlẹ̀ Kano pẹ̀lú àwọn aláṣẹ wọn, ó fi kún un pé iṣẹ́ ìwàásù yóò máa lọ́wọ́ lórílẹ̀ èdè yìí.
Ehanire sọ pé tí òun bá rí iṣẹ́ tí òun máa ṣe pẹ̀lú gómìnà náà, ó máa ṣeé ṣe fún gómìnà láti mọ ohun tó ń ṣẹlẹ̀, èyí kò sì ní mú un ṣe kedere bí wọ́n bá ní àrùn COVID-19.
Ehanire sọ pé, ìwádìí tí àwọn yóò ṣe láti túbọ̀ mọ̀ bóyá ìtẹ̀síwájú yóò wáyé nínú ìhùwàsí ìpínlẹ̀ COVID-19, gẹ́gẹ́ bí abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin, tí ó ṣe àyẹ̀wò, tí wọn yóò sì rí ìtọ́jú àti ìnìkanwà.
“Ààrẹ COVID-19 kò tíì ṣe bẹ́ẹ̀ rí, ó sì yẹ kí ìtẹ̀síwájú bá gbogbo ènìyàn.
” Ó ṣeé ṣe láti ní in, bí wọ́n bá tẹ̀ lé àwọn ìlànà tí wọ́n ń tẹ̀ lé, tí wọ́n sì mú àwọn ohun àmúṣọrọ̀ tó yẹ jáde.
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé ìpínlẹ̀ Èkó tí ó ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan bíi Kano ti ní àwọn ohun èlò tí ó dára jùlọ àti pé ìpínlẹ̀ Èkó ń ṣiṣẹ́ takuntakun nínú ìjàm̀bá àrùn Ebola lọ́dún 2014.
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé, bó tiẹ̀ jẹ́ pé ìpínlẹ̀ Èkó kò ṣeé fi wé ìpínlẹ̀ Kano, nítorí pé àwọn òṣìṣẹ́ àti irinṣẹ́ tí ó wà ní ìpínlẹ̀ Èkó kò ní irúfẹ̀ẹ́ yìí.
Ehanire sọ pé àwọn òṣìṣẹ́ ìlera tí ó tó ogójì (40) ti ní kòkòrò àrùn corona ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ṣùgbọ́n wọn ò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́.
