[Àlàyé] Bí àwọn ọmọ SEBIN ṣe ń wá Diaz àti Soto's sílé Luz Mely Reyes jáwé olúborí nínú ìgbésí ayé wọn.
The SNTP tún jábọ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ náà:
Gẹ́gẹ́ bí ajàfúnẹ̀tọ́ọ̀tọ́ ọmọnìyàn, Luis Carlos Díaz ti ń wá síbẹ̀ látìgbà tí wọ́n ti #WherIsuislosa.
Àwọn ètò ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ mìíràn dara pọ̀ mọ́ ìpolongo #DondeEstaLuisCarlos (Where Luis Carlos?) wo ni ó ń ṣe, tí ó sì ń ṣe àfihàn ọ̀rọ̀ọ̀kan ní Fẹnẹsé
Díaz jẹ́ akọ̀ròyìn àti ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ tí a mọ̀ dáadáa, tí a sì mọ̀ dáadáa ní Fẹnẹsúélà àti lórílẹ̀-èdè òkèèrè fún àkòrí àti àtakò ìjọba Nicolas Maduro.
Ó ti ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú Soto tó ń ṣe fídíò àti ètò rédíò tí a gbé kalẹ̀ sí ìṣèlú àti ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ní Fẹnẹsúélà.
Ó tún ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí akọ́kọ̀wé àti ìgbélárugẹ àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìn-alátagbà àti iṣẹ́ ilé iṣẹ́ agbéròyìn-alátagbà.
Díaz náà wà lára àwọn ìlú Ohùn Àgbáyé fún ohun tó lé ní ọdún mẹ́wàá.
Ní tèmi, Luis Carlos jẹ́ ẹni tí ó mọ̀nyán lórí, tí ó sì gbé oríi rẹ̀ jáde nínú ìwé ìròyìn àti orí ayélujára Venezuela.
Ó ti ṣe ìfilọ́lẹ̀ pẹ̀lú àwùjọ (alátagbà sí ibi àjogúnbá) #WhereIsLuisCarlos.
Láwọn ọjọ́ díẹ̀ sẹ́yìn kí wọ́n tó parí ìtòlẹ́sẹẹsẹ ẹ̀rọ-alátagbà rẹ̀, ìgbìmọ̀ asòfin ìpínlẹ̀ náà, Conndo Dando fi fídíò kan han àwọn akọ́nimọ̀ọ́ròyìn kan tí wọ́n gbé kalẹ̀ sí Diaz.
Atamátàsé ètò náà, olóṣèlú Diosdado Cabello, ló sọ pé Diaz ti ṣe ìrànwọ́ fún orílẹ̀-èdè Venezuelan tó ń gbé níbẹ̀ fún wákàtí mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n (4) ní March 7 àti 8.
Kò sí ẹ̀rí kankan tó fi hàn pé wọ́n ń tì wọ́n lẹ́yìn.
Ó ti tó wákàtí méje báyìí tí Luis Carlos Díaz ti ń wá.
[Díaz] jẹ́ akọ̀ròyìn fún ilé-iṣẹ́ akọ̀ròyìn Unión Radio Noticias àti ajàfúnẹ́tọ́ ọmọnìyàn.
A wà ní oríléeṣẹ́ SEBIN, wọ́n sì fi í sẹ́wọ̀n [ẹ́] #WhereIsLuisCarlos.
[Àwòrán: Nígbà tó yá, wọ́n fìdí rẹ̀ múlẹ̀ pé Diaz wà ní àtìmọ́lé.”
Akọ́nimọ̀ọ́ròyìn Villegas deno fi dá a lójú pé ìjọba ti fi ọ̀rọ̀ rẹ̀ sílẹ̀:
A dúpẹ́ lọ́wọ́ akọ̀ròyìn kan tó ń jẹ́ Luis Carlos Díaz, tó jẹ́ akọ̀ròyìn ètò ààbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
À ń sọ̀rọ̀ nípa ìṣòtítọ́ rẹ̀.
À ń fẹ́ ìsọfúnni èyíkéyìí nípa rẹ̀ lásìkò tó ń bọ̀wọ̀ fún ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn rẹ̀.
Àwọn Ohùn Àgbáyé dúró ní ìbámu pẹ̀lú Luis Carlos, ẹbí rẹ̀ àti àwọn akọ̀ròyìn mìíràn tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ láti sọ èdè Fẹnẹsúélà.
A fẹ́ kí a pa dà sínú ètò ààbò rẹ̀, kí a sì máa tẹ̀síwájú nínú ìtàn yìí.
Atamátàsé ẹ̀rọ-alátagbà orílẹ̀-èdè Nàìjíríà yóò gbé òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ lórí ayélujára
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin yóò gbé ìgbésẹ̀ tí yóò wáyé lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Agbẹjọ́rò Mohammed Sani Musa ni ajàfúnẹ̀tọ́ ẹ̀rọ-alátagbà-alátagbà. Screenshot láti Channel Television You Tube
Ní November 20, Olùpèsè ìrànwọ́ láti orí ẹ̀rọ-alátagbà àti ilé-iṣẹ́ ìròyìn mìíràn tí wọ́n ń pè ní Matters Bill 2019, jẹ́ ká mọ̀ pé "ẹgbẹ́ àwọn ilé iṣẹ́ ìròyìn afẹ́fẹ́ " ni wọ́n jẹ́, tí Senator Mohammed Sani Musa, wọ́n mú ìwé ìròyìn kejì jáde.
Ẹ̀rọ-alátagbà ní orí ẹ̀rọ-alátagbà ní orí ẹ̀rọ-alátagbà àti ní oríi ayélujára.
Àmọ́ ṣá o, kì í ṣe òfin ni wọ́n ń tẹ̀lé, àmọ́ wọ́n ń pa òmìnira orí ayélujára, wọ́n ń fi ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kàn wọ́n, wọ́n sì ń fìyà jẹ wọ́n nígbà tí wọ́n ń
Irú ìṣẹ̀lẹ̀ bẹ́ẹ̀ náà ló wáyé lọ́dún 2016.
Ọ̀nà yòówù tí ìjọba lè gbà tako jẹ́ ọ̀daràn
Èyí yóò jẹ́ kí wọ́n "fi ọ̀rọ̀ èké tí a gbé kalẹ̀ ní Nàìjíríà" gẹ́gẹ́ bí Section 1a.
A máa fòfin de àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n sọ pé ó ṣeé ṣe kí wọ́n jẹ́ "ìtọ́" sí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, títí kan àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, irú bí ìlera, "ẹgbẹ́ fún gbogbo ènìyàn àti "ìjàǹgbara àti ètò ìjọba àpapọ̀ "ìlú àwọn orílẹ̀-èdè"".
Bákan náà, àwọn eégún yóò tún " ṣe àmúlò, àti ààbò lórí ìlò ẹ̀rọ ayélujára bí Section 1c ṣe sọ.
Ní ọ̀rọ̀ mìíràn, gbogbo ohun tí ó bá jẹ́ èyí tí kò ṣeé ṣe láti máa ṣe àmúlò òfin — lábẹ́ ìkọ̀wé èké.
Ẹ̀rọ-alátagbà jẹ́ ohun amáyédẹrùn láti ìgbà tí ó bá wà fún gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, ní ìbámu pẹ̀lú ilé gbígbé tàbí ibi tí ó ní ẹ̀rọ-alátagbà, gẹ́gẹ́ bí "ìṣe ọ̀rọ̀-alátagbà" ti wà ní àárín orílẹ̀-èdè náà.
Atamátàsé ikọ̀ ẹ̀rọ-alátagbà sọ pé:
Ẹnì kan kò gbọ́dọ̀ ṣe ohunkóhun tí ó bá ṣẹlẹ̀ níwájú orílẹ̀-èdè Nàìjíríà kí ó lè sọ ọ̀rọ̀ tí ó mọ̀ tàbí tí ó ní ìdí tí ó fi yẹ kí ó jẹ́ ọ̀rọ̀ èké; àti àsọjáde tí ó ṣẹlẹ̀ sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Àwáwí tí a fi ń ṣe àwáwí tí a ṣe lábẹ́ ààbò" ni a fi ń lò ó fún ìdásílẹ̀ òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ.
Àmọ́ kò yẹ kí ìjọba orílẹ̀-èdè Nàìjíríà dá ẹ̀tọ́ dúró, kò sì sí àní-àní pé wọ́n máa ń fi ẹ̀sùn kàn wọ́n.
Gẹ́gẹ́ bí ilé ìgbìmọ̀ asòfin 3 (3bb) ṣe sọ, ohun tí ó sọ ni pé “kò sí ìkankan nínú ojúṣe tàbí iṣẹ́ tí ó ń ṣe, a ò gbọ́ pé ìjọba kò gbọ́dọ̀ ṣe.
Gẹ́gẹ́ bí ilé ìgbìmọ̀ asòfin 3b), ṣe sọ, èyí sọ pé: " Ìrònú ẹ̀yà, ìkórìíra, ìdásílẹ̀ nínú àwọn ènìyàn tàbí ìkọlù láàárín ẹgbẹ́ ènìyàn".
Èyí léwu torí pé ó léwu gan-an torí pé ó máa ń fi àwọn tó ń tako ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n kí wọ́n lè fìyà jẹ wọ́n.
Àwọn wo ló sọ ohun tí wọ́n sọ, tí wọ́n sì fọwọ́ sí i nípa ìkórìíra?
Gẹ́gẹ́ bí wọ́n ṣe ń fẹ̀sùn kàn án tàbí kí wọ́n sọ fún olóṣèlú kan pé ó yẹ kí wọ́n kórìíra òun.
Ìdánilẹ́ni tí wọ́n fi ń fìyà jẹ àwọn ohun kòṣeémáàní tó wà láàárín 200,000 àti ọgọ́rùn-ún mẹ́wàá ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́fà ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́fà owó dọ́là lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ni wọ́n fi sẹ́wọ̀n fún ọdún mẹ́ta tàbí méjì.
Àwọn Ọlọ́pàá ní kí wọ́n pa ẹ̀rọ náà tì.
Ilé-iṣẹ́ ìròyìn lórí ẹ̀rọ-alátagbà náà tún fún ìjọba tí kò ní agbára láti jáwé olúborí nínú ìfigagbága ọ̀hún, nípasẹ̀ "Akọ̀ Agbo Order" gẹ́gẹ́ bí ìpínlẹ̀ 12, iye rẹ̀ ti wà ní ìpínlẹ̀ Section.
Ẹ̀ka Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ fún Ẹ̀ka Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ fún Ẹ̀ka Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Iṣẹ́ nílẹ̀ NC [Nigerian Association – fún àjọ tó ń bójú tó iṣẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà] kí wọ́n lè ṣe iṣẹ́ àṣesìnlú láti mú ìgbèrú dé ibi tí wọ́n ń gbé.
Àwọn tó ń lo ẹ̀rọ-alátagbà lórí ẹ̀rọ ayélujára yìí gbọ́dọ̀ ṣe ohun tí wọ́n ṣe yìí tàbí kí wọ́n fi ẹ̀mí wọn wewu nítorí ìdájọ́ tí wọ́n ṣe láàárín ẹgbẹ̀rún márùn-ún sí mẹ́wàá sí ọgọ́rùn-ún mẹ́rin ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́rin ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti ọgọ́rùn-
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn tó ń ṣiṣẹ́ ní ẹ̀ka ọ́fíìsì náà sọ pé kí wọ́n "ìṣọ̀daràn tàbí ẹ̀sùn ọ̀daràn tí wọ́n fi kàn wọ́n", wọ́n jẹ́ kí wọ́n " wọ́n ṣe ohun tí wọ́n fẹ́ kí wọ́n ṣe fún wọn", wọ́n fẹ́ kí wọ́n lè rí i bóyá wọ́n
Àwọn ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn tí wọ́n ń fi ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn dù wọ́n nítorí òfin fún àwọn ọlọ́pàá ní àṣẹ pé kí wọ́n jẹ́ kí wọ́n lè rí ẹ̀tọ́ tí wọ́n
Section 15a sọ pé "initiative" àwọn ọlọ́pàá ní ojú "ọ̀wọ̀n tí ó ń fi ẹ̀rí hàn"" ni a nílò láti fagi lé ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí ó ń ṣẹlẹ̀ lórílẹ̀-èdè náà.
Nítorí náà, a lè pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn sí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ" [Section 13] nípasẹ̀ ìdásílẹ̀ èyíkéyìí láti mú irú ìfòfindè bẹ́ẹ̀ níbẹ̀ láì jẹ́ pé wọ́n fòfin de àwọn ọlọ́pàá kí wọ́n lè
Àwọn ohun tí wọ́n ṣe yìí fara hàn kedere — kò sí ẹnì kankan tí ó lè gbé ní ilé ẹjọ́ fún pupa ní ojú tí wọ́n fi ń fìyà jẹ wọ́n, bí wọ́n ṣe ń pa wọ́n mọ́.
Àwọn aṣòfin ń tẹ̀lé ìròyìn orí ẹ̀rọ-alátagbà.
Ó jọ pé àwọn aṣòfin mẹ́ta ni ọ̀nà tí wọ́n ń gbà gbé ìgbésẹ̀ nínú ilé ìgbìmọ̀ asòfin lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà: Mohammed Sani Musa (tí wọ́n jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà, Abba Moro àti Èlí
Mohammed Sani Musa ti ilé-iṣẹ́ ètò-iṣẹ́-alátagbà Technolog Limied, fún agbẹjọ́rò Voter Cards (PC) lo ẹ̀rọ-a
Èyí jẹ́ ìdásílẹ̀ tí Àjọ Ìṣọ̀kan-ọ̀kan-ọ̀kan-ò-jọ̀kan nílẹ̀-ò-kan (INEC) sọ.
Musa fi àìdùnnú rẹ̀ hàn nípa bí ìjọba orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ṣe fàyè gba ètò ìdìbò tí wọ́n gbé kalẹ̀ ní ọdún tí a wà yìí.
Ishaku Èlíṣà Abbo àwọn alátakò Democratic Party (PDP) jẹ́ agbẹjọ́rò ìjọba North Senawa ní ìpínlẹ̀ Adamawa, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ní July 2019, lórílẹ̀-èdè ọlọ́pàá kan tí wọ́n ń pè ní Abbo ti fi obìnrin kan sẹlẹ̀ ní ilé ìtajà tó ti dàgbà ní ìlú Abuja.
Lẹ́yìn fídíò tí wọ́n ṣe lórí ẹ̀rọ-alátagbà, Abbotọrọ àforíjì fún gbogbo ènìyàn.
Abba Moro àti PDP náà ni agbẹjọ́rò ìjọba tó ń ṣojú Benue South tó wà ní àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ní March 15, 2014, Moro gẹ́gẹ́ bí mínísítà ní àárín gbùngbùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni ó ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà tí àwọn ọ̀dọ́ mẹ́fà tí wọ́n lò fún ẹgbẹ̀rún mẹ́rin ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (4,000) ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ ológun lórílẹ̀-èdè náà.
Ohun tí wọ́n ṣe yìí mú kí wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n pa èèyàn ogún (20) àti pé wọ́n fara pa.
Moro jẹ́ ọ̀kan lára iṣẹ́ tí àwọn adarí ilé-isẹ́ náà san fún mílíọ̀nù mẹ́fà ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́fà ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́fà ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (675) mílíọ̀nù owó dọ́là [àdọ́là owó dọ́là owó dọ́là
Kì í ṣe pé Moro kàn fi ara rẹ̀ ṣe àmúlò ẹ̀rọ-ayélujára nìkan ni, ó tún tẹ̀lé àwọn òfin tí wọ́n gbé kalẹ̀ pé kí wọ́n forúkọ ẹ̀sìn wọn sílẹ̀ sílẹ̀.
"No nílò ìdáké̩dúró, ìbẹ̀rù àti ìfara-ẹni-alátagbà" #SayNoToToToSoBill!
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ló gba àmì-ẹ̀yẹ ọ̀hún sí Twitter láti sọ èrò ọkàn wọn ní #SayNoToToToB
Nínú ọ̀rọ̀ kan tí Amnesty International sọ, ó fi àìdùnnú rẹ̀ hàn pé àwọn "ọ̀tọ́ ọmọnìyàn kì í ṣe torí pé àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà " kì í dá àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lójú" lẹ́bi, àmọ́ wọ́n tún máa " fi ẹ̀wọ̀n sílẹ̀ fún ṣíṣe bẹ́ẹ̀".
Àjọ tó ń mójútó ètò ìrànwọ́, lábẹ́ òfin tí wọ́n fi ń wo ojú irin, tí wọ́n sì ń ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà ni wọ́n ń gbé yè é wò.
Ó ṣeni láàánú pé àwọn agbẹjọ́rò ìròyìn èké orí ayélujára ni ẹgbẹ́ òṣèlú.
Ìdájọ́ tí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ṣe àti àtakò sí Twitter di ọ̀rọ̀ ìkórìíra tí àwọn ẹ̀yà tí wọ́n ń pè ní Twitter, èyí tí wọ́n ń pè ní ahoro àti ìpolongo ní àsìkò ìdìbò ọdún 2019.
Ka àlàyé:
Ẹ̀rọ-alátagbà ti ìjọba àpapọ̀ ti ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà àti ìpolongo ní àsìkò ìdìbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Twitter jẹ́ ìròyìn èké lásìkò ìdìbò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ọdún 2019.
Láwọn àsìkò tí wọ́n ń sọ̀rọ̀ yìí, òǹkọ̀wé ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, Toni Morrison sọ pé:
Èyí jẹ́ ìgbà tí àwọn akọrin máa ń lọ sí iṣẹ́. Kò sígbà tí wọ́n á máa bọkàn jẹ́, kò sí ibi tí wọ́n á máa dá ara wọn lẹ́bi, kò sí yàrá tí wọ́n á máa dáké̩.
A máa ń sọ̀rọ̀, a máa ń kọ́kọ́ sọ̀rọ̀, a máa ń sọ èdè.
Ní báyìí, ìwé ẹ̀kọ́ kejì tí wọ́n gbé jáde ní ilé ìgbìmọ̀ asòfin ni yóò di òfin.
Ìgbìmọ̀ náà sọ̀rọ̀ nípa Parliament, ìfigagbága ọ̀hún yóò wáyé, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n gbé ẹ̀dà kan sílẹ̀ lọ sí ilé ìgbìmọ̀ asòfin, tí wọ́n
Wọ́n gbọ́dọ̀ jáwé olúborí nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún, kí wọ́n sì ju orí ẹ̀rọ-alátagbà sí orí ẹ̀rọ-alátagbà lọ.
Nítorí ìdí èyí ni pé orílẹ̀-èdè tí ó pọ̀ jù lọ nílẹ̀ Ilẹ̀-Adúláwọ̀ ni orílẹ̀-èdè tí ó pọ̀ jù lọ nílẹ̀ Áfíríkà yóò di òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ tẹ́lẹ̀ rí.
Àwọn ilé ẹjọ́ gíga ní Tanzania ń gbèrò láti fòpin sí ìgbéyàwó pẹ̀lú bí wọ́n ṣe ń gbìyànjú láti tún un ṣe.
"Ilé ẹjọ́ tí ó dára jù lọ ni ìdájọ́ ilé ẹjọ́ tí a ṣe yìí"
Àwọn ilé-ẹ̀kọ́ ní Tanzania ṣe àwòrán kan ní July 10, 2007. Àwòrán láti ọwọ́ọ Fanny Schertzer, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ tí wọ́n lò fún Wikimedia Commons, CC BY 2.0.
Ní October 2019, ilé ẹjọ́ gíga orílẹ̀-èdè Tanzania ṣe ìdájọ́ ọdún 2016 tí èyí mú kí ìgbéyàwó àwọn ọmọdé àti ọmọkùnrin méjìdínlógún (18.
Ìjọba orílẹ̀-èdè Tanzania gbìyànjú láti tún ìpinnu yìí ṣe, ó sọ pé àwọn ọmọbìnrin tí wọ́n dàgbà dénú tí wọ́n sì ti ṣègbéyàwó jẹ́ ọ̀dọ́ obìnrin tó lóyún, torí náà wọ́n gbà wọ́n láyè láti gbéyàwó ju 18 lọ.
Àmọ́ ní October 23, 2019, ìjọba orílẹ̀-èdè Tanzania pàdánù ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n, ilé ẹjọ́ gíga sì tún sọ pé: Àwọn ọkùnrin àti obìnrin jẹ́ ọmọ ọdún méjìdínlógún (18) ni wọ́n, wọ́n sì ń tọ́jú ọmọ tí wọ́n ti ṣègbéyàwó ní Tanzania.
Gẹ́gẹ́ bí Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé ṣe sọ, Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀pọ̀ Èèyàn (UNFPA), Tanzania ní ọ̀kan lára ohun tí wọ́n gbà gbọ́ nípa ìgbéyàwó nílẹ̀ ayé.
Àwọn agbẹjọ́rò ìjọba tètè fi ìdùnnú wọn hàn lórí ìdájọ́ náà.
Àwọn kan sọ Rebeca Z. Gyumi, ẹni tí wọ́n ń gbọ́ ẹjọ́ rẹ̀, tí wọ́n sì ń dáhùn rẹ̀.
Gyumi ni olùdásílẹ̀ àti olùdarí ètò ẹ̀kọ́ Msichana Initiative (Youn Woung Woman Initiative), ètò ẹ̀kọ́ ọmọ Tanzania tí kò ní ètò ẹ̀kọ́ nípa ètò ẹ̀kọ́.
Ìfigagbága láti gbèjà ọmọ ní Tanzania
Ní ọdún-un 2016, Gyumi sọ̀rọ̀ nípa ìdásílẹ̀ Òfin Ìgbéyàwó, 2002 (LMA) tí wọ́n fàyè gba obìnrin lábẹ́ ọmọ ọdún méjìdínlógún kí wọ́n tó ṣègbéyàwó.
Gẹ́gẹ́ bí ọmọ ọdún mẹ́rìndínláàdọ́gbọ̀n (TDHS), ṣe sọ, àwọn obìnrin tí wọ́n jẹ́ ẹni ọdún mẹ́rìndínláàádọ́ta (25-49) ló ní láti ṣègbéyàwó kí wọ́n tó bí ọmọ ọdún mẹ́rìndínlógún (18) tí wọ́n bí lọ́jọ́
Ilé-iṣẹ́ LMA gba àwọn ọmọ ọdún mẹ́rìnlá kí wọ́n lè lọ forúkọ ẹ̀sìn wọn sílẹ̀ lábẹ́ ilé ẹjọ́, kí wọ́n sì tó ọmọ ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15) pẹ̀lú àwọn òbí wọn nígbà tí ó pé ọmọ ọdún méjìdínlógún (18) fún ọkùnrin.
Gẹ́gẹ́ bí agbẹjọ́rò rẹ̀, Gyumi ṣe sọ wípé àwọn ètò LMA kò ní ẹ̀tọ́ láti fún àwọn ọkùnrin ní ìtọ́jú tí wọ́n nílò.
Wọ́n tún sọ pé àwọn nǹkan tí wọ́n ṣe nípa ẹ̀tọ́ tí wọ́n ní láti ṣe ẹ̀tọ́ sí ọkùnrin àti obìnrin ni wọ́n ṣe, bákan náà, wọ́n tún jẹ́ kí wọ́n tú àwọn obìnrin lẹ́tọ̀ọ́ láti fi ẹ̀tọ́ sí ẹ̀kọ́.
Gyumi sọ fún Ilé Ẹjọ́ Gíga náà pé kí wọ́n rí àwọn ohun tí wọ́n pè ní LMAll àti ìrìnàjò tí wọ́n pè ní Lyumi.
Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ kò sọ àwọn nǹkan tí wọ́n ṣe ní ìlú LMA lágbègbè náà, wọ́n sì gbẹ́sẹ̀ lé e.
Ṣùgbọ́n wọ́n rí àwọn ètò tí ìjọba gbé kalè, wọ́n sì fún ìjọba ní ètò ọrọ̀ ajé tó ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè LMA.
Nípasẹ̀ agbẹjọ́rò ìjọba, wọ́n ní kí ìjọba fi ọdún méjìdínlógún sẹ́yìn gẹ́gẹ́ bí obìnrin àti ọkùnrin.
Àmọ́, ọ̀gágun George Masa fagi lé ìpinnu tí wọ́n ṣe, wọ́n sì bẹ̀rẹ̀ sí í gbọ́ ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn sí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù
Ọ̀rọ̀ nípa Ọ̀rọ̀ Ìjọba: Wọ́n fún mi láwọn ìwé tí mo kọ lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn mí pé #childriage ni wọ́n sọ. Ní September 2017,
Ka àlàyé: Àwọn ọmọ Mozambique ń fi ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kàn wọ́n
Grounds for rọ̀ wọ́n.
Ní oṣù mẹ́rin tí ilé ẹjọ́ fi bẹ̀rẹ̀, ìjọba ní kí ìjọba pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn ọdún-un 2016 tí wọ́n tún ṣe fún àwọn ọmọ LMA tí wọ́n jẹ́ kí wọ́n ṣègbéyàwó ní ọmọ ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asojú ìpínlẹ̀ náà, Mark Mulwambo àti Alesia Mbuya, pèsè ìyàtọ̀ tí ó jẹ́ ti àṣà àti òfin Islam fún àwọn agbẹjọ́rò ìjọba.
Ms. Mbuya sọ pé ìyàsọ́tọ̀ tí wọ́n fi ń jẹ àwọn ọmọkùnrin àti àwọn ọmọbìnrin ní "ìtọ́ sí i" àti pé nítorí náà, òfin ń tọ́jú wọn yàtọ̀.
Ó sọ pé torí pé àwọn ọmọdébìnrin tí wọ́n dàgbà nípa tẹ́lẹ̀, òfin sọ pé kí wọ́n ronú jinlẹ̀ nípa ìgbéyàwó, ó sọ pé àwọn ọmọ tí wọn ò tíì ṣègbéyàwó lè dáàbò bo ọmọ tí wọn ò tíì lóyún.
Yàtọ̀ síyẹn, ó tún rọ ilé ẹjọ́ náà pé, “ọmọ́ ọmọ ọdún-un àti ọmọ ọdún-un,” pé ilé ẹjọ́ gbọ́dọ̀ ronú nípa ọkùnrin àti obìnrin nígbà tí wọ́n bá ṣègbéyàwó.
Àwọn agbẹjọ́rò ìjọba bẹ̀rẹ̀ sí í fi ẹ̀hónú hàn lórí ìpìlẹ́ ilé ẹjọ́.
Ka síwájú sí i: Mozambique, Cote dIvoire forúkọ ẹ̀tọ́ obìnrin àti ọmọ sílẹ̀ lábẹ́ òfin.
Gẹ́gẹ́ bí Gender.
Ìdájọ́ ilé-ẹjọ́ jẹ́ ìgbésẹ̀ tí a gbé kalẹ̀ láti fòpin sí àwọn ìwà burúkú àti ìyàsọ́tọ̀ àwọn ọmọdé ní Tanzania.
Gẹ́gẹ́ bí Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Orílẹ̀-Èdè Amẹ́ríkà ṣe sọ, kí ìjọba tó lè fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ẹgbẹ̀rún lọ́nà ogún ó lé méjìdínlọ́gbọ̀n (2030) kí wọ́n sì tún ṣe òfin tí wọ́n gbé kalẹ̀, kí wọ́n sì tún forúkọ ẹ̀sìn wọn sílẹ̀.
Data fi hàn pé ọmọ ọdún kan tí wọ́n ti ṣègbéyàwó ní í ṣe pẹ̀lú ètò ẹ̀kọ́ àti ọgbọ́n (TDHS201).
Ní Tanzania, ìyàtọ̀ tí ó wà láàárín ọmọ ọdún mẹ́fà tí ó wà láàárín àwọn ọmọdébìnrin tí kì í ṣe ọmọ ilé ẹ̀kọ́ àti àwọn ọmọdébìnrin tí wọ́n ní ìwé ẹ̀kọ́ tàbí ilé ẹ̀kọ́ gíga.
Ní Tanzania, kò bófin mu láti má ṣe gbèjà àwọn ọmọ ilé ẹ̀kọ́ tàbí kí wọ́n fi ọgbọ̀n ọdún sẹ́wọ̀n gẹ́gẹ́ bí ẹni tí wọ́n fi sẹ́wọ̀n.
Wọn ò fàyè gba àwọn ọmọ ilé ẹ̀kọ́ gíga láti padà sí ilé ẹ̀kọ́ pàápàá lẹ́yìn tí wọ́n bí wọn.
Tí wọ́n bá ti fòfin de ọmọ wọn, wọ́n máa dáàbò bo gbogbo ọmọdébìnrin, bó tilẹ̀ jẹ́ pé ilé ẹ̀kọ́ ni wọ́n forúkọ ẹ̀kọ́ wọn sílẹ̀.
Ní Tanzania, àwọn ọmọdébìnrinbìnrin tí wọ́n jẹ́ ọmọ ní ẹ̀kọ́, tí wọ́n sì ń mú ipò iwájú ní ilé ẹ̀kọ́ láìpẹ́, gẹ́gẹ́ bí ilé ẹ̀kọ́ Tanzania National Survey, 2017 ṣe sọ.
Ìfòfindè yìí ń mú ìgbèrú bá ilé-ẹ̀kọ́, kí ó lè parí ilé-ẹ̀kọ́ láì
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, àwọn ọmọ ilé ẹ̀kọ́ tí wọ́n dá sílẹ̀ ṣì ń dojú kọ ẹjọ́ tí kò yẹ kí wọ́n pa dà sílé ẹ̀kọ́.
Kanye lo ẹ̀bùn Jamaica ní ìbámu pẹ̀lú àmì-ayò tí ó mú kí orílẹ̀-èdè ‘ìgbọ́n-nínú-
Jamaica gba ife-ẹ̀yẹ ìdíje bọ́ọ̀lù orí ayélujára
Ohun tí Kanye West ṣe níbi ìpàtẹ tí wọ́n pè ní Party ló̩dọọdún nílùú Garden, nílùú New York City, May 10, 2011. Àwòrán láti ọwọ́ọ Jason Persse, CC BY 2.0.
Atamátàsé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà Kanye West mú "Sunday" wá sí Kingston, Jamaica, ní ìbẹ̀rẹ̀ ọdún tí a wà yìí.
Èyí ni ìgbà àkọ́kọ́ tí adarí ilé-iṣẹ́ akọ̀ròyìn ọ̀hún gba ife-ẹ̀yẹ-ẹ̀yẹ ọ̀hún níwájú orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, wọ́n ní kí arákùnrin kan tó ń jẹ́ Jamaica tó jẹ́ ọ̀kan lára
Àmọ́, wọ́n fi àtakò tí wọ́n ṣe níbẹ̀ hàn án, wọ́n ń fi ẹ̀rọ ìgbàlódé tí wọ́n fi ń pè é ní Jamaica sọ̀rọ̀ ní orí ìkànnì rẹ̀, wọ́n sì tà á.
Pẹ̀lú ọjọ́ méjì péré tí a kíyè sí i, ìwé ẹ̀rí òmìnira tí ó wáyé ní ìlú Emancipation Park ní Kingston, tó jẹ́ olú-ìlú tí wọ́n rán lọ sí ẹ̀wọ̀n nítorí ohun tí wọ́n sọ ni West ṣe nípa ìfiniṣẹ́rú ní May 2018.
Wọ́n ṣí Àpótí náà lọ́dún 2002, wọ́n sì fún àwọn " ẹrú tí ó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (300,000) ní Jamaica ní August 1, 1838.
Ó ṣeé ṣe kó jẹ́ ìgbà àkọ́kọ́ nínú àtẹ náà, ṣùgbọ́n kì í ṣe ìgbà tí wọ́n parí ọ̀rọ̀ náà.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà Olivia "Babsy" Grange sọ̀rọ̀ láti ọ̀rọ̀ orin náà jẹ́ káwọn èèyàn mọ̀ pé, orin orin náà ń gbéni ró, èyí tí wọ́n ń gbé lórí ẹ̀rọ-alátagbà lọ́jọ́ Àìkú (Sunday).
Ní àfikún, àwọn ará Kingston, tí wọ́n fara pa gan-an ní ọ̀sẹ̀ ọ̀sẹ̀ náà, sọ̀rọ̀ nípa ìbanilórúkọjẹ́ àti ìbanilórúkọjẹ́ lásìkò ìrọ̀lẹ́lẹ̀ náà.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ Jamaica ni wọ́n gbádùn bí wọ́n ṣe ń lo ẹ̀rọ-alátagbà àti ilé iṣẹ́ ìròyìn Jamaicaica lórí ayélujára:
Ọ̀rọ̀ọ̀rọ̀ ní ojú òpópónà ni ó lè jẹ́ láti sún [Sunday] láti wá ẹ̀tọ́ tí ó ní í ṣe pẹ̀lú Kingston, Jamaica pẹ̀lú àwọn olólùfẹ́ ẹyẹ tí wọ́n ń pè ní Jamaica.
Mo ti ṣe àfihàn ẹ̀rọ-alátagbà fún ìsọfúnni orí ayélujára kí n lè rí i dájú pé a kọ̀wé sí i, àmọ́ wọ́n ti dé orí ayélujára tí wọ́n sì ti ṣe àfihàn ẹ̀yẹ tí wọ́n fi ń ṣe owó lórí ayélujára.
Òótọ́ ni pé àwọn ìjọba orílẹ̀-èdè Jamaica kò tíì mọyì ètò ọrọ̀ ajé tí wọ́n ń pè ní "Jamaica" tàbí àwọn àmì tí [ wọ́n ò jẹ́ kí wọ́n fi àsíá rẹ̀ àti àsíá ẹ̀ka ẹgbẹ́ ológun.
Ohun kan náà ló ṣẹlẹ̀ fún orin wa àti ìbílẹ̀ tí Ska, Mento, Rock Steady, Reggae wà lára àwọn orin wa.
Bí wọ́n ṣe dá Jamaica sílẹ̀ ni wọ́n ṣe tú u sílẹ̀, tí wọ́n sì mú un mọ́ àwọn ohun tí àwọn ará erékùṣù náà fi hàn pé ó jẹ́ ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án.
Ní báyìí, lẹ́yìn tí ìwé ẹ̀rí kan bá ti gbé ìgbésẹ̀ náà lárugẹ nínú ètò ìrántí-ìjọba Emancipation Park pèsè ẹ̀wù tí ìjọba àti àwọn ènìyàn Jamaica jẹ́, ṣùgbọ́n wọ́n tún lo orílẹ̀-èdè náà láti fi ṣàpèjúwe orílẹ̀-èdè náà nínú àwọn ohun tí wọ́n gbà gbọ́.
Mo ti kíyè sí i pé ní báyìí, ilé-iṣẹ́ Akọ̀ròyìn Akọ̀ròyìn àti láti ọ̀dọ́ àwọn Akọ̀ròyìn Kingston. Ó yẹ kí àwọn méjèèjì rí i pé ìgò ńlá gbáà ni èyí máa jẹ́.
Mo nírètí pé ìjọba ní agbẹjọ́rò rere.
Láìsí àní-àní, àwọn agbẹjọ́rò ṣì lè ní iṣẹ́ tí yóò mú kí wọ́n ṣe àfihàn ìdàdàgbàsókè ìlú Jamaica.
Àwọn ọlọ́pàá ya wọlẹ̀ ní orílẹ̀-èdè Guinea gẹ́gẹ́ bí ààrẹ Alpha Condé tí wọ́n fipá gba agbára
"A ti rọ̀ wọ́n".
Ilé-iṣẹ́ ìròyìn kan lórílẹ̀-èdè France sọ̀rọ̀ nípa ohun tó ṣẹlẹ̀ ní orílẹ̀-èdè Guinea.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ni wọ́n pa, wọ́n sì mú wọ́n gan-an, wọ́n ń fi ẹ̀hónú hàn sí ààrẹ Alpha Condé pé kí wọ́n mú un lọ́wọ́ sí ìwé òfin náà ní October 14.
Àwọn ojú òpópónà olú ìlú náà, Conakry àti àwọn ìlú míì ti bẹ̀rẹ̀ sí í gbógun ti òfin, wọ́n sì ń fi ọ̀rọ̀ hàn kedere.
Àwọn ọlọ́pàá ní àǹfààní tuntun tí wọ́n máa jẹ́ kí wọ́n lo ẹ̀tọ́ tí wọ́n bá fẹ́ lò ó, wọ́n á jẹ́ kó ṣeé ṣe fún wọn láti ṣe ohun tí wọ́n nílò.
Wọ́n ti pa èèyàn mẹ́fà, títí kan ọlọ́pàá kan, wọ́n sì pa ọ̀pọ̀ èèyàn.
Ka síwájú sí i: Ẹ̀tọ́ àwọn òṣìṣẹ́ ní orílẹ̀-èdè Guinea ní láti máa lo ẹ̀tọ́ láti gbẹ́sẹ̀ lé ẹ̀mí wọn.
Àwọn agbẹjọ́rò ìjọba àpapọ̀ ń tako ìyípadà èyíkéyìí èyíkéyìí tí ìwé òfin bá ṣe gẹ́gẹ́ bí ètò ìdìbò fún ìdájọ́ kẹta.
Láìsí àní-àní, ìwé òfin kò ní jẹ́ kí àpapọ̀ àwọn ilé-isẹ́ ààrẹ lọ sí ìpínlẹ̀ Condé lórílẹ̀-èdè Condé, tí ó ti di ẹni ọdún mọ́kànlélọ́gọ́rin báyìí, ó yẹ kí
Àwọn agbẹjọ́rò ìjọba kì í ṣe ohun tí wọ́n lè ṣe bí wọ́n ṣe ń ṣe òfin, bí wọ́n ṣe ń rán àwọn létí:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Ìjọba orílẹ̀-èdè Guinea ti fi ẹ̀hónú hàn fún ohun tí ó lé ní ọdún kan gbáko, èyí tí ó ń mú kí àwọn ènìyàn ní ààbò fún gbogbo ènìyàn, ìyẹn ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn tòótọ́ lónìí.
Ó kéré tán, àwọn aláṣẹ tó wà lágbègbè náà ti ka ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n tàbí kí wọ́n ṣàfihàn
Àwọn òṣìṣẹ́ ti fa àwọn tí wọ́n fi òfin dè, tí wọ́n sì mú ọ̀pọ̀lọpọ̀lọpọ̀lọpọ̀ àwọn aláfihàn.
Nígbà tí ìjọba ń sọ̀rọ̀ lórí ọ̀rọ̀ òṣèlú, ó ní: Ní October 13,, ààrẹ ìpínlẹ̀ náà kí wọn káàbọ̀ fún ìjọba: Ní October 13, ó kí
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Alpha Condé ti fi ìpè rẹ̀ sílẹ̀ fún ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí wọ́n ṣe fún un àti fún ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò tí yóò yanjú awuyewuyewuye, àti ìdáhùn gbogbo ìpèníjà tí orílẹ̀ èdè náà ń kojú.
Síbẹ̀, Ahmed Tine Traoréoré, tó jẹ́ agbanimọ̀ràn Ààrẹ ní ọjọ́ kejìlá, ní ọjọ́ díẹ̀ kí ìfihàn náà tó bẹ̀ẹ̀rẹ̀, — fún àwọn ọ̀dọ́ ìjọba orílẹ̀-èdè Guinea tí wọ́n jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Guinea ní:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
A ké sí àwọn ọ̀dọ́ náà láti dúró lórílẹ̀-èdè yìí.
Wọ́n [tí wọ́n ṣe inúnibíni sí àwọn ajìjàǹgbara] ti lo ẹ̀rọ ayélujára, a ké sí àwọn ọ̀dọ́ láti gba àwọn tí wọ́n fi pamọ́, kí wọ́n má ṣe gbé wọn ró, kí wọ́n má ṣe gbèjà ara wọn, bí wọ́n ṣe ń gbèjà ara wọn nìkan ni wọ́n fẹ́ pa ara wọn.
Gbogbo àwọn ajàfúnẹ̀tọ́ ìwà ibi ni a óò rí, tí a ó sì fi han àwọn ènìyàn.
Gẹ́gẹ́ bí àtẹ tuntun náà ṣe sọ:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
October 14, 2019, òkùnkùn ni wọ́n ń pè ní FNDC [NDC], àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Guinea sì ń ṣiṣẹ́ bí wọ́n ṣe ń gbógun ti iṣẹ́ òfin.
Wọ́n jáwé olúborí ní agbègbè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lórílẹ̀-èdè Guinea.
Ó fẹ́rẹ̀ẹ́ jẹ́ pé orílẹ̀-èdè Busin ni wọ́n dájọ́ ẹ̀sìn Kalou sílẹ̀.
Ní ìbáṣepọ̀ orílẹ̀-èdè náà, àwọn ènìyàn tún fèsì sí ìpè náà ní Àárín àti Lower Guinea.
Nínú igbó àti ní ìlú Higher Guinea, kì í ṣe ọ̀pọ̀ nǹkan ni
Síbẹ̀, a ti rọ àwọn ìlú ńlá.
Nígbà tí Malian ń sọ̀rọ̀ nípa ara rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí abódiakọ-akọ́diabo.org, fún ọ̀dọ́, Malian flogger Adam Thiam kọ̀wé pé:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Ní báyìí, àwọn ohun tí ó ń ṣẹlẹ̀ ní orílẹ̀-èdè Guinea ń lọ lọ́wọ́ báyìí, pẹ̀lú ìdásílẹ̀ tí ó fẹ́rẹ̀ẹ́ pa, ó fẹ́rẹ̀ẹ́ fẹ́rẹ̀ẹ́ jẹ́ káwọn ajìjàǹgbara, ẹ̀jẹ̀ ẹ̀jẹ̀ tí a fi ẹ̀jẹ̀ hàn síta pẹ̀lú ẹ̀jẹ̀ tí ó ń mú iná sun.
Àwọn akọ̀ròyìn ti fi ẹ̀hónú hàn lórí ẹ̀rọ-alátagbà:
Bíi ti olólùfẹ́ Blaise Comparéo [Burkinabébé] Alpha Condé ṣe ń bá ọ̀rọ̀ náà lọ, ǹjẹ́ ó máa gbọ́ tí inú ń bí tó ń pariwo?
Ọ̀jọ́ iwájú ni wọ́n máa sọ fún wa. Bẹ́ẹ̀ náà, ọkọ ojú omi náà
Ní October 15, oníròyìn kan lórílẹ̀-èdè Guinea, Bhiye Bary kọ̀wé pé:
Hamdallayeharmacy (#Conakry): Àwọn ọmọ ìlú kan gba ìbẹ̀rẹ̀ ní òwúrọ̀ yìí.
Gẹ́gẹ́ bí ọmọ ìbílẹ̀ kan ṣe sọ, àwọn ọlọ́pàá ń já àwọn ilé àti ilé tí wọ́n ń gbé.
S. Nkola Matamba, òǹkọ̀wé àti ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọnìyàn láti Democratic Republic of Congo, sọ ìdààmú ọkàn rẹ̀:
Ọ̀kan lára àwọn alátakò náà tẹ́lẹ̀ rí, ó sì jẹ́ ohun tí ó fẹ́ láti yí òfin náà pa dà, kí ó lè dúró lórí ìté̩, Alpha Condé eégún ijó ìta-gbangba tí ó wà nílẹ̀ Áfíríkà tí ó ń bọ̀ lọ́wọ́
Àwọn ará ìlú Guinea ní ìgboyà!
#GUINÉ – Ó wulẹ̀ jẹ́ ọjọ́ àkọ́kọ́ tí a kọ̀wé sí Condé, a sì wà níbí pẹ̀lú àbájáde àwọn ènìyàn àti àwọn òkú.
Àwọn olóṣèlú tí wọ́n fẹ́ jẹ́ olórí fún ìwàláàyè Amoulanfe —ikh FallM (Orílẹ̀-Èdè7) October 14, 2019
Macky Darsalam tó jẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Guinea sọ pé, àwọn gbìyànjú láti yí èrò ẹni padà:
Ó jọ pé àwọn alátakò orílẹ̀-èdè Guinea tí wọ́n ń kojú irú ìkọlù yìí: ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn tí wọ́n jọ ń takò ti dá sí ọ̀rọ̀ tí wọ́n ń pè ní awuyewuyewuye dúró láti October 11, 2019.
Àwọn ẹ̀rọ-alátagbà ti ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà, gẹ́gẹ́ bí ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde.org sọ:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
. . . . . . àwọn aṣojú Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Orílẹ̀-èdè Republic (URF) ti Sidya Touré jẹ́ àgbègbè kan, ṣe àlàyé tó ṣe kedere láàárín àwọn ọmọ ẹgbẹ́ kan tí wọ́n jẹ́ ẹ̀yà tí wọ́n sì ti ṣe ìfilọ́lẹ̀ kí wọ́n tó dá wọn sílẹ̀ ní ọjọ́ díẹ̀ kí wọ́n tó dá wọn sílẹ̀.
Ikọ̀ náà parí pẹ̀lú ọ́fíìsì àwọn amóhùnsáfẹ́fẹ́ náà, tí wọ́n sì mú àwọn mẹ́fà tí wọ́n jẹ́ ìdánimọ̀ tí wọ́n sì jẹ́ ọmọ ìbílẹ̀ wọn, tí wọ́n sì jẹ́ ọ̀kan lára àwọn tí wọ́n jẹ́ ẹ̀wọ̀n ṣì wà títí di báyìí.
#Sex StudyGrades: Akọ̀wé tuntun túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ sí ìbásepọ̀ pẹ̀lú ìbásepọ̀ ní West
Ìbẹ̀rù ń bà wọ́n lẹ́yìn, wọ́n sì sábà máa ń fẹ́ sọ̀rọ̀
Ọ̀pọ̀ ìgbà ni Boniface Igbeneghu, tó jẹ́ ọ̀gbọ́n ní Yunifásítì Èkó, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà (Screenshot láti ìlú BBC #SC #SC #SIrades) ti ń fi ìbálòpọ́ lò.
#SOhun tí wọ́n kọ́kọ́ọ́ obìnrin ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti Ghana ti ṣe àfihàn orí ayélujára wọn nípa bí wọ́n ṣe máa fi ìbálòpọ́ gbé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ obìnrin ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti Ghana, wọ́n sì ti gbé àwọn ìbéèrè dìde nípa bí wọ́n ṣe máa fi òpin sí òfin náà:
Ìwádìí tí wọ́n ṣe yìí wáyé ní October 7, 2019, akọ̀ròyìn kan tó ń jẹ́ Kiki Mordi, tí wọ́n fi í sílẹ̀ ní yunifásítì torí pé ó kọ̀ láti gba olùkọ́ ìbálòpọ́ tí ó kùnà:
Boniface Igbeneghu, Yunifásítì ìpínlẹ̀ Èkó ti ń ní ìbálòpọ̀ pẹ̀lú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ obìnrin tí wọ́n ń fi ìbálòpọ́ takọ̀ọ́ sí nínú ìwádìí BBC.
Screenshot láti ìlú BBC #SIrades ṣe fídíò.
Ìwádìí tí wọ́n ṣe fẹ́rẹ̀ẹ́ fẹ́rẹ̀ẹ́ ṣe sọ̀rọ̀ nípa ìbáṣepọ̀ tí wọ́n ń pè ní “ìbáṣepọ̀-akọ́-akọ́ ní Ìwọ́de Èkó: Yunifásítì ìlú Èkó (UNILA àti Yunifásítì Ghana.
Ọ̀jọ̀gbọ́n ni Boniface Igbeneghu tó jẹ́ ọ̀jọ̀gbọ́n nínú àjọ UNILAGLAILAG ní ọ̀nà àti ìgbélárugẹ olùkọ́ ìwé Ìhìn Rere mẹ́rin lágbègbè náà, jẹ́ ọ̀kan lára àwọn olùkọ́ni níbẹ̀ẹ́
A rí Igbenegbu nínú fídíò BBC, tí ó ṣe ìfilọ́lẹ̀ àwòrán ìbálòpọ̀ pẹ̀lú akọ̀ròyìn BBC, tí ó sì ṣe díẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ẹni ọdún mẹ́tàdínlógún (17) tí ó ń wá yiṣẹ́ sí yunifásítì. Igbenegu ni a lè gbọ
Ǹjé̩ o mọ̀ pé ọmọdébìnrin àtàtà ni yín?
Ṣé o mọ̀ pé mo jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà, tí mo bá sì fẹ́ ọmọbìnrin ọdún mẹ́tàdínlógún (17), mo nílò èdè olóòótọ́, mo sì fi owó sílẹ̀.
Nínú ìpàdé àkọ́kọ́ tí mo ṣe pẹ̀lú àmì-ayò méjì ọ̀hún, Igbenegbu bẹ̀ẹ̀rẹ̀ sí í jáwé olúborí, ó ní kí wọ́n fi ẹnu kọ òun, kí wọ́n sì gbá ọ́fíìsì òun mọ́lé.
Àwọn mẹ́rin tí wọ́n pè ní Igbeneghu ni wọ́n ti kọ̀wé sí i pé, Igbeneghu "from tó jẹ́ iṣẹ́ iṣẹ́ iṣẹ́
Bákan náà, ilé-iṣẹ́ Igbeneghu ti bẹ̀rẹ̀ sí í kọ̀wé Igbeghu láti ilé-iṣẹ́ náà, ó sì tún pàṣẹ fún àwọn òṣìṣẹ́ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù tí wọ́n ń pè ní "yly", tí àwọn òṣìṣẹ́ ń lò láti mú ìgbèrú bá àwọn akẹ́kọ̀ọ́ obìnrin àtàwọn òṣìṣẹ́.
Ó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ọdún mélòó kan sẹ́yìn
Èyí túmọ̀ sí ìhùwàsí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lórí ayélujára pẹ̀lú ohun tí ó ń ṣẹlẹ̀ sí i lórí ayélujára Twitter.
Ọ̀pọ̀ obìnrin Twitter tí wọ́n jẹ́ akẹẹgbẹ́ rẹ̀ sọ ìrírí tí wọ́n ní nípa ìfìyàjẹni:
Lola Shoneyin, tó jẹ́ òǹkọ̀wé àti òǹkọ̀wé sọ̀rọ̀ nípa "ìtìlẹ́yìn tí ó wò ó bí i lẹ́yìn tí agbẹjọ́rò y Vice-Chanceyin (DVC), ó sọ pé:
Ọ̀pọ̀ ọdún ni àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n tí wọ́n jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ obìnrin lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà fi ń dá àwọn akẹ́kọ̀ọ́ obìnrin lẹ́kọ̀ọ́ lórílẹ̀-èdè
Àmọ́, ó máa ń nira fún àwọn agbẹjọ́rò ìjọba nítorí ẹ̀rù ń bà wọ́n torí pé wọ́n ń bẹ̀rù àwọn tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ náà, wọ́n sì ń fẹ́ sọ̀rọ̀ bí wọ́n ṣe ń fìyà jẹ wọ́n.
Ní ọdún-un 2016, ìgbìmọ̀ asòfin tó ń rí sí ètò ẹ̀kọ́ ní Tertiary, Prohibition Bill", gba àmì-ẹ̀yẹ márùn-ún fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, tí wọ́n sì dá àwọn akẹ́kọ̀ọ́
Àmọ́, àwọn Akọ̀ròyìn Academic Staff Union tí wọ́n ta ko àwọn ilé-iṣẹ́ náà, wọ́n sọ pé àwọn jẹ́ olùkọ́ tí wọ́n sì sọ pé òun ò jẹ́ kí wọ́n forúkọ ẹ̀sìn sílẹ̀ lábẹ́ òfin
Ó ṣeé ṣe kí àtakò tí wọ́n ṣe sí ìṣẹ̀lẹ̀ náà yọrí sí ikú àdàwólulẹ̀ náà — èyí tí kò ní ipò ààrẹ.
#Sex ife-ẹ̀yẹ #ChurchTo pegedé sí ẹ̀sìn?
Ní July lọ́dún yìí, akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Busola Dakolo, fi ẹ̀sùn kan Biodun Fatobo, tó jẹ́ olórí ilé ìgbìmọ̀ asòfin ìpínlẹ̀ Zion'alth of Zion (COZA), tí wọ́n ń pè ní Busola Dakolo, tó jẹ́ ẹni ọdún mẹ́rìndínlógún (16).
Ka àlàyé: Agbẹjọ́rò tàbí agbẹjọ́rò?
Àwọn Ajíhìnrere Ìjọba orílẹ̀-èdè Nàìjíríà fi ẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n.
Ní ohun tó lé ní ọdún mẹ́fà sẹ́yìn, ìjì líle tó ń jẹ́ Fatoyinbo ti fa ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú ìbáṣepọ̀ àti ìbáṣepọ̀.
Àmọ́, ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò náà lásìkò tí Dakolo fi ẹ̀sùn kàn Fatoyinbo lórí ayélujára.
Fún ọjọ́ mélòó kan, #ChurchToo #ChurchTo — ìdásílẹ̀ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà #MToo tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ lórí ẹ̀rọ-alátagbà #Moo tí wọ́n ń gbé lórí ẹ̀rọ-alátagbà
Kò pẹ́ tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í fi ẹ̀hónú hàn lórí ayélujára ní àwọn ìlú ńlá bíi Èkó àti Àbújá.
Àwọn ọmọ ẹgbẹ́ #ChurchToo pe ìjọba láti " fi ọ̀rọ̀ tako obìnrin àti ọmọdébìnrin".
#ChurchToo sọ̀rọ̀ yìí, àmọ́ "ọwọ̀n tí ó ń ní ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú àṣà ìbílẹ̀, pàápàá jù lọ ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Ó fún àwọn obìnrin láǹfààní láti bá wọn sọ̀rọ̀.
Bíi ti ẹ̀sìn #ChurchTooo, awuyewuyewuye #S aláìwúràpadà tún jẹ́ ká mọ ìyàsọ́tọ̀ tó wà láàárín àwọn obìnrin àti ìfìyàjẹni tí wọ́n jẹ́ kí ìbálòpọ́ gbilẹ̀ sí i.
Ṣé èyí á mú kí wọ́n gbé ìgbésẹ̀ sí àwọn ẹ̀ṣọ́ ológun tí wọ́n máa ń fàwọn àtúnṣe sí àwọn ibi tí kò léwu fún obìnrin?
Àkókò yóò sọ̀rọ̀.
Zanzibar ni ó jẹ́ olórin kan tí ó sì tún jẹ́ orin tí ó ní í ṣe pẹ̀lú àmì-ẹ̀yẹ
Dhow Countries Music Academy ń gbé àṣà ìbílẹ̀ Swahili lárugẹ nípa kíkọ orin
Àwọn Akẹ́kọ̀ọ́ láti Ilẹ̀ Dhow Music Academy (DCMA) ń se ìfilọ́lẹ̀ irun qanunununun, irọ̀-ayélujára àti ilé-iṣẹ́ àgbà ní Customs, Stone Townzib, Zanzibar, 2019
Ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn àlejò láti ìlú Stone Town, Zanzibar ni wọ́n ti tẹ̀lé orin Dhow Countries Music Academy (DCMA), ilé-ẹ̀kọ́ orin tí wọ́n ń gbé ní ìlú Swa, lórílẹ̀-èdè Íńdíà, lórílẹ̀-èdè
Láti ọdún 2002 ni ilé ẹ̀kọ́ Zanzibar ti ń gbé ìgbé ayélujára, tí wọ́n sì ń bọ̀ fún orin tó ṣàrà ọ̀tọ̀ lórílẹ̀ èdè Lárúbáwá, Íńdíà àti àṣà ìbílẹ̀ àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwò.
Lẹ́yìn ọdún mẹ́tàdínlógún, wàhálà ìṣúná ilé-iṣẹ́ náà fẹ́rẹ̀ẹ́ palẹ̀.
Ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ìdá ọgọ́rin (80) àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n ti ń kọ́ lẹ́kọ̀ọ́ lẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ ológun, tí wọ́n sì ti gbà wọ́n sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí àjọ DCMA ṣe sọ.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ilé-iṣẹ́ náà ti gba àtìlẹyìn láti ọ̀pọ̀ ọdún sẹ́yìn fún àwọn òṣìṣẹ́ kárí ayé, wọ́n fara pa, èyí sì mú kí wọ́n pàdánù ẹ̀ka ọ́fíìsì àwọn àgbàlagbà tó wà ní Customs.
Kò sí àní-àní pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA àtàwọn òṣìṣẹ́ máa ń bẹ̀rù pé àwọn ohun tí wọ́n nílò nípasẹ̀ òfin yìí tí wọ́n sì lè mú kí àwọn erékùṣù wọ̀nyí bẹ̀rẹ̀.
Kì í ṣe pé ilé ẹ̀kọ́ náà ń kọ orin ìbílẹ̀ àti àjogúnbá nípasẹ̀ orin ìbílẹ̀ nìkan ni, ṣùgbọ́n ó tún jẹ́ ilé àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n ń wá bí wọ́n ṣe máa gbé ìgbé ayé wọn gẹ́gẹ́ bí ọ̀nà.
Akẹ́kọ̀ọ́ DCMA kẹ́kọ̀ọ́ nípa qanununun, ohun èlò tí ó ní í ṣe pẹ̀lú orin. Àwòrán ilé ẹjọ́ DCMA.
Alessia Lombardo, tó jẹ́ olùdarí ilé iṣẹ́ ìjọba lórílẹ̀-èdè DCMA sọ pé: "Níbẹ̀rẹ̀ sí í fara da ìṣòro yìí"".
"Ní oṣù mẹ́fà sẹ́yìn, a ò mọ̀ dájú pé a lè fi owó ṣètìlẹ́yìn fún àwọn olùkọ́ wa àti àwọn òṣìṣẹ́ wa".
Ní ìgbà díẹ̀, àwọn akọ́kọ̀ọ́ àgbà àti àwọn òṣìṣẹ́ kéékèèké ti lọ láìmọ oṣù mẹ́ta fún ìgbà díẹ̀ gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ilé-ẹjọ́ tí wọ́n ń pè ní agbawèrèmẹ́sìn, tí wọ́n sì ń ṣe àfihàn àwọn àwòkọ́ṣe fún ilé ẹ̀kọ́.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ibi tí wọ́n ti ń ṣe iṣẹ́ ìrìnàjò afẹ́ náà ni wọ́n ti mọ̀ sí ibi tí wọ́n ń gbé e sí àti ibi tí wọ́n ti ń ṣọṣẹ́, ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ará ìlú ni wọ́n ń sapá pẹ̀lú òṣìṣẹ́ òṣìṣẹ́ bí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́, gẹ́gẹ́ bí Ilé
Ó ti tó ọdún mẹ́tàdínlógún (17) báyìí tí Àjọ DCMA ti ń ṣiṣẹ́ láti gbé ìgbélárugẹ àti ààbò orílẹ̀-èdè Zanzibar àti
Ikọ̀ ìtàn àdàlù àdàlù àdàwólulẹ̀ tí Siti Binti Satuma Binti Báráka, Kidua, Kidude, Zanzibar jẹ́ ilé tí ó ní ìtàn àtọ̀ọ̀tọ̀ fún ìtàkùrọ̀sọ àti orin ìbílẹ̀ Swa ní ọ̀pọ̀ ọdún lórílẹ̀-èdè
Lóde òní, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ lè kọ orin ìbílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí orin ìbílẹ̀, mílíọ̀nù àti ajíṣẹ́, pẹ̀lú àwọn ohun èlò tí ó dà bí àhesọ, qanunun àti agbẹjọ́rò, gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ ìlú — àti ìtumọ́ àṣà àti àṣà.
Neema Surri, akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù DCMA, ti ń kẹ́kọ̀ọ́ violin láti ọmọ ọdún mẹ́sàn-án.
Gẹ́gẹ́ bí Surri ṣe sọ, mo mọ̀ pé ọ̀pọ̀ àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n máa fẹ́ kẹ́kọ̀ọ́, ṣùgbọ́n wọn ò leè jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun, wọn ò sì níṣé̩, wọn ò sì níṣé̩ lọ́wọ́ nínú fídíò DCMA.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní DCMA tún ẹjọ́ wọn ṣe ní ilé-ẹjọ́ tó wà nílùú Stone Town, Zanzibar, 2019. Àwòrán ilé-ẹjọ́ DCMA ni ilé
Lẹ́yìn tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA tẹ̀lé ìtàkùrọ̀sọ, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà ní orí ìtàgé gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́
Zanzibar, Amina Omar Juma, akẹ́kọ̀ọ́ DCMA àti akẹ́kọ̀ọ́ DCMA, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n padà sí South Africa pẹ̀lú àwọn àlejò tí wọ́n pè ní "Sizibti àti Band ", tí wọ́n ń pegedé síbẹ̀, tí wọ́n sì ń
Gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́ọ́ọ̀lù DCMA ṣe sọ, wọ́n tú àwọn ẹ̀kọ́ rẹ̀ sílẹ̀, wọ́n sì dá wọn sílẹ̀ ní kíkún, "Fusing Roots", lọ́dún 2018, lọ́dún kan náà, wọ́n ń ṣeré ní Sauti za Busara, orin tó tóbi jù lọ ní Ìlà Oòrùn Ilẹ̀ Áfíríkà.
Bẹ́ẹ̀ rèé, Siti àti orin Band "Niele" (" ("Ikú), Me") àti fídíò orin, àwòrán láti ọwọ́ Zanzibar nígbà tí wọ́n ń sọ ìtàn obìnrin tí ó ní ìrírí àti ìfojúsùn ìbáṣepọ̀ nínú orin ìgbésí ayé, gẹ́gẹ́ bí Omar Juma:
Ka síwájú sí i: Àjíǹde àwọn obìnrin nínú iṣẹ́ orin tí ó ń lọ lọ́wọ́ sí akọrin tí ó ń lọ lọ́wọ́ sí akọ́nimọ̀ọ́gbá
Ìtàn ìkọlù ìbílẹ̀ àti ẹ̀rọ-alátagbà
Ó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15,000) èèyàn tó ṣèbẹ̀wò síbi ìpàtẹ náà tí wọ́n ti gbé, wọ́n ń ṣiṣẹ́, wọ́n ń kọ orin DCMAMA, wọ́n sì ń gbé àwọn akọrin tí wọ́n ń ṣojú fún àṣà Zanzibzib àti àjogúnbá, gẹ́gẹ́ bí DCMA ṣe sọ.
Àwòrán láti ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìtàn orílẹ̀-èdè Indian, Lárúbáwá àti ti Ilẹ̀-Adúláwò, ilé ẹ̀kọ́ náà ṣe ìrántí ipa tí ó ń ní lórí "how", ní ìbámu pẹ̀lú àṣà tí wọ́n gbé kalẹ̀ sí Òkun Íńdíà àti Gulf.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà Omani Sultanate, tí ó jẹ́ "ìbákùn-ún mọ́kànléláàádọ́rùn-ún ọdún mọ́kànléláàádọ́rùn-ún (17 sí 19th) ni wọ́n fi gbé ìjókòó rẹ̀ láti ọ̀dọ̀ Muscat lọ sí Zanzibar lọ́dún 1840.
Láti Stone Town, Omani ni àwọn ọba ti ṣe àwọn ètò ìrántí ìgbéyàwó tí wọ́n ṣe, tí wọ́n fi mọ́ góòlù àti ọ̀rọ̀ ìkọ̀wé agbára, àwọn ẹ̀fúùfù alágbára tí wọ́n gbé kalẹ̀ — ohun èlò ìdánimọ̀ àwọn Lárúbáwá tí wọ́n kó wá sí Ìlà Oòrùn Adúláwò, lórílẹ̀-èdè Íńdíà
Ọ̀dọ́ọ̀dọ́ Zanzibaris mọ bí ohun tí ó ti ṣẹlẹ̀ lọ́jọ́ iwájú ṣe pàtàkì tó àti orin tí a dá lónìí fi hàn pé ó wù wọ́n kí wọ́n ṣe àtúnṣe sí pápá ìṣeré náà.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA àtàwọn akẹ́kọ̀ọ́ gba "TaraJaz", wọ́n sì dá ẹ̀wọ̀n ìbílẹ̀ àti ẹ̀wọ̀n òde òní sílẹ̀.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá wọn, Felician Mussa, 20, ti ń kẹ́kọ̀ọ́ ìviolin fún ọdún 3.5; Taraz jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù tí ó pọ̀ jù lọ ní àwọn erékùṣù náà, àwòrán Aline Colle ni ó wà níbẹ̀:
Agbègbè Swahili sọ̀rọ̀ nípa ìfọwọ́sowọ́pọ̀ tí ó ní í ṣe pẹ̀lú àṣà ìbílẹ̀ àti DCMA nípasẹ̀ orin tí wọ́n gbé kalẹ̀
Lọ́dọọdún, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ẹ̀kọ́ náà pe "Swahili Encounters", ní ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ orin tí ó dára gan-an lórílẹ̀-èdè Adúláwò, ní Àárín Ìlà Oòrùn Ilẹ̀ Yúróòpù àti North America pẹ̀lú orin DCMA láti dá àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n ti kọ orin ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀wọnsẹ̀
Ní ìparí ìdíje "encounter", akọ́nimọ̀ọ́gbá tuntun tí a ṣe ní Sauti za Busara àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá wọ́n di ọ̀rẹ́ ìbáṣepọ̀ tí ó ní í ṣe pẹ̀lú èdè àti àṣà.
DCMA ń lo ẹ̀bùn àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní ọ̀rọ̀ọ̀sẹ̀ pẹ̀lú àwọn akọrin, Stone Town, Zanzibar, 2019 àwòrán ilé ẹjọ́ DCMA.
Àjọ DCMA mọ̀ pé orin máa ń fún àwọn tí kì í ṣe Ẹlẹ́rìí ní onírúurú àṣà, ó sì tún máa ń lo ẹ̀bùn tí àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n ń gbé nínú ètò ọrọ̀ ajé láì fi bẹ́ẹ̀
Fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ 1,800 tí wọ́n ti dá lẹ́kọ̀ọ́ ní DCMA, èyí ni ilé olórin kan ṣoṣo tí wọ́n mọ̀, níbi tí wọ́n ti lè kọ́ àwọn akọrin àti akọrin.
Ọ̀kan lára àwọn arìnrìn àjò láti orílẹ̀-èdè Spain, tí wọ́n ṣèbẹ̀wò sí DCMA, kọ̀ọ̀wé ní ìlú TripAdAdAvisor, ó ní: "Bó ṣe ìpàdé jẹ́ ìgbà tí mo lọ́kọ̀ọ́ ní erékùṣù yìí".
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ ìrìnàjò afẹ́ ìlú Zanzibar ṣe ń pọ̀ sí i, bẹ́ẹ̀ ni DCMA ní ìgbàgbọ́ pé orin ń kó ipa pàtàkì nínú ayẹyẹ, ìdásílẹ̀ àti ìgbéga àṣà ìbílẹ̀ Swahili àti ìtàn ìlú.
Zanzibar kì í ṣe ọ̀rọ̀ ìrọ̀rọ̀-ayélujára àti òtẹ́ẹ̀lì – ibi tí ẹ̀bùn náà ti ṣẹlẹ̀ lọ́nà àrà ọ̀tọ̀ láti ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ nípa ìṣèjọba àti ìtàkùrọ̀sọ.
Ọ̀rọ̀ tí Editor gbé jáde: Òǹkọ̀wé yìí ti yọ̀ǹda ara rẹ̀ pẹ̀lú DCMA.
Witch-àrá ṣì ń gbé ní ìgbèríko India
Atamátàsé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Superstition àti àìmọwọ́ọ ẹ̀wọ̀n ní orílẹ̀-èdè India
abúlé kan nítòsí Jamedpur ní Jharkhand. Àwòrán ilé ẹjọ́ Anumeha Verma
Ní July 20, àwọn àgbàlagbà mẹ́rin ló wà ní àgbègbè Gumla ní ìlú Jharkhand, lórílẹ̀-èdè Íńdíà lẹ́yìn tí wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n ń ṣe iṣẹ́ ológun.
Ìròyìn tá a kọ́kọ́ gbọ́ ni pé wọ́n fẹ̀sùn kan àwọn tí wọ́n kú, wọ́n sì dá wọn lẹ́bi torí pé wọ́n jẹ́ ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n, wọ́n sì dá wọn lẹ́bi nígbà tó yá, wọ́n dá wọn lẹ́bi
Àwọn ènìyàn wọ̀nyí wọ inú ilé wọn, wọ́n sì pa ènìyàn nípasẹ̀ ikú àwọn ọkùnrin tí wọ́n ń fà mọ́lé.
Àwọn ọlọ́pàá tún mú àwọn akọ̀ròyìn náà.
Gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn The Times of India ṣe sọ, àwọn ọlọ́pàá tí wọ́n gbé jáde ní Jharkhand ti sọ ní May 2016 sí May 2019.
Ní gbogbo orílẹ̀-èdè náà, mẹ́tàlá ó lé mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (134) ni wọ́n pa nítorí pé wọ́n fẹ̀sùn kan "black""" ní ọdún 2016, gẹ́gẹ́ bí Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀daràn ṣe sọ.
Ìjì Líle Ṣọṣẹ́
Gẹ́gẹ́ bí adarí ilé ìgbìmọ̀ asòfin, Jharkhand" ṣe sọ, ó ní: “Witch-ètò tuntun nínú ìfọ̀rọ̀wọ́rọ̀ alága ìgbìmọ̀ asòfin tó ń rí sí ètò ìrànwọ́
FLAC ti ṣe iṣẹ́ abẹ kan láti mú ìgbèrú bá ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Jharkhand.
Ìgbà àkọ́kọ́ rèé tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í ṣiṣẹ́ ní agbègbè yìí lọ́dún 1991, nígbà tí wọ́n fi ẹ̀sùn kan obìnrin kan tí wọ́n fi kàn án pé ó fa ikú ọmọdékùnrin.
Ìjì líle kan jà ó sì pa ọkọ rẹ̀ àti ọmọkùnrin rẹ̀.
Ó fara pa.
Nígbà tí Chand àti àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀ ń ṣèbẹ̀wò sí àwọn agbẹjọ́rò ẹ̀wọ̀n náà, wọ́n pàdé wọn:
Wọ́n sọ fún wa pé ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n wọ́
Wọ́n tún sọ ìgbàgbọ́ pé nígbà tí ẹ̀jẹ̀ obìnrin kan bá jáwọ̀n gẹ́gẹ́ bí ẹ̀jẹ̀, ó pàdánù agbára ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án.
Gẹ́gẹ́ bí Chand ṣe sọ:
Ọ̀pọ̀ ìgbà ni àwọn obìnrin tí wọ́n jẹ́ ara ẹgbẹ́ náà àti ètò ọrọ̀ ajé tí wọ́n ń ṣe ni wọ́n máa ń rí sí i.
Adivasis, Harijans àti Dalits ni àwọn tí wọ́n ṣẹ̀ sí jù lọ.
Ó jẹ́ ìfìyàjẹ àwọn obìnrin àti ẹ̀tọ́ tí ó ta ko ẹ̀tọ́ ẹ̀tọ́ òfin fún gbogbo ènìyàn tí ó ní ẹ̀tọ́ ìgbésí ayé tí ó níyì.
Ẹgbẹ́ Òṣèlú àti Òǹwòrán
Àwọn ajìjàǹgbara sọ pé ìgbàgbọ́ tó lágbára gan-an tí wọ́n ní nínú àwọn òkè ayọnáyèéfín jẹ́ ohun tí wọ́n gbà gbọ́.
Kò sí ilé ẹ̀kọ́, ètò ọrọ̀ ajé àti ètò ọrọ̀ ajé lórílẹ̀-èdè náà, àmọ́ kò sí ibi tí àwọn àṣà yìí ti gbilẹ̀.
Àwọn ọ̀rọ̀ yìí fi hàn pé ọ̀pọ̀ ìgbà ni ẹnì kan máa ń bẹ̀rẹ̀ ètò ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà, èyí sì máa ń jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé onírúurú ọmọ orílẹ̀-èdè Indian sọ pé àwọn tí wọ́n bá fẹ̀sùn kàn ò bófin mu, wọ́n máa ń rí i gẹ́gẹ́ bí ọ̀nà tí wọ́n gbà dá ara wọn sílẹ̀.
A tún ń lò ó gẹ́gẹ́ bí àwáwí fún àwọn ohun àlùmọ́nì tí àwọn obìnrin ń ṣe.
Gẹ́gẹ́ bí Prem Chand ṣe sọ:
Ìbẹ̀rẹ̀ẹ́ jẹ́ pé lẹ bá tiẹ̀ ti obìnrin kan sẹ́wọ̀n, ẹ lè tọ́jú rẹ̀ fún ìtọ́jú èyíkéyìí.
Àmọ́, ó ṣe pàtàkì láti kíyè sí i pé ohun tí wọ́n fi ń ṣe ẹ̀sìn ni wọ́n fi ń lò ó gẹ́gẹ́ bí ìdáàbòbò, kì í ṣe ìdí tí wọ́n fi ń lò ó.
Ó ṣeni láàánú pé, ọ̀pọ̀ ìgbà ni wọ́n máa ń rí ojú rere ẹnì kan tí kò bá tiẹ̀ dájọ́ lórí ìyà tí wọ́n fi jẹ wọ́n.
Yàtọ̀ sí ètò ìdìbò tí wọ́n ṣe, àwọn ará wa tí wọ́n jẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ tí wọ́n dìbò yàn ní ẹ̀tọ́ tí wọ́n ní láti ṣe iṣẹ́ wọn ní àwọn ibì kan ní orílẹ̀-èdè náà.
Àwọn ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n jẹ́ kí wọ́n fìyà jẹ wọ́n, wọ́n sì jẹ wọ́n títí di báyìí.
Ìṣẹ̀lẹ̀ kan wáyé ní agbègbè Ajmer ti Rajasthan lọ́dún 2017, wọ́n fẹ̀sùn kàn án pé ó kú ogójì (40) obìnrin tó kú.
Gẹ́gẹ́ bí ilé ẹjọ́ ṣe sọ, wọ́n lè gbé ìgbésẹ̀ lé irú ìdájọ́ tí wọ́n dá fún àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá tí wọ́n dìbò yàn, kí wọ́n sì lé àwọn ẹ̀wọ̀n.
Àmọ́, àwọn tí wọ́n ṣẹ̀ náà kì í sábà láǹfààní láti dé ilé ẹjọ́ kí wọ́n tó di asùnta.
Witch-àrá jákèjádò orílẹ̀-èdè India
Jharkhand ti ṣe àkọsílẹ̀ àwọn ọ̀daràn tí wọ́n dá ní orúkọ ẹ̀rọ ìgbàlódé, ṣùgbọ́n kì í ṣe ìpínlẹ̀ kan ṣoṣo.
Wọ́n ti jáwé olúborí nínú ìfigagbága Chattisgarh, Odisha, Gujarat, West Bengal Assam, Bihar, Maharashtra àti Rajasthan.
Nínú ìṣẹ̀lẹ̀ kan tí ó wáyé lọ́dún 2014, Debjani Bora, ọmọ orílẹ̀-èdè Íńdíà kan tí ó jẹ́ ọmọ ìbílẹ̀ orílẹ̀-èdè Íńdíà ti di àmúlò ẹ̀rọ.
Gẹ́gẹ́ bí ìròyìn Debjani ṣe sọ, wọ́n fi ẹ̀sùn kàn án pé ọ̀pọ̀ èèyàn ló kú ní abúlé Cherekali tó wà ní ìlú Guwahati, tó jẹ́ olú ìlú ìpínlẹ̀ ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè
Wọ́n fi ẹ̀sùn kàn án pé olórí ilé àdúrà kan ní abúlé kan, ó sì fi ẹ̀hónú hàn sí àwọn ará abúlé náà.
2017 jẹ́rìí ọ̀pọ̀ ọ̀ràn ní ìpínlẹ̀ Rajasthan.
Lára wọn ni arákùnrin kan tó jẹ́ ogójì (40) tó jẹ́ obìnrin Kanya Devi, tí wọ́n sì pa lẹ́yìn tí wọ́n fi ẹ̀sùn kan àwọn mọ́lẹ̀-èdè Ajmer ní ìpínlẹ̀ náà.
Ìjì Líle àti Àwọn Tó Wáyé
Àwọn ènìyàn ń fi ẹ̀sùn kàn wọ́n nítorí ikú ẹnì kan tàbí ẹranko, ọ̀gbẹ̀ọ̀gbẹ, ọ̀gbẹ̀gbìn, kùnà.
Àwọn ìkọlù yìí (àwọn ọkùnrin kan) burú jáì, wọ́n sì jẹ́ ènìyàn.
Nígbà míì, àwọn ìdílé wọn máa ń rí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n, wọ́n sì máa ń fìyà jẹ wọ́n.
Àwọn kan ń sọ̀rọ̀ nípa ìjà àti ìjà. Chutni Mahato of Saraikela ní Jharkhand jẹ́ ọ̀kan lára wọn.
Àwọn ènìyàn láti agbègbè náà pè é ní "tigress".
Wọ́n fi ẹ̀sùn kàn án pé ó ń ṣe iṣẹ́ ológun lọ́dún 1995.
Láti ìgbà yẹn wá, ó ti sọ ọ̀rọ̀ di ajàfúnẹ̀tọ́ obìnrin ní orúkọ ẹ̀rọ-ayélujára pẹ̀lú ìrànlọ́wọ́ àwọn ọ̀dọ́ NGO tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ láti fòpin sí àṣà yìí.
Chutni sọ̀rọ̀ nípa bí àìmọ́ àwọn ohun àlùmọ́nì ṣe máa ń jẹ́ kó nira láti kojú àṣà yìí.
Mo fẹ́ àtìlẹ́yìn fún àwọn aláṣẹ àti ìjọba fún iṣẹ́ tí à ń ṣe níbí.
Àmọ́, mo ti jìyà torí ohun tí wọ́n ṣe yìí.
Nígbà tí ẹnì kan bá wá bá mi fún ìrànlọ́wọ́, ńṣe ni màá máa fi ọ̀rọ̀ wá mi lẹ́nu wò, ó sọ nínú ìfọ̀rọ̀wọ́rọ̀
Wọ́n Dá Àwọn Tó Ń Jẹ́ Kí Wọ́n Ṣiṣẹ́ Olóògbé Sílẹ̀
Àwọn ajìjàǹgbara àtàwọn ajìjàǹgbara gbà pé kò sí ìkankan-ò-jọ̀kan ní àtìlẹyìn àwọn ènìyàn.
Àwọn ajìjàǹgbara tí wọ́n fọ̀rọ̀ wá fún ìròyìn yìí fi hàn pé ètò ìṣèlú àti ọ̀rọ̀ láti pèsè ìrànwọ́ fún iṣẹ́ ìwàásù tí wọ́n gbé kalẹ̀ sí ohun tí wọ́n fẹ́ kí wọ́n ṣe.
Àwọn tó ń ṣiṣẹ́ lórí ohun tí wọ́n gbà gbọ́ ni pé àwọn tó ń ṣiṣẹ́ lórí ohun tí wọ́n gbà gbọ́ pé ọ̀rọ̀ náà lè yí pa dà.
Gẹ́gẹ́ bí Prem Chand ṣe sọ:
Àwọn ìlànà kan náà tí ìjọba ti lò láti gbé àwọn ìṣòro míì lárugẹ gẹ́gẹ́ bí àdàwólulẹ̀ ìtànkálẹ̀ ètò ọdẹ.
Bákan náà, àwọn ọ̀mọ̀gbọ́n tí wọ́n ní láti ṣe àtìlẹ́yìn wọn fún ohun tí ó fà á tí ó fi jẹ́ ohun gbogbo.
Wọ́n fi ọ̀rọ̀ wá àwọn ohun tí wọ́n sọ fún wọn lẹ́nu wò fún B. Vijay Murty, akọ̀ròyìn àti olóòtú ìròyìn kan tí wọ́n gbé jáde látinú ìròyìn Jharkhand.
Atamátàsé ọmọ orílẹ̀-èdè Myanmar
Àwọn òṣìṣẹ́ kan tí ó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ Ayeyar Maung. / Aung Kyaw Hyawtet / Irrawaddy
Nínú àpilẹ̀kọ yìí, Aung Kyaw Htet ti wá láti orí ìkànnì Irrawaddy, lórílẹ̀-èdè Myanmar, a sì ti gbé ìròyìn tí ó dá lórí ẹ̀rọ ayélujára jáde lórílẹ̀-èdè Global Voblis gẹ́gẹ́ bí
Nígbà tí àwọn òṣìṣẹ́ rí i nínú igbó Irrawaddy Delta, Ayeyar Sein jẹ́ ọmọ oṣù mẹ́ta.
Ọ̀kan lára àwọn ẹ̀ṣọ́ọ̀wọ̀n ni wọ́n mú nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá ṣe.
Àwọn òṣìṣẹ́ tí wọ́n yọ̀ǹda ara wọn láti wọnú ẹ̀mí wọn, wọ́n sì fi wọ́n sílẹ̀ fún ìtọ́jú kan ní ìlú Bago Region.
Ní báyìí, ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ màlúù mẹ́jọ tí wọ́n ń gbé ní ìlú Wingabaw, tí orílẹ̀-èdè Myanmar jẹ́ ọmọ òrukàn ọmọ òrukàn.
Àwọn ọmọ màlúù mìíràn, Ayeyar Maung, fara dà á.
Kí wọ́n tó dé ibùdó mẹ́fà ọ̀hún, wọ́n mú un nínú ìdọ̀rọ̀-ayélujára.
Bí wọ́n ṣe jáwé olúborí nínú igbó kan náà tí Ayeyar Sein jẹ́, wọ́n rí i pé ó ti fi í sílẹ̀ lẹ́yìn.
Àmọ́, ó ṣeé ṣe fún àwọn òṣìṣẹ́ igbó láti sọ̀rọ̀ fún un, wọ́n sì dé ibùdó náà lọ́dún tó kọjá.
Wọ́n ni ọ̀dọ́ àwọn ọmọ òrukàn tí wọ́n wà ní àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ náà; ó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ọdún mẹ́rin báyìí tí wọ́n ti
Gbogbo èèyàn ló ní ibi tí wọ́n ti wá.
Àwọn kan wà nínú ọ̀wọ́ wọn, nígbà tí àwọn mìíràn wà ní ọmọ òrukàn nígbà tí àwọn agbẹjọ́rò ìjọba pa àwọn òbí wọn.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin Atgabaw, àwọn olóbìnrin gbára lé ìtọ́jú ọmọ tí àwọn òṣìṣẹ́ ń lò lójoojúmó̩.
Wọ́n gbà wọ́n láyè kí wọ́n máa gbé nínú igbó ní òwúrọ̀ kí wọ́n tó pa dà sí ibùdó náà.
Ní báyìí, a gbà pé ó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún kan àti ọgọ́rùn-ún mẹ́fà (1,500) èèyàn tó ń gbé ní Myanmar.
Ṣùgbọ́n wọ́n wà níbẹ̀ tí wọ́n ń fẹ́ ẹ̀mí wọn lélẹ̀, tí wọ́n sì ń pa ọ̀sẹ̀ kan.
Tobago tí ó ń kíyè sí i mú kó ṣe kedere pé ‘Kí ni ó ṣe kedere pé “iṣẹ́ àfilé ìfigagbága ojú-ọjọ́
Àwọn àlejò tí wọ́n ń pè ní "Bert Level One" ni àwọn erékùṣù náà wà.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Matt Kieffer, CC BY 2.0.
Tobago náà jẹ́ apá pàtàkì nínú ìfigagbága ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ àwọn ará erékùṣù náà àti ètò ọrọ̀ ajé tó ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè náà.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀lọpọ̀ ẹja (alátagbà fún àwọn apẹja ní ìlú), wọ́n tún dáàbò bo etí òkun àti àwọn ìjì líle tó ń jà.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ibi bíi Buccoo Reef ni wọ́n tún máa ń mú kí àwọn arìnrìnàjò afẹ́ tí wọ́n ń pè ní Buccoo Ree
Àmọ́ lẹ́yìn tí ilé-iṣẹ́ ìlú Marine Affairs (IMA) wáyé ní August 22, 2019, wọ́n kìlò̩ fún wọn pé wọn ò gbọ́dọ̀ rí àwọn ohun tó ń ṣẹlẹ̀ ní àwọn erékùṣù tó ń jẹ́ Òkun àti Atmospher Adnistan (NOf.
Àmọ́ ó ṣeé ṣe kó jẹ́ pé ọ̀sẹ̀ méjì ni wọ́n fi bẹ́ẹ̀rẹ̀ẹ́ sí Level, tí wọ́n sì máa fẹ̀sùn kàn wọ́n pé kí wọ́n dá ara wọn sílẹ̀, àmọ́ ìgbésí ayé àwọn ará erékùṣù náà àti àwọn ènìyàn.
Báwo ló ṣe rí gan-an?
Gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá ikọ̀ Corals, tí ó sì di ilé tí ó ń ṣe ìfilọ́lẹ̀ sí òfin, ṣe ìrànwọ́ fún un ní ilé ìtajà náà àti láti mú un kúrò.
Nígbà tí wọ́n bá pa dà sílé, wọ́n máa fún un ní agbára tó nílò láti dàgbà, àmọ́ àwọn ìyípadà tó le gan-an nínú omi tó le gan-an lè fa ìbáṣepọ̀ yìí.
Nígbà tí omi náà bá di òtẹ́ẹ̀lì tí ó le gan-an (or) tí ó rọ̀ ní abẹ́ẹ̀lì – tí ó sì jẹ́ orísun oúnjẹ.
Nígbà tó yá, àwọn olólùfẹ́ náà pa; àmì-ayò tí ó pọ̀ jù lọ tí ó fi mọ̀ sí èyí ni wípé ìgbáradì náà yóò pàdánù ẹ̀kọ́ rẹ̀, ní èyí tí ó ń jáde láti inú àwò̩n àti àwò̩n funfun.
Gẹ́gẹ́ bí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Level Alert One ṣe sọ, ó ṣeé ṣe kí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà bẹ̀rẹ̀rẹ̀.
Ìyẹn ló fi jẹ́ pé àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ nípa ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ àti ọmọ-ìlú gbọdọ̀ jẹ́ kí wọ́n rí àmì-ayò kan tí ó lé ní ọ̀sẹ̀ mẹ́sàn-án lọ́gọ́rùn-ún mẹ́sàn-án
Gẹ́gẹ́ bí àmì-ayò méjì yóò jẹ́ ẹ̀rí tí ó gbilẹ̀ gan-an àti ìpẹ̀míṣòfò púpọ̀.
Kí ló fà á?
Gẹ́gẹ́ bí Dókítà Anjani Ganase ṣe sọ, tó jẹ́ akọ̀ròyìn ní ìlú Tobago ṣe sọ, àwọn tó ń gbé ní ìlú Tobago ni omi tó tutù gan-an.
Via email, Ganase, ṣàlàyé pé òkun tó pọ̀ jù nínú ooru náà, tí ó sì mú kí omi ya wọlẹ̀ – níbẹ̀ bíi Òkun Caribbean — kí ooru tó múlẹ̀.
Kódà, ojú tí NOAA fi wo àmì-ayò méjìlá sóótọ́ sí Tobago ni ó fi wo ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Leser Anonees.
Àwọn àgbègbè míì tí wọ́n tún ṣe ní agbègbè náà, ó kéré tán, ní èyí tó pọ̀ jù nínú àwọn ibi tí wọ́n ń pè ní Antilles àti Cuba, ni wọ́n ti ṣe ìfilọ́lẹ̀ sí ilé-iṣẹ́ Level Bleaching Alert:
Kí ni àbájáde rẹ̀?
Ìbàjẹ́ ńlá ló jẹ́ fún ọ̀pọ̀ èèyàn.
Ìdí ni pé àwọn ẹja tí wọ́n ń lò fún àwọn ẹja máa ń jẹ́ kí wọ́n lè rí ilé, oúnjẹ àti ibùgbé tó pọ̀ jù fún àwọn ọ̀dọ́ wọn títí wọ́n á fi gbáradì kí wọ́n má bàa pàdánù ẹ̀mí wọn nínú òkun tó
Ó tún máa nípa lórí bí àwọn apẹja ṣe ń gbé ìgbé ayé wọn.
Tobago gbára lé àwọn iṣẹ́ ìrìnàjò afẹ́ ìlú náà gan-an; ó sì fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ogójì (40) àwọn àlejò tó ń gbé ní erékùṣù náà.
Bí a bá ṣe ń bá a lọ láti máa bá a lọ, àwọn ilé iṣẹ́ afẹ́fẹ́tọ̀ọ́, àwọn ilé iṣẹ́ afẹ́fẹ́fẹ́ tí wọ́n ń lò máa ń pọ̀ sí i, wọ́n á sì máa gbé àwọn ilé-iṣẹ́ tí wọ́n ń lò fún iṣẹ́ ìrìnàjò àti àwọn iléeṣẹ́
Ohun tí ó dára jù ni pé, gẹ́gẹ́ bí ìjì líle tí wọ́n ń pè ní Inalsify nítorí wàhálà ojú-ọjọ́, a nílò ẹni tí ó ní agbára tí ó ga jùlọ, tí ó sì ń mú kí òkun wà ní àárín òkun àti mùsùlùmí — ṣùgbọ́n àwọn ènìyàn tí ó ń gbé ìgbésẹ̀ léra wọn lọ́wọ́.
Ìwádìí fi hàn pé àwọn ilé-iṣẹ́ ìjọba àpapọ̀ tí wọ́n ń pè ní Tobago tí wọ́n ń pè ní Tobago jẹ́ àádọ́sàn-án (70) láti ibi tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ ológun.
Nínú ọ̀rọ̀ kan tí wọ́n pè ní Reef ní Yunifásítì West Indies lọ́dún 2018, ọ̀jọ̀gbọ́n John Agard sọ pé èyí yóò jẹ́ kí ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan túbọ̀ máa pọ̀ sí i, kí wọ́n sì mú kí omi pọ̀ sí i.
Kí la lè ṣe láti dá a sílẹ̀?
Ganase sọ pé kò sí bí wọ́n ṣe ń lo ẹ̀rọ-alátagbà tí wọ́n sì ń ba iná mànàmáná jẹ́ ṣe ń burú sí i.
Bí èyí bá ń bá a lọ, ó ṣàlàyé nípa ètò ààbò àti ààbò fún ìdàgbàsókè:
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, wọ́n gbọ́dọ̀ jẹ́ kí àwọn ènìyàn mọ̀lé, kí wọ́n sì ṣètò bí wọ́n ṣe máa rí i dájú pé àwọn ẹja àti omi tó máa jẹ́ kí ìdàgbàsókè àti ìdàgbàsókè gbilẹ̀.
Ó fi kún un pé:
Àwọn ohun tí ẹnì kọ̀ọ̀kan ń ṣe láti dín ẹ̀rọ-alátagbà wa kù, àmọ́ ó yẹ káwọn ọmọ ìlú máa ṣe ohun tí wọ́n nílò kí wọ́n lè pèsè àwọn ohun tí wọ́n nílò fún wọn, kí wọ́n sì máa ṣe ẹ̀kọ́ fún wọn.
Àwọn agbófinró ní láti ṣèrànwọ́ fún wa kí wọ́n sì pèsè àwọn ohun ìní wa nípa tara kì í ṣe láti ọwọ́ ìjọba nìkan, bí wọ́n ṣe ń wá àwọn ilé ìtajà àtàwọn àjọ tí wọ́n ń lò fún àwọn ohun ìní wọ̀nyí.
A nílò àwọn ẹ̀rọ-alátagbà ní àwọn ìjọba tó ń gbé níbẹ̀ kí wọ́n lè ṣiṣẹ́ kárí ayé tí wọ́n ń gbé níbi tí wọ́n ń gbé.
Ní September 11, 2019, Arákùnrin Barban Prime Mia Mottley tó ń mójútó ètò ìrànwọ́ lórílẹ̀-èdè Geneva sọ̀rọ̀ yìí ní oríléeṣẹ́ àwọn orílẹ̀-èdè Geneva, ó sì tún jẹ́ kí àwọn orílẹ̀-èdè tó pọ̀ sí i kí wọ́n lè ṣe àyípadà ojú-ọjọ́.
Ó sọ pé, àwọn erékùṣù Caribbean kò ní "ì sí àsìkò tí [we] ń gbìyànjú láti là".
Ganase fara mọ́ bí ọ̀rọ̀ náà ṣe dẹ́kun tó.
Ó sọ pé, ìyípadà ojú-ọjọ́ àti ìtàkùrọ̀sọ ní ojú-ọjọ́, pàápàá jùlọ nípa ètò òṣèlú, "ìṣe akitiyan":
Kò ní rọrùn bí wọ́n ṣe ń rí àwọn orílẹ̀-èdè yìí, àmọ́ kò sí ìtọ́jú míì tó yẹ kí wọ́n ṣe.
Arìnrìn àjò: Ìjì Líle Tó Jà fún Àwọn Ọmọ Ilẹ̀ Áfíríkà
Àwọn ẹ̀kọ́ Visa lè dà bíi ẹbọ sí àwọn òrìṣà
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Natasha Sinegina (C BY-SA0).
Visa wo àwòrán láti ọwọ́ọ Jon Evans (C BY 2.0).
Àwòrán láti ọwọ́ọ Georgia Popplewell.
Lọ́dún 2019, wọ́n dá Temitayo Olofina, òǹkọ̀wé ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti agbawèrèmẹ́sìn sílẹ̀, wọ́n sì ní kí wọ́n wá sí Ilé Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù lórílẹ̀-èdè Edinburgh, UK.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù ọmọ ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà sọ pé, wọn kò ní jáwé olúborí” pé Olofina máa fi ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù UK sílẹ̀ ní ìparí ìrìnàjò ọ̀hún.
Nígbà tó yá, Ọ́fíìsì Aṣòfin orílẹ̀-èdè UKan tún ẹjọ́ náà ṣe. Olofina lọ sí àpérò náà, ó sì ti pa dà sí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Àwọn míì ò tíì ṣe iṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ ìròyìn ní April 2019, àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè UK gbìmọ̀pọ̀ mọ́kàndínláàdọ́gbọ̀n (25) tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ lórí bí wọ́n ṣe ń bá àwọn tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ lọ́wọ́ gẹ́gẹ́ bíi ti ilé ẹ̀kọ́ ìlú London.
Ọ̀pọ̀ àwọn ènìyàn tí wọ́n kó lọ sí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àìsàn lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, ni wọ́n jáwé olúborí láti kópa nínú ètò kan tí wọ́n pè ní “agbawèrèmẹ́sìn.”
“Inú mi ò dùn mọ́!’
Àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwò tí wọ́n kó lọ sí àwọn orílẹ̀-èdè kan kì í ṣe pé wọ́n kàn ń fi ẹ̀hónú hàn – ó tún jẹ́ ká mọ̀ pé àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ àti àwọn ohun tí wọ́n dá kò gbọ́dọ̀ fọkàn tán láti ṣègbọràn sí òfin.
Àpilẹ̀kọ mẹ́tàlá (13) Ìpolongo Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀-Adúláwọ̀ sọ pé "Ẹ̀tọ́ gan-an ní láti fi orílẹ̀-èdè yìí sílẹ̀, títí kan orílẹ̀-èdè rẹ̀, àti láti padà sí orílẹ̀-èdè rẹ̀".
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé kò sí ìwé ẹ̀rí ọmọ-ìlú-fún-fún-fún-fún-ìrìnnà tí wọ́n sì tẹ́lẹ̀,
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà túbọ̀ pọ̀ sí i.
Lọ́dún 2019, Henley Pasport Index lórílẹ̀-èdè Japan àti Singapore di ibi tí wọ́n ti lè rí àwọn orílẹ̀-èdè tó pọ̀ jù, Angola àti Haiti wà ní ìsàlẹ̀.
Ka Ilẹ̀: “Ní Visa Mix'sa: àwọn ìràwọ̀ tí wọ́n dá lẹ́wọ̀n ní ẹ̀wọ̀n sí orin US
Òǹkọ̀wé ọmọ orílẹ̀-èdè Kenya Ciku Kimeria sọ pé ìkankan lára ìgbésí ayé láìsí "ìrìnnà"".
Ó fikún un pé ìwé àṣẹ kò sọ ọ̀rọ̀ yìí torí "you ṣì ní láti kojú adarí ilé-isẹ́ ológun tí yóò máa ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà, tí yóò máa béèrè pé, ‘Kí ni ẹ
Bí ìdáhùn sí ìbéèrè yìí kò bá sí ìté̩ló̩rùn ìjọba, àwọn àlejò lè rí ara wọn bí wọ́n ṣe ń yí padà sí ẹnubodè tó wà níbẹ̀.
Fún àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà tí wọ́n ń rìnrìn àjò ní ìta gbùngbùn orílẹ̀-èdè Adúláwò, tí wọ́n sì ń lo ìwé àṣẹ lè dà bí ẹbọ sí Ọlọ́run olóògbé.
Adédé Aṣíníà Ayoni (Ọláta (Ọjọ́ Yobáná), Ohùn Àgbáyé Voices Yorubas Yoruba, tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn atúmọ̀ èdè, ròyìn ìrírí rẹ̀ láti sọ ọ̀rọ̀ rẹ̀ di mímọ́ ní Lisbon, Portugal, fún Àbújá Tó Jẹ́ Ọdún 2019
Ó jẹ́ ìròyìn tí ó tóbi jù lọ nípa ìgbésí ayé mi nígbà tí mo gba ẹ̀rọ-alátagbà láti dá mi sílẹ̀ ní ìpínlẹ̀ CC Summit ní Lisbon...
Ní April 18, 2019, ní nǹkan bí ọjọ́ mélòó kan sẹ́yìn, mo gba ìwé àṣẹ tí mo fi ránṣẹ́ sí àwọn tó wá sí Gbọ̀ngàn Ìjọba tó wà ní ìlú VFS ní ìlú Lekki, ní ìpínlẹ̀ Èkó.
A kọ́kọ́ ṣe ìpàdé náà ní May 9-11, ṣùgbọ́n ìyíkoto iye ọjọ́ mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15).
Lọ́jọ́ yẹn, wọ́n ní kí n kúrò níbi tí wọ́n ń gbé lórílẹ̀-èdè Portugal, wọ́n sì gbà mí ní ìwé ẹ̀rí-fú
Ọjọ́ mọ́kànlá lẹ́yìn ìpàdé náà, mo gba ìwé ẹ̀kọ́ VFS fún ìwé ẹ̀rí ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà.
Àwọn alàgbà sọ pé, kò sí ìkankan nínú yín tí inú yín ò dùn tó.
Ó jẹ́ ohun kan tí wọn kò fún mi ní ìwé àṣẹ tí wọ́n fi fún mi pé kí n wá sí àpéjọ náà, ọ̀mọ̀wé mìíràn ni pé ó fún mi láǹfààní láti wá sí àpéjọ náà.
Mi ò mọ̀nà, torí pé mi ò tíì lè gba ẹ̀kọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-
Ó dùn mí gan-an pé ẹ̀tọ́ tí mo ní láti dara pọ̀ mọ́ ẹ̀ka ọ́fíìsì àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà kárí ayé ni wọ́n tàpá sí.
Wọ́n fi ohùn mi sílẹ̀!
Àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwò fún ìrìnàjò lórílẹ̀-èdè Adúláwò: irin tí ó dùn ún jẹ́
Ó nira fún àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ láti rìnrìn àjò lọ sí ìta ìta-ngba níta ṣùgbọ́n ó lè jẹ́ ìrìnàjò pẹ̀lú orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ orílẹ̀-èdè tó ń gbé ní Àríwá ayé ló lè rìnrìn àjò lọ sí ọ̀pọ̀ orílẹ̀-èdè tó wà lórílẹ̀-èdè Ilẹ̀-Adúláwọ̀.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà Ohùn Àgbáyé, Rosemary Ajayi, gba "ẹgbẹ́ ìrìnàjò ilẹ̀ Adúláwọ̀ lórílẹ̀-èdè Adúláwò":
Inú mi dùn pé a wà pẹ̀lú àwọn ará wa, ọ̀pọ̀lọpọ̀ wọn ló sì ń bójú tó ìṣòro àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwò nílẹ̀ Áfíríkà.
Èyí kò fi mí lọ́kàn balẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ìjì líle tí wọ́n pè ní ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ ń jà lórílẹ̀-èdè Adúláwọ
Ní ọ̀tọ̀ọ̀tọ́ ní ìlú Tunis, àti GlobalFactt ní Cape Town, mo gba àkókò yìí bí wọ́n bá ní kí wọ́n fún àwọn
Ní òpin ọ̀sẹ̀ yìí, mo kẹ́kọ̀ọ́ nípa akọ̀ròyìn kan tí kò ní àǹfààní láti wá sí Ohùn Àgbáyé nítorí pé kò ní ìwé àṣẹ.
Ẹ má ṣe sọ̀rọ̀ nípa bí ọ̀pọ̀ lára àwọn àlejò ní Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Adúláwọ̀ ṣe ní láti jáde kúrò nílẹ̀ Áfíríkà, kí wọ́n lè dé ìlú Tunis.
Lọ́dún tó kọjá, mo pàdé akọ̀ròyìn kan tí ó ń tọ́ka sí ètò ìrìnnà lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà. Wọ́n ní kí awakọ̀ náà fún òun ní ìwé àṣẹ ìrìnnà!
Ní báyìí, ọ̀pọ̀ ìgbà ni wọ́n máa ń rìnrìn àjò lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà kí wọ́n lè dé ibi tí wọ́n á máa lọ sí lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Nígbà tí Air Transport Association (IATA) ní agbègbè Acra ní June, ààrẹ orílẹ̀-èdè Ghana, Dókítà Mahamu Bawua gbé ìgbésẹ̀ náà lọ sí ibi tí wọ́n ti ń rìnrìn àjò lọ sí ìlú Olómìnira, tí wọ́n sì fẹ́rẹ̀ẹ́ fẹ́rẹ̀ẹ́ fẹ́rẹ̀ẹ́ fẹ́rẹ̀ẹ́ fẹ́rẹ̀ẹ́ lọ́jọ́
Àwọn ọ̀nà tí wọ́n gbà wọ́n ni wọ́n fi ń rìnrìn àjò lọ sí ilẹ̀ Amẹ́ríkà tó wà lórílẹ̀-èdè náà.
Ṣé òótó̩ ni pé àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà kò ní padà sílé?
A gba àwọn ará Erékùṣù Canarys lọ́dún 2006.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Noborder Netment. (C BY 2.0)
Ní àárín ọdún-2017, àwọn orílẹ̀-èdè tí wọ́n ń pè ní ASaharan lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ sọ̀rọ̀ fún àwọn tí ó tóbi jù ní orílẹ̀-èdè Síríà lẹ́yìn tí wọ́n jáwé olúborí.
Ọ̀pọ̀ àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwò ló fi àwọn orílẹ̀-èdè tí wọ́n ń sá fún ipò òṣìṣẹ́ sílẹ̀, tí wọ́n sì ń wá bí wọ́n á ṣe máa gbé ní North America tàbí lórílẹ̀-èdè Yúróòpù.
Ìwádìí kan tí wọ́n ṣe lọ́dún 2018 fi hàn pé iye àwọn tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ ológun lórílẹ̀-Saharan lórílẹ̀-èdè Adúláwò tí wọ́n ń pè ní "Saharan lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti 2017 jẹ́ ohun tí ó lé ní àádọ́ta (50) nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà lọ́dún 2010 àti 2017,
Àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ náà ń gbé láwọn orílẹ̀-èdè tó jìnnà gan-an àti jù bẹ́ẹ̀ lọ.
Lọ́dún 2014, ó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án (170,000) èèyàn tí wọ́n fẹ̀sùn kàn nílé ẹjọ́ láì tíì gbọ́ ẹjọ́ wọn lórí Òkun Mẹditaréníà lọ sí Ítálì.
Ọ̀pọ̀ ni wọ́n jáwé olúborí nílẹ̀ Áfíríkà.
Ní December 2018, àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀-èdè Brazil gba àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) tí wọ́n “kọ tí wọ́n ní òkun tó lé ní oṣù kan ní Òkun Àtìláńtíìkì.
Àwọn arìnrìn-àjò náà fòfin de ìrìnàjò láti Cape Verde. Ní June 2019, US Customs àti Border ní Del Rio, Texas, USA mú ju ọgọ́rùn-ún márùn-ún (100) ọmọ orílẹ̀-èdè Olómìnira ti Orílẹ̀-èdè Olómìnira ti Orílẹ̀-èdè Olómìnira ti Orílẹ̀-èdè Olómìnira ti Orílẹ̀-èdè Oló
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn ilé-iṣẹ́ ìròyìn tí wọ́n ń pè ní Hlahaux àti Hein De Haas tí wọ́n jẹ́ ọ̀pọ̀ èèyàn lórílẹ̀-èdè Ilẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ni wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ ológun, tí wọ́n sì ń gbógun tì wọ́n, Marie-La
Flahaux àti De Haas sọ̀rọ̀ yìí pé kì í ṣe nípa "media àti olóṣèlú" nìkan ni wọ́n ti mú àwọn agbẹjọ́rò wọ̀nyí jáde.
Ìwádìí tí wọ́n ṣe fi hàn pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ni wọ́n ń ṣí láti ilẹ̀ Adúláwò, tí wọ́n sì ń gbé ìgbé ayé ìdẹ̀rùn àti ìyíkoto ẹ̀rọ-alátagbà" tí wọ́n ń gbé, gẹ́gẹ́ bí àwọn ènìyàn tí ó ń ṣí láti ilẹ̀ Adúláwò, tí ó sì ń gbé ní àwọn ilẹ̀ Áfíríkà —
Àmọ́ àwọn òfin tí wọ́n gbé jáde yìí sábà máa ń sọ pé:
Ọ̀pọ̀ orílẹ̀-èdè ló gbà pé gbogbo àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwò tí wọn kò ní padà sí àwọn orílẹ̀-èdè wọn, tí wọ́n sì fi àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà sílẹ̀ kí wọ́n lè fi ẹ̀rí hàn wọ́n.
Àwọn orílẹ̀-èdè tí kì í ṣe ajàfúnẹ̀tọ́ọ̀tọ̀ láti gba ìwé àṣẹ kí wọ́n lè rí ojú rere àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀n fún orílẹ̀-èdè Adúlá
Bákan náà, àwọn orílẹ̀-èdè ilẹ̀ Adúláwọ̀ lè ṣe ohun tí yóò mú ìdàgbàsókè bá orílẹ̀-èdè náà.
Ohun kan tí wọ́n sábà máa ń ṣe ni ìwé ẹ̀rí ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà ti Ilẹ̀ Áfíríkà — ṣùgbọ́n kò tó. Ọ̀gbẹ́ Airport Airport (SATM), àti Ilé Ẹjọ́ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ọ̀pọ̀ Èèyàn, tí wọ́n sì ti ṣe ìfilọ́lẹ̀ ọdún tí wọ́n lò lẹ́wọ̀n.
Bẹ́ẹ̀ náà, gẹ́gẹ́ bí ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwò, kí wọ́n lè rìnrìn àjò lọ sí ibi tí wọ́n ti ń rìnrìn àjò ní Áfíríkà — tàbí kí wọ́n ya wọ́n lẹ́nu nípa ìṣọ̀kan orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ tí wọ́n ń rìnrìn-àjò lórílẹ̀-èdè Adúlá
Bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n máa ń béèrè fún ìrúbọ púpọ̀ sí i, bí wọ́n ṣe ń dúró láìyẹsẹ̀.
Ẹ̀rọ-alátagbà ti ìjọba àpapọ̀ ti ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà àti ìpolongo ní àsìkò ìdìbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ethnic gbé ẹ̀rọ-alátagbà jáde lórí ẹ̀rọ-alátagbà lásìkò ìdìbò.
Gẹ́gẹ́ bí ètò ìdìbò ní March 28, 2015, ní ìlú Abuja, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà. Àwòrán láti ọwọ́ US Embassy / Idika Onyukwu [Imageukwu Intrition: Non-Commer. 2-0)
Èyí ni àkọ́kọ́ nínú ọ̀rọ̀ ìkórìíra lórí ayélujára, àìbanilórúkọjẹ́ àti ìpolongo ní àsìkò ìdìbò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ọdún 2019.
Ẹ lè ka apá kejì síbí.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà lọ sí ipò ààrẹ tuntun àti ètò ìdìbò ní February 23, 2019.
Pè̩lú àmì-ayò méjì tí ààrẹ Muhammadu Buhari rí gbà, ó gba mílíọ̀nù mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (215) mílíọ̀nù, ó sì yọ̀ǹda ara rẹ̀, Atiku Abubakar, tí ó jẹ́ "ìwòrán ìdá ọgọ́rùn-ún mẹ́ta nínú ọgọ́rùn-ún márùndínlọ́gbọ̀n nínú wọn".
Ní May 29, 2019, wọ́n ṣiṣẹ́ abẹ fún Buhari.
Ka àlàyé: #NigeriaDecides2019: Gbogbo ohun tó yẹ kó o ṣe ni ó yẹ kó o ṣe fún ìdìbò ọdún yìí.
Àmọ́, wọ́n pín ìpolongo ìbò níwájú ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, títí kan àwọn iléeṣẹ́ ẹ̀rọ-alátagbà.
Wọ́n túbọ̀ ń sọ ọ̀rọ̀ ìkórìíra fún àwọn ẹ̀yà tí wọ́n ń sọ lórí ayélujára àti lórí ayélujára, pàápàá jù lọ ní Twitter.
Ìkórìíra orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà – ó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (250) èdè àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (500)) tí wọ́n ti ń sọ èdè – ti jẹ́ orísun ìjà dípò agbára.
Èyí fara hàn kedere gan-an lásìkò ìdìbò nígbà tí àwọn olóṣèlú ń pín ìpínlẹ̀ yìí sílẹ̀ kí wọ́n lè ṣàtagbà fún ìbò.
Àmọ́, ìtàkùrọ̀sọ orí ayélujára orílẹ̀-èdè Nàìjíríà kò tíì mú ìkórìíra bá orílẹ̀-èdè yìí.
Ka síwájú sí i: Nàìjííríà: Curbing atamátàsé ẹ̀yà — orí ayélujára àti ẹ̀fọn
Bí àpẹẹrẹ, nígbà ìdìbò ọdún 2015, Twitter ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fakọyọ nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí ó wáyé láàárín àwọn alátìlẹ́yìn tí ó kópa nínú ìdíje náà, Goodluck Jónátánì (PDP), Christian Ijaw, àti Muhammadu Buhari (APa), Ìṣọ̀kan Àgbáyé).
Twitter di àdàwólulẹ̀ fún ìkórìíra ẹ̀yà àti ìṣèlú àwọn ènìyàn.
Àwọn kan ronú pé ọdún 2019 ò ní yàtọ̀ torí pé Buhari ti Ilé Ẹjọ́ APC (APC) àti Abubakar láti ọwọ́ àwọn ènìyàn ní Democratic Party (PDP) ni Haus, Mùsùlùmí, ṣùgbọ́n wọn ò sí nínú ẹjọ́ náà.
Igbákejì àwọn òǹdíje – Yemi Oableanjo (APC), Yoruba àti Peter Obi (PDP), jẹ́ ohun tí mo gbà gbọ́, àwọn Kristẹni ni, àmọ́ àwọn ẹ̀yà méjèèjì ni wọ́n ti wá.
Ó dà bíi ìgbà tí ó tún ṣẹlẹ̀ lọ́dún 2015, àmọ́ ní báyìí pẹ̀lú onírúurú agbẹjọ́rò ìjọba.
Ọdún 2017 ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í sọ ọ̀rọ̀ òṣèlú ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, kí wọ́n tó dá ètò ìdìbò sílẹ̀, kí wọ́n lè mọ bí nǹkan ṣe ń lọ sí níbẹ̀.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Biafra (IPOB) ní apá gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè náà ni Nnamdi Kanu, tún fi kún un pé àwọn ẹ̀yà tí wọ́n mú wá síbẹ̀ fẹ́rẹ̀ẹ́ pọ̀ gan-an.
Ka síwájú sí i: Bí ẹ̀yà ṣe ń yọ ọ̀rọ̀ ìkórìíra, àwọn òǹkọ̀wé lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ń fàgbà han àwọn akẹ́kọ̀ọ́.
Ìmúlò ẹ̀rọ-alátagbà ní apá àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà fakọyọ ní èyí tí ó fàgbà han àwọn akẹẹgbẹ́ tí ó ń fi ìjà jà pẹ̀lú àwọn àgbè̩.
Àwọn tó ń gbé láwọn agbègbè tó wà ní gúúsù orílẹ̀-èdè náà kórìíra àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tí wọ́n jẹ́ Mùsùlùmí Fulani tí wọ́n ń pè ní ẹ̀mí wọn, tí wọ́n sì ń gbé níbẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ọ̀nà tí wọ́n ń gbà
Àmọ́ bí ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣe kùnà láti ṣe ìwádìí tí wọ́n ṣe yìí àti "ìtọ́ sí ìdájọ́ òdodo"" mú kí nǹkan bí ẹgbẹ̀rún mẹ́rin ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́rin ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́rin (4,000) èèyàn láti ìparí ọdún 2015 sí ọdún 2018, gẹ́gẹ́ bí Amnesty International ṣe sọ.
Nítorí náà, ìpẹ̀yàrun ti bẹ̀rẹ̀ ní ìgbà àkọ́kọ́ tí ó ga jù ní àsìkò ìdìbò ààrẹ ọdún 2019.
Ẹ̀wẹ̀, àmì-ayò ọ̀hún jẹ́ ìpìlẹ̀ fún ìsọfúnni èké – orí ayélujára – ní àsìkò ìdìbò.
Elections àti ọ̀rọ̀ orí ayélujára ní Nàìjíríà
Iye àwọn tó ń ṣiṣẹ́ lórílẹ̀-èdè yìí lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta
Ní báyìí, àwọn tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó mílíọ̀nù méjìlélọ́gbọ̀n (22) ni wọ́n yàn sí orí ẹ̀rọ-alátagbà, lẹ́yìn tí OTube (7 million +), Twitter, mílíọ̀nù mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n àti Instagram
Èyí tó pọ̀ jù nínú àwọn òkè ayọnáyèéfín orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni àwọn ọ̀dọ́ tí ó tó ẹgbẹ̀rún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (84) tí wọ́n ti forúkọ sílẹ̀ fún ìdíje Elections, tí wọ́n lé ní ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti àádọ́ta (65) síbẹ̀.
Ẹ̀wẹ̀, wọ́n ṣe ìfilọ́lẹ̀ àmì-ayò méjì ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, tí wọ́n tún jẹ́ ọmọ ìbílẹ̀ àti agbẹjọ́rò ìjọba, gẹ́gẹ́ bí èyí tó pọ̀ jù nínú ìrìnàjò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí wọ́n
Nítorí náà, kò yani lẹ́nu pé ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde jẹ́ ọ̀kan lára àwọn tí ó ń jà fún ìdìbò lọ́dún 2019.
Nípa bẹ́ẹ̀, ìwé ìròyìn orí ayélujára tí wọ́n gbé jáde lórí ayélujára lásìkò ìdìbò ọdún 2019 jẹ́ ohun tí wọ́n gbà gbọ́.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ pàtàkì méjì tó wà ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ni: All Progressive Congresss (APC) àti the People's Democratic Party (PDP).
Ní ìbámu pẹ̀lú ohun tí ó ṣẹlẹ̀ ní October 28, 2018 àti May 29, 2019, a dá ẹ̀yà tí wọ́n ń pè ní ìkórìíra gẹ́gẹ́ bí ẹ̀yà tí wọ́n ń pè ní ahoro àti ìpolongo ẹ̀tàn ní ẹ̀wọ̀n Twitter ní àsìkò ìbò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà lọ́dún 2019.
Wọ́n mú àwọn ohun tí wọ́n ṣe yìí bí wọ́n ṣe ń wo àwọn ohun tí wọ́n kó jọ, wọ́n sì ń gba àwọn agbawèrèmẹ́sìn tí wọ́n
Ní ọ̀rọ̀ ẹ̀yà tí wọ́n ń pè ní Anambra, àwọn kan tí wọ́n ń pè ní APC fi ẹ̀sùn kan Obi pé ó jẹ́ ẹni pàtàkì fún eré-ìdárayá tí wọ́n ń pè ní Obi nítorí pé ó jẹ́ gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra, ní gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Àwọn agbábọ́ọ̀lù tí wọ́n ń pè ní Yoruba sọ wípé àwọn ènìyàn ń jó àwọn ilé ìtajà Igbogbo ní Èkó. Ìtàn èké ni a ó sì tún ṣe ìwádìí sí i ní Partsay.
Fiure 1: Misin túwíìtì láti ọwọ́ọ Festus Keyamo
Fiure 2: Ibi tí àwòrán Keyamo pín sí gan-an.
Àpẹẹrẹ mìíràn ni wọ́n fi wo àwòrán kan tí wọ́n fi mọ́ àwọn nǹkan tí wọ́n ṣe ní October 28, 2018, Festus Keyamo, tó jẹ́ olùdarí ilé ìgbìmọ̀ asòfin tó ń rí sí bọ́ọ̀lù Campaign Organation, ṣe àfihàn kan tí wọ́n ṣe ní àárín gbùngbùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Èyí ni bí àwọn igi ṣe ń dàgbà ní àárín ọdún 1999 àti 2015.
Ní báyìí, àjọ Era ti bẹ̀rẹ̀ sí í kẹ́kọ̀ọ́ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà gẹ́gẹ́ bí àtúnṣe ṣe ń lọ lọ sí ìyè.” Ìjọba PDP wà ní ipò agbára lọ́dún 1999 àti 2015.
Àmọ́, akọ̀wé ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà kan Twitter tún tẹ̀lé àwòrán tí ó ṣẹ̀ṣẹ̀ sí Arabic-languageage (Figure) gbé jáde ní ìgbà àkọ́kọ́ oṣù kan náà.
Gẹ́gẹ́ bí ìwé náà ṣe sọ, àwòrán náà wá láti Lebanon.
Ó ṣeé ṣe kó jẹ́ pé ohun tí Keyamo fẹ́ fi hàn pé ìjọba Buhari ti tayọ̀tayọ nínú àwọn ìsẹ̀lẹ̀ tí wọ́n tún ṣe ní orílẹ̀-èdè náà.
Àmọ́ ṣá o, lílo àwòrán kan láti orílẹ̀-èdè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni ó ṣe àmúlò "ìrò".
Fiure 3: Ọ̀rọ̀ ìkórìíra
Fiure 4: El-Rufai lẹ́yìn náà, bẹ̀ẹ̀rẹ̀ sí í tọrọ àforíjì fún “ẹ̀kan-ò-jọ̀kan-ò-jọ̀kan” tí wọ́n fi hàn ní Fiure 3.
Wọ́n tún pe ẹ̀yà Online níwájú, lẹ́yìn ìdìbò.
Bashir El-Rufai tó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ òṣèlú Kaduna ni wọ́n fi sẹ́wọ̀n ní ẹ̀wọ̀n ní ẹ̀yà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni Bashir El-Rufai, ọmọ tí ó jẹ́ Gómìnà ìpínlẹ̀ Kaduna, ni wọ́n pè ní Civil de War.
Láàárín ọdún 1967 àti 1970, orílẹ̀-èdè Nàìjíríà figagbága pẹ̀lú ìjọba Biafra tí wọ́n ń gbé ní apá gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè náà.
Nítorí náà, gẹ́gẹ́ bí Bashir El-Rufai ṣe sọ, ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọdún-un 2019 tí ó wáyé látàrí ìdìbò tí ó jẹ́ ọ̀kan-ò-jọ̀kan-ò-jọ̀kan rẹ̀, ìgbìmọ̀ APC, tún gbọ́dọ̀ mú gẹ́gẹ́ bí "ìrìrìrì" láti Hausa, Fulani.
Nígbà tó yá, wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í tọrọ àforíjì, lẹ́yìn tí wọ́n dájọ́ ẹ̀wọ̀n fún un, nítorí "ẹ̀kan-ò-jọ̀kan" tí ó wáyé ní Fiure, bẹ́ẹ̀ sì ni ó bẹ̀ẹ̀
Bẹ́ẹ̀ sì ni Ó tún tẹ́ ẹ̀rí tó ṣẹlẹ̀ ní àkọ́kọ́ (Figure 3).
Ethnic-ìròyìn èké sọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ-alátagbà lásìkò ìdìbò wọ̀ lọ́wọ́: ẹ̀tàn àti ìpolongo ìpolongo.
Miroslav Tudjman àti Nives Mikelic, ọ̀rọ̀ ìtàkùrọ̀sọ ní Yunifásítì Zagreb lórílẹ̀-èdè Croatia, tó jẹ́ ká mọ̀ pé "ìgbàgbọ́n tí wọ́n pè ní "ìgbàgbọ́n tí wọ́n sì tún ṣe ohun tó mú kí wọ́n ṣi Adarí náà lọ́wọ́".
Torí náà, ohun tí wọ́n fẹ́ ṣe ni pé kí wọ́n fẹ̀yìn tì wọ́n, kí wọ́n tú àwọn ẹ̀rí èké sílẹ̀, kí wọ́n sì fi wọ́n hàn gẹ́gẹ́ bí ohun tí wọ́n fi dá wọn sílẹ̀, kí wọ́n sì dá wọn sílẹ̀
Tudjman àti Mikelic sọ wípé ìpolongo tí ó pọ̀ ju ìdásílẹ̀ tàbí ìbanilórúkọjẹ́ lọ.
Ìdí nìyẹn tí wọ́n fi ń pè é ní "aims láti darí ìhùwàsí ẹni"" nípasẹ̀ "ìdásílẹ̀ tàbí kí wọ́n fi ọ̀rọ̀ [àwọn èèyàn] ṣe àfihàn".
Nípa bẹ́ẹ̀, ẹ̀rọ-alátagbà túwíìtì tàbí ẹ̀rọ tí wọ́n fi ń ṣe àmúlò ẹ̀rọ ìṣèlú, wọ́n sì ń lo ẹ̀rọ tí wọ́n fi ń yíni lérò padà.
Ìbẹ̀rù tí ó lágbára gan-an ni Justi tí ó ní ìtẹ̀sílẹ̀ yí ká ọdún 2019 nítorí pé orí ayélujára àti ẹ̀rọ-alátagbà ni ó ń gbéni ró, àmọ́ wọ́n tún ń "bẹ̀rù balẹ̀ lẹ́yìn ìdìbò".
Apá Kejì nínú ìfigagbága yìí ni yóò ṣàyẹ̀wò bí èyí ṣe jáde lórí ayélujára, pàápàá jù lọ ní Twitter, pẹ̀lú àwọn àpẹẹrẹ kan pàtó.
Nínú àpilẹ̀kọ yìí, a gbé àpilẹ̀kọ yìí jáde lára àwọn ọ̀nà tí wọ́n gbà dènà ẹ̀tọ́ tí wọ́n ń gbà dènà ẹ̀tọ́ tí wọ́n ń pè ní ẹ̀tọ́ tí wọ́n fi ń ṣiṣẹ́ ológun, tí wọ́n sì ń dá sí ọ̀rọ̀ òṣèlú láwọn orílẹ̀-èdè méje tó ń gbé ní Áfíríkà: Algeria, Mozambique, Uganda, Zimba
Ilé-isẹ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀-Ad ní ICT Policy for East and Southern Africa (CIPESA).
Ní Kenya sí Ethiopia, àwọn ọkùnrin wọ̀nyí gba àmì-ẹ̀yẹ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ Ọlọ́run ‘àwọn kàtídun
Àwọn méjèèjì sọ pé Ọlọ́run fún wọn ní àṣẹ tó ṣe kedere.
Ní báyìí, àwọn olólùfẹ́ tí ó wà ní gúúsù orílẹ̀-èdè Ethiopia ni Mohammed Yiso Banatah pẹ̀lú ìfòfindè rẹ̀.
Allah sọ fún un pé kí wọ́n dá òun sílẹ̀ lágbègbè ìgbéyàwó.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Amanda Leigh Lichtenstein, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ.
Ní December 26, 2019, fídíò kan tí wọ́n pè ní BBC Swahili gbé jáde, alàgbà kan láti ìlú Buuma, lórílẹ̀-èdè Kẹ́ńyà, tó gba ìsọfúnni láti ọ̀rọ̀ Ọlọ́run fún àádọ́ta ọdún.
Abẹnugan ilé-iṣẹ́ kan tí ó gba àmì-ẹ̀yẹyẹ ọ̀hún.
Láti February 1967, Ouma ti tẹ̀lé àwòrán Ọlọ́run tí wọ́n fi dá Ouma sílẹ̀.
Lóde òní, yàrá mẹ́rìnlélógún (26) ni à ń gbé báyìí, wọ́n sì ń kà á.
Atamátàsé fún Francis Ouma, tí a gba ìsọfúnni láti ọ̀dọ̀ Ọlọ́run láti gbé yàrá mẹ́rìnlélógún via BBC Swahili / Instagram.
Jálẹ̀ ìtàn, ọ̀pọ̀ ló ti béèrè fún ìdásílẹ̀ Ọlọ́run nípasẹ̀ àlá, tí wọ́n sì ń ṣiyè méjì nípa ìlera ọpọlọ àti ìdàgbàsókè rẹ̀.
Àmọ́ àwọn wòlíì láti Islam, àwọn ẹ̀sìn àwọn Júù àti ẹ̀sìn Kristẹni jẹ́rìí sí i láti ọ̀rọ̀ Ọlọ́run tí wọ́n fi ránṣẹ́ sí wọn.
"God mú nǹkan bí àwòrán-ẹ̀yẹ", Ouma sọ fún BBC Swahili.
Lẹ́yìn náà, nígbà tí mo bẹ̀rẹ̀, àwòrán yìí ni mo tọ́ka sí.
Kì í ṣe pé nígbà tí mo bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rù, mi ò fẹ́ kí wọ́n tú mi sílẹ̀.
Ouma nìkan ni ó ń lo ẹ̀rọ ìtúmọ̀ àti ọwó̩ rẹ̀ méjì, ó sì ń ṣe àṣìṣe bí ó ṣe ń jáwé olúborí nínú àwọn òkúta tí kò ní jẹ́ kí ó bẹ̀ẹ̀rẹ̀
Nígbà tó yá, ó rí ẹ̀tọ́ tó yẹ kó fi àwòrán oníhò Ọló̩run hàn ní oríi rẹ̀.
Nínú yàrá kan, òkúta kan wà tí a kọ̀wé sí i pẹ̀lú ọ̀rọ̀ tí Jésù sọ.
Jésù Kristi ni ẹni tí ó mú ìròyìn yìí wá, Ouma sọ pé, lẹ́yìn náà ó sọ fún mi pé òun wà pẹ̀lú Mósè.
Ouma ní ìgbàgbọ́ pé òun ń bá Ọlọ́run sọ̀rọ̀ ní ayélujára.
Ìpele kejì ń bọ̀.
Èyí ni ìpele àkọ́kọ́ nínú májè̩múlẹ̀ náà.
Ẹgbẹ́ kejì ń bọ̀.
Mi ò lè sọ ohun tó ń ṣẹlẹ̀ báyìí torí pé tí mo bá sọ̀rọ̀, mo lè jẹ ẹ̀tàn.
Torí náà, màá dúró dìgbà tí wọ́n máa fún mi ní ìròyìn yìí, Ouma sọ fún BBC Swahili.
Ó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún (50,000) ìgbà tí wọ́n ń wo fídíò BBC Swahili ti súnmọ́lé, tí wọ́n sì ń kà á.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn kan ní ìbéèrè nípa bí àwọn tó ń sọ̀rọ̀ Ọlọ́run ṣe ń kéde ọ̀rọ̀ Ọlọ́run nípasẹ̀ àlá, títí kan ọ̀mọ̀gbọ́n kan tá a kọ́kọ́ sọ nínú fídíò, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀rọ̀ ìgbàgbọ́ tí wọ́n fi ń sọ̀rọ̀ nípa ohun tí wọ́n ń sọ.
Ọ̀kan lára àwọn tó yọ̀ǹda ara rẹ̀ sọ pé:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Ní tèmi, àwọn èèyàn bíi tiwọn, mo máa ń gbà wọ́n níyànjú, púpọ̀ ju àwọn tí wọ́n ń fi owó ṣètìlẹ́yìn fún [up] láti má ṣe jẹ́ kí wọ́n mọ àwọn ilé ìjọsìn, ẹni ọdún méjìléláàádọ́ta (52) tí wọ́n kàn jẹ́ — bí kò bá ní èrò inú rẹ̀, wọn ò ní mọ ìjọba rẹ̀?
Kò tiẹ̀ béèrè fún ìrànlọ́wọ́ ìwé àṣàrò kúkúrú tàbí owó fún iṣẹ́ rẹ̀. A ò gbọdọ̀ dá ẹni yìí lẹ́bi.
Mohammed Yiso Banatah ní ọdún-un 2012 sọ̀rọ̀ nípa àmì-ayò mẹ́wàá tí Allah sọ fún un pé kó gbá àmì-ayò kínní wọlé.
Àwòrán láti ilé ẹjọ́ Amanda Leigh Lichtensteinin.
Àwọn tí ó wà lágbègbè Ethiopia ń tọ́jú àwọn ọkọ̀ ojú
Ní gúúsù orílẹ̀-èdè Ethiopia, alàgbà kan tó ń jẹ́ Mohammed Yiso Banatah sọ pé ní ọdún 2012, wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í wá wò ó nínú ọ̀pọ̀ ọdún mẹ́ta sẹ́yìn.
Pẹ̀lú àwọn àlá tí wọ́n fún un, ó gba àṣẹ tó ṣe kedere láti ọwọ́ Allah lọ́wọ́ ìṣẹ̀lẹ̀ ìgbéyàwó tí wọ́n ń pè ní cavesel caves
Bẹ́ẹ̀ sì ni a mọ̀ sí Dunbar Caves, ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan ni ó wà ní ojú ọ̀nà ìlú Banat ní àárín Hawasa àti Shashamene.
Banatah sọ pé òun wà nínú àlá kẹta tó ṣẹlẹ̀ fún àwọn ẹ̀wọ̀n yìí, tí wọ́n sì fi iná sun wọ́n.
A lè ka ìtàn àádọ́tagbà tí Banatah sọ pé ó ṣẹlẹ̀ gan-an, àti ohun tó mú kí ó bẹ̀rẹ̀ sí bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ tó máa di iṣẹ́ rẹ̀ níbí:
Nínú àlá àkọ́kọ́ rẹ̀, ọkùnrin kan fara hàn nínú àlá tí ó ṣẹlẹ̀ ní ọdún-un 1979, tí ó gba igi kékeré kan ní orí ẹ̀rọ rẹ̀, tí ó sì tọ́ka sí àwọn gbòǹgbò rẹ̀.
Ọkùnrin náà fi hàn án níbi tí wọ́n ti bẹ̀rẹ̀ sí í ṣiṣẹ́, ó sì sọ fún un pé ìgbésí ayé òun máa wà lọ́wọ́ rẹ̀.
Ní aago méjìlá òru, ó rí àmì góòlù.
Wọ́n sún mọ́lé gan-an, wọ́n sì fẹ̀sùn kàn án.
Wọ́n sọ fún un níbi tí wọ́n ti ṣe é, nígbà tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rù.
Lọ́jọ́ kejì, lẹ́yìn tí ó bẹ̀rẹ̀ sí í gbé lórílẹ̀-èdè náà, wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í fi ọwọ́ rẹ̀ sílẹ̀ lórílẹ̀-èdè náà.
Àwọn ìrìnàjò afẹ́ tí wọ́n ṣe yìí ti fẹ́rẹ̀ẹ́ fẹ́rẹ̀ẹ́ fẹ́rẹ̀ẹ́ máa ń mú àwọn èèyàn kúrò níbi tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ ológun, tí wọ́n sì ń rìnrìnàjò àrọ̀ọ̀rọ̀mọ́, ó kéré tán, àwọn mẹ́rin ṣì wà lábẹ́
Àwọn tọkọtaya kan tiẹ̀ ti ṣètò ìgbéyàwó tó wà níbẹ̀.
Àwọn ibi tí wọ́n ti ṣe ìfilọ́lẹ̀ àwọn ibi yìí jẹ́ ká mọ ọ̀nà tí wọ́n lè lò – Ó lo wákàtí tí wọ́n á máa lò, wọ́n á máa ṣọṣẹ́, wọ́n á máa ṣọṣẹ́lé, wọ́n á sì máa gbé àwọn ibi tí wọ́n ti ń ṣọṣẹ́ sí, wọ́n á sì máa
Àwọn Caves ti fi ọ̀rọ̀ Ọlọ́run gbé ìgbé ayé tó nítumọ̀ nípa tẹ́lẹ̀, wọ́n sì ti ṣe pàtàkì gan-an.
Odindi orí kan pe "Al Kahf" tàbí "The Cave" ní Quran.
Ó jẹ́ ohun tí Kristẹni kan tí wọ́n ń pè ní "People of the Cave", nínú èyí tí àwọn ọ̀dọ́ ń dá lóró nítorí ohun tí wọ́n gbà gbọ́, tí wọ́n sá kúrò ní ìlú ńlá kan, tí wọ́n sì
Nígbà tí wọ́n pa dà sílé, wọ́n rí i pé gbogbo ìlú náà ti di onígbàgbó.
Kí nìdí tí Donald Realmp fi gbajúmọ̀ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà?
Bẹ́ẹ̀ sì rèé, ọ̀pọ̀lọpọ̀ nínú ìfigagbága ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Ààrẹ Donald Realmp pa dà sí ilé White City ní August 19, 2018.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Samira Bouaou/The Epoch Times, CC BY 2.0.
Ààrẹ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, Donald Trump ti gba àmì-ẹ̀yẹ àgbáyé fún ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀-èdè yìí — ṣùgbọ́n kì í ṣe ní àwọn orílẹ̀-èdè kan lórílẹ̀-èdè náà.
Gẹ́gẹ́ bí ìwádìí tí wọ́n ṣe lọ́wọ́lọ́wọ́ yìí ṣe sọ, ìwádìí tí wọ́n ṣe nípa àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, "ẹ̀míṣòfò" tí ó jẹ́ ohun tí ó tòóótọ́ lágbàáyé".
Ìwádìí tí wọ́n ṣe fi hàn pé wọ́n kóra jọ láti orí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ àti ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò tí wọ́n ṣe ní abé̩ àṣẹ Gallup — ní Washington, DC, lórílẹ̀-èdè àti ilé-ẹjọ́ gíga.
Ìwádìí táwọn ọmọ ẹ̀yìn ní Twitter ṣe fi hàn pé orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ní ipò márùn-ún kárí ayé:
Adabi Tricia Nwaubani, tó jẹ́ òǹkọ̀wé ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, sọ fún Àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lórílẹ̀-èdè BBC, pé àwọn "BC kò ní àwòrán tí ó pọ̀ jù lórílẹ̀-èdè Adúláwò
Àwọn èèyàn máa ń wo àwòrán tí ó ní àwòṣe àti àdàlù rẹ̀ bí ó ṣe ń ṣe ìrànwọ́.
Ó bá àwọn ará Amẹ́ríkà sọ̀rọ̀.
Ó ṣàjèjì.
Ó yàtò sí ohun tí o ní.
Àmọ́ a kì í fipá bá àwọn aṣáájú tí wọ́n ń bá sọ̀rọ̀, tí wọ́n ń sọ bí wọ́n ṣe ń fìyà jẹ wọ́n.
Bẹ́ẹ̀ sì ni, kì í ṣe gẹ́gẹ́ bí ó ṣe lè fara hàn sí ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Ìdí mìíràn ni pé ẹ̀sìn ni ẹ̀sìn.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Nàìjíríà nífẹ̀ẹ́ gan-an.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Cheta Nwanze, tó ń ṣe ìwádìí ní SBM Intelligence sọ fún Ohùn Àgbáyé:
Ó wù mí kí n rí WHERE nínú ìwádìí tí wọ́n ṣe lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Mo ṣetán láti rí i pé ó wà ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà gan-an, èyí sì jẹ́ kí n mọ̀ nípa ìfẹ́ tí
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn aráa rẹ̀ ló jẹ́ Kristẹni tí ọ̀pọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ń sún ìmísí wọn.
Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, àwọn tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún méjì (200) èèyàn ló ní ẹ̀sìn Kristẹni àti Islam.
Àwọn Mùsùlùmí àtàwọn ará orílẹ̀-èdè náà lé ní àádọ́ta àti mẹ́tàdínláàádọ́ta (50) tó ń gbé lórílẹ̀-èdè
Ọ̀nà ìkọ̀wé tí wọ́n gbà ṣe ìwádìí yìí sọ pé ìjọba orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti ṣe ìkẹ́kọ̀ọ́ náà "local tí wọ́n gbé ṣe ní agbègbè tí ó bófin mu".
Àmọ́, Adamawa, Borno, àti Yobe sọ ní apá àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni wọ́n ti ṣe ìdájọ́ fún ìdájọ́ àti ààbò.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ní àgbègbè mẹ́tàdínláàádọ́rin (774) lórílẹ̀-èdè náà, apá ibi tí wọ́n ti ń ṣe ìdájọ́ lórílẹ̀-èdè náà ni wọ́n ti
Àwọn àgbègbè mẹ́fà ló wà níbẹ̀: North Centralwest, Northeast, South-south, Southeast, Southeast àti Southeast, Southeast àti Southwest.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Nwanze tí ó wà ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti ní láti jẹ́ kí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù tí ó pọ̀ jù fún ìwádìí tí wọ́n ṣe lórílẹ̀-èdè yìí túbọ̀
Ìwádìí náà fi hàn pé àwọn Kristẹni orílẹ̀-èdè Nàìjíríà náà " tẹ̀lé òfin US (699) ju ìdá mẹ́rìnlélọ́gọ́rùn-ún (54) lọ".
Lẹ́yìn tí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Irannia Qasem Soleimani, tó jẹ́ ọ̀gá àgbà fún ètò ààbò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ṣe ni àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀-èdè Nàìjííríà gbé ọ̀rọ̀ náà kalẹ̀ kí wọ́n lè rí i dájú pé àwọn ohun tí wọ́n fẹ́ ṣe máa bà wọ́n nínú jẹ́.”
Ẹ̀sìn Islamic ní Nàìjíríà sọ̀rọ̀ nípa ìjì líle tí wọ́n pa Soleimani gẹ́gẹ́ bí "ogun lórí Iran".
Bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n ti ṣe àfihàn rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí “kan lára àwọn adarí ayélujára jù lọ ní òde òní."
Síbẹ̀, ọ̀pọ̀ èèyàn lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ló ń ṣiṣẹ́ abẹ fún un.
Twitter jẹ́ ìròyìn èké lásìkò ìdìbò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ọdún 2019.
Wọ́n ti pa ọ̀rọ̀ ìkórìíra àti ìbanilórúkọjẹ́ sí Twitter.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Nwachukwu Egbunike
Èyí ni àkọ́kọ́ àkọ́kọ́ nínú ọ̀rọ̀ ìkórìíra lórí ẹ̀yà orí ayélujára àti ìpolongo ní àsìkò ìdìbò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ọdún 2019.
O lè ka ẹ̀kọ́ àkọ́kọ́ rèé.
Ní Nàìjíríà, ẹ̀rọ-alátagbà ní ìtàn ìpẹ̀yàrun àti ìpolongo lásìkò ìdìbò.
Lásìkò ìdìbò ọdún 2015, Twitter orílẹ̀-èdè Nàìjíríà fakọyọ nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ tí ó wáyé nínú ìdíje náà, Goodluck Jonathan (PDP) àti Muhammadu Buhari (FAPC Haani) ní ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà.
Twitter di àdàwólulẹ̀ fún ìkórìíra ẹ̀yà àti ìṣèlú àwọn ènìyàn.
Ìbò ọdún-un 2019 kò sí ní àdàwólulẹ̀.
Ní February 15, oníròyìnout Borders (RSF) sọ̀rọ̀ kan tó fi hàn pé ó ń kọ́ni lẹ́kọ̀ọ́ nípa ètò ìdìbò tí wọ́n gbé kalẹ̀.
Àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tún sọ ohun tó ń jẹ wọ́n lọ́kàn.
Akọ̀ròyìn Abdulbaqi Jari túwíìtì:
Ìpolongo àti ìṣèlú ní àwọn orílẹ̀-èdè adúláwò ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀
Ìkẹ́kọ̀ọ́ kan tí Dani Madrid-Morales, Yunifásítì Huston àti Herman Isserman, Yunifásítì Cape Town fi hàn pé "ọ̀rọ̀ àti ìkéde tí wọ́n ṣe lórí ọ̀rọ̀ òṣèlú" ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti orílẹ̀-èdè Kenya àti South Africa
Ìfẹ̀hónúhàn tí ó ga jù lọ fún ìpolongo ẹ̀rọ-alátagbà ní orí ẹ̀rọ-alátagbà, ní èyí tí ó ń ṣamọ̀nà sí "orust" láàárín àwọn akọ̀ròyìn orí ẹ̀rọ-alátagbà "b nítorí pé wọ́n rí i tí ìròyìn ànfààní tí ó sábà máa ń sábà jẹ́, Madrid-Morasoras
Ìkẹ́kọ̀ọ́ tí mo ṣe láàárín October 28, 2018 àti May 29, 2019, tí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà wáyé ní ọjọ́ kẹtàlélógún oṣù Èbìbìbìrì, ààrẹ àti àpéjọ àgbáyé (tí wọ́n dìbò gómìnà ìpínlẹ̀ náà) jẹ́ ká mọ̀ pé: Akọ̀wé tí wọ́n jẹ́ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà jẹ́ méjì ni wọ́n fi dá sílẹ̀.
Ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n ni pé wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n ń
Peter Obi, tí ó ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú alátakò People's Democratic Party (PDP) tí ó jẹ́ olùdíje fún ipò ààrẹ Atiku Abubakar, jẹ́ ẹni tí wọ́n fi ẹ̀hónú hàn nígbà ìdìbò náà.
Obi ni Gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra, ní gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Abala Twitter kan kọ̀wé pẹ̀lú ìpolongo Buhari-Osinbajo, Coalition of Buhari-Olú Moveet (Figure) tí wọ́n fi ẹ̀sùn kàn án pé ó jẹ́ "ìlú àwọn agbawèrèmẹ́sìn tí ó wá láti ìlú Anambra gẹ́gẹ́ bí gómìnà.
Fiure 1: Screenot tó jẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ fún Buhari-OOòrùn Movementsing Obi ti àwọn ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà tó wà ní àríwá
Fiure 2: Screenot of the Nasir El-Rufia
Ẹ̀sùn tí Nasir El-Rufai, Gómìnà ìpínlẹ̀ Kaduna àti ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ (Figure) jẹ́ kó túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ rọrùn fún gómìnà ìpínlẹ̀ Kaduna.
Èyí, gẹ́gẹ́ bí El-Rufai, ṣe sọ Obi di ààrẹ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Gẹ́gẹ́ bí gómìnà orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ṣe kìlò̩ fún ìjọba ilẹ̀ òkèèrè: Nínú ìdìbò wa àti ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí a gbé kalẹ̀ nínú ara wa.
Kí ló ṣẹlẹ̀?
Ní July 2013, ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, tó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ Igbo ẹ̀yà Igbo, "ọ̀nà tí ó yàtọ̀ láti Èkó, tí ó sì di mímọ̀ ní agbègbè Upperka" nílùú Onitshana Ambrang Vang, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, lórílẹ̀-èdè
Obi, tí ó jẹ́ Gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra sọ̀rọ̀ yìí lásìkò tí àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀ tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ ní ìpínlẹ̀ Èkó, Tunde Fashola, gẹ́gẹ́ bí "illegal, òfin, àti òfin tí ó ta ko ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn".
Gẹ́gẹ́ bí ohun tí wọ́n ṣe yìí ṣe sọ, ìròyìn fi hàn pé Obi náà jẹ̀bi ìwà kan náà:
Lọ́dún 2011, wọ́n tún ọmọ rẹ̀ padà sí Ebonyi àti Akwa Ibom tó wà ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Fiure 3: Screenot tí Jubril A. Gawat jẹ́ àmì-ayò kan.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé Obi bẹ̀rẹ̀ sí í gba ìwé ẹ̀rí ní Southern Nigeria, kò fi ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án ní àríwá, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n fi kàn án pé ó jẹ́ ẹ̀sùn tí Buhari fi kàn án.
Dípò kí wọ́n jẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ obìnrin APC'shola, tí ó wáyé ní December 2014, " ẹni àádọ́rin (70) èèyàn tó wà ní àríwá, tí wọ́n ń kígbe" sí ìpínlẹ̀ Kano, gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn orí ayélujára Sahara Reporters ṣe sọ.
Àmọ́, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ APCers ń ṣiṣẹ́ lọ́wọ́ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Twitter látàrí ìkọlù tí wọ́n pè ní Twitter
Bí àpẹẹrẹ, Jubril A. Gawat yàn gẹ́gẹ́ bí olùrànlọ́wọ́ àgbà fún ilé-iṣẹ́ ìròyìn tuntun tí wọ́n gbé jáde lórí ẹ̀rọ-alátagbà (Figure), tí ó jẹ́ olùdíje fún alátakò Abubakar "is Mogbo".
Orílẹ̀ èdè yìí ni orílẹ̀-èdè tí àwọn ẹ̀yà tí wọ́n ń bójú tó ń lọ sí ọ̀pọ̀lọpọ̀
Wọ́n sábà máa ń lo àwọn ìpínlẹ̀ yìí lásìkò ìbò nítorí àwọn olóṣèlú tó fara hàn gbangba náà nílò láti gbógun ti "wesus".
Nítorí náà, àwọn ohun tí wọ́n pè ní Obi di ọmọ-ìlú-fún-fún-ìlú àríwá ni pé kí wọ́n tún ẹ̀yà Igbo àti Hagbo àti Hausa, Fulani tí ó ṣamọ̀nà sí Ogun Àgbáyé Kejì.
Àwọn ìpolongo tí wọ́n ṣe yìí ni láti yàwòrán Obi gẹ́gẹ́ bí ẹ̀yà Biafran tí wọ́n jẹ́ ajìjàgbara.
Ní apá gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, ilé-isẹ́ Biafra, tí ó gbè lẹ́yìn ọdún mẹ́ta fún ogun afẹ́tọ̀ọ́ tí ó wáyé láàárín ọdún 1967 sí 1979, jẹ́ ohun tí ó pọ̀ jù lọ ní àárín ọdún 1967 sí 1967.
Gẹ́gẹ́ bí Figure ṣe kéde pé "ayọ̀ fún Atiku jẹ́ ayọ̀ fún Igbo.."
Ní ọdún 2019, èyí jẹ́ kí Atiku jẹ́ alátìlẹ́yìn fún Agbo tí ó ti gbìyànjú láti já kúrò ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ní ìpínlẹ̀ Figures sọ bí nǹkan ṣe máa ń rí lára ẹni tí wọ́n bá rántí, tí ọ̀pọ̀ lára wọn ò tíì gbọ́ ẹjọ́ wọn, tí wọn ò tíì gbọ́ ẹjọ́ wọn, tí wọn ò tíì gbọ́ ọ̀pọ̀ lára wọn.
Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé, Scientific àti Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé (UNES) ń jẹ́ kí wọ́n túbọ̀ rí i dájú pé "ọ̀rọ̀ yìí dà bí ìgbàgbọ́ "alárugẹ " tàbí ẹ̀bùn tí wọ́n ní láti jẹ́ kí wọ́n di púpọ̀, kí wọ́n sì
Kì í ṣe pé àwọn ìpolongo ìbò tí wọ́n ṣe ta ko ẹ̀tanú tí wọ́n mú wá nìkan ni wọ́n fi ń ṣe ìpolongo ẹ̀tanú sí i nìkan ni, àmọ́ wọ́n tún ń rí ẹnikẹ́ni tí wọ́n fẹ̀sùn èké kàn wọ́n.
Fabried sọ pé àwọn ṣọ́ọ̀ṣì Yoruba ń jó ní Èkó
Fiure 4: Screenshot of the [flagg] pẹ̀lú àmì-ayò kan láti ọwọ́ọ ìlú Chioma tí ó ń tàn ká àwọn ṣọṣẹ́sìn Yoruba tó ń jóná nílùú Èkó.
Bákan náà, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ PDPers tún lo ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù EC ní ìpínlẹ̀ Èkó ní ìpínlẹ̀ Èkó.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù mẹ́rin àti márùn-ún fi han ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù PDP afẹ̀dùn pé Yoruba ti bẹ̀rẹ̀ sí í ra ọjà nílùú Èkó.
Àwọn ìtàn wọ́n jẹ́ èké, wọ́n sì bẹ̀rẹ̀ sí í fi àwọn ọlọ́pàá múlẹ̀.
Ọ̀rọ̀ kan náà tí ó fẹ́rẹ̀ẹ́ fẹ́rẹ̀ẹ́ lò ní Figure 4, àwòrán tí ó sì fi àfihàn àwọn ojú ọ̀nà tí wọ́n fi ń jóná hàn, tí wọ́n sì pín àwọn tí ó jẹ́ èké.
Oṣù February 24, 2017 ni wọ́n fi ẹ̀hónú hàn tó wáyé ní agbègbè kan nítòsí ìlú Pretoria, South Africa, lórílẹ̀-èdè Gẹ̀ẹ́sì
Fiure 5: Screenshot tí ó ń tàn kálẹ̀ ní ìlú Yoruba, Igbogbogbogbogbogbogbogbo
Ìpolongo èké
Ní February 13, Akọ̀wé Twitter Souljah túwíìtì sí (Figure 6) pé Ballard Partners, tí a gbé kalẹ̀ nínú Washington DC, tí wọ́n sì sọ pé ó jẹ́ olùdíje fún ipò Ààrẹ orílẹ̀-èdè Abubaka, tí wọ́n ṣe ìfilọ́lẹ̀ àmì-ayò kan.
Gẹ́gẹ́ bí àbájáde ìwádìí náà ṣe wáyé nínú ìwé ìròyìn Brian Ballard, tó jẹ́ olórí ẹgbẹ́ Ballard, lórílẹ̀-èdè Ballard, lọ́jọ́ karùn-ún oṣù Ẹrẹ́nà, tí a sì sọ fún Olusola Saraki tó jẹ́ alága Àbújá Abubakar.
Ẹ̀wẹ̀, ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Souljah fàgbà han àwọn tó lé ní mílíọ̀nù kan, ó sì lé ní mílíọ̀nù kan àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (1,000,000) ìdí tó fi fara hàn kedere.
Wọ́n ti bọwọ́ọ̀lù ààrẹ lẹ́yìn ní February 16 (láned sí February 23) pẹ̀lú ìlànà yìí, títí di ọjọ́ mẹ́ta díẹ̀ kí wọ́n tó wá dìbò, wọ́n máa bọwọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà fún àtakò PDP.
Ka síwájú sí i: Nàìjííríà yóò bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ètò ìdìbò ọdún-un 2019 kí ó tó bẹ̀ẹ̀rẹ̀ sí í gbajúgbajà fún àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ àti iṣẹ́ abẹ.
Fiure 6: Screenshot of the Souljah
Àmọ́ nírọ̀ ọjọ́ kẹtàlá oṣù Èrèlé, Ballard Partners tún ṣe ìwádìí náà (Figure 7) tí wọ́n ṣe gẹ́gẹ́ bí "fraudulent", tí wọn kò sì jẹ́ kí wọ́n " ìwádìí èyíkéyìí tí wọ́n ṣe nípa Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀
Ose Anenih, olùtìlẹ́yìn pẹ̀lú àmì-ayò APC Twitter tí wọ́n takọ̀ọ́ sí àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti ìgbìmọ̀ asòfin tí wọ́n dìbò yàn, tí wọ́n sì yàn láti jẹ́ ẹni tí wọ́n fẹ́ fún ní òmìnira".
Àmọ́ kì í ṣe ọ̀rọ̀ tí wọ́n ń lò fún ìpolongo òṣèlú nìkan ni wọ́n rí lórí ayélujára lásìkò ìdìbò.
Fiure 7: Screenshot tí Ballard àti Partners fàgbà han orí wọn.
Ọ̀pọ̀ iró̩ ààrẹ
Fiure 8: Screenot tí Lauretta Onochie, jẹ́ ààrẹ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Ní December 4, 2018, Lauretta Onochie, tó jẹ́ Ààrẹ fún Buhari [ìrẹ̀ sí í ṣe olùdíje fún ipò ààrẹ ní ẹ̀ka ilé-iṣẹ́ (Figureed (Figure) ní àwòrán kan pẹ̀lú oúnjẹ àti ẹ̀ẹ̀gbẹ́rùn-ún márùn-ún ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (300) tí wọ́n wá sí Àbújá.
Ọ̀rọ̀ èké ni Onochie sọ ní ọjọ́ kẹ́ta oṣù Èrèlé ọdún 2017" tí ó bẹ̀rẹ̀ ètò kan tí a kò mọ "àwòrán-ayélujára", Chuba Ugwu sọ nínú àkòrí àkọsílẹ̀ ẹ̀sùn tí a fi kàn án.
Ní Onochie jẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ tí ó ní àwòrán tí ó ṣe pàtàkì ní oríi rẹ̀. Ilé-iṣẹ́ ìròyìn àgbáyé Centre for Investig Report (ICIR), tí a pín ní orí ẹ̀rọ-alátagbà ní orí ayélujára Twitter ní August 1, 2019.
Ọ̀rọ̀ ìkórìíra: ọ̀daràn kan ní Nàìjíríà
Ìdájọ́ mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n (26) ìwé àṣẹ Cybercrime lòdì sí "ìbá ìwà ipá àti ìsọ̀rọ̀ tí a gbé kalẹ̀ sí ẹ̀yà, ẹ̀sìn, akọ́nimọ̀ọ́sìn, ọmọ orílẹ̀-èdè tàbí orílẹ̀-èdè".
Àwọn tí wọ́n fi sẹ́wọ̀n fẹ́rẹ̀ẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún owó dọ́là (38,000) tàbí owó dọ́là lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà) tàbí
Ní oṣù Ẹrẹ́nà ọdún yìí, Enough l (EIEI), ọmọ ẹgbẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n ń pè ní Paradigm Initiative (PI), ìlànà ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti ẹgbẹ́ agbawèrèmẹ́sìn, ilé ẹjọ́ kan tí wọ́n dá sílẹ̀ lábẹ́ òfin àti ilé ẹjọ́ kan nílùú Àbújá, ní ìpínlẹ̀ Gẹ́mi àti
Àwọn àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ìkórìíra tí wọ́n gbé jáde láti orí ayélujára Onochie àti Olorunpomimi tí wọ́n sọ di òfin orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí wọ́n sì tàpá sí òfin Cybercme ti ọdún 2015.
Ka síwájú sí i: Báwo ni ìbò ààrẹ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ṣe máa nípa lórí ẹ̀tàn?
Àwọn ọmọ ogun ogun Twitter ń fẹ̀sùn èké kàn wọ́n
Èyí tó pọ̀ jù nínú àwọn ohun tí wọ́n sọ lókè yìí kì í ṣe ohun tí wọ́n kàn ń ṣe lọ́wọ́, kàkà bẹ́ẹ̀, ṣe ni wọ́n dìídì ń gbìyànjú láti mú irọ́ kúrò gẹ́gẹ́ bí ìsọfúnni tòótọ́.
Kò yani lẹ́nu láti kíyè sí i pé àwọn ọmọ ogun orí ayélujára àti PDP ń ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà "ọ̀rọ̀-alátagbà" tàbí "ìjàǹkan-alátagbà".
Ẹ̀wẹ̀, ẹ̀ka ọ́fíìsì kọ̀ọ̀kan ń polongo " ọmọ ogun ológun" — "ìṣe iṣẹ́ tàbí ọ̀rọ̀ òṣèlú lórí ayélujára pẹ̀lú ìmúlò ẹ̀rọ ayélujára".
Ìbò ọdún yìí jẹ́ àtúnṣe ní ọdún-un 2015, níbi tí APC àti PDP ń polongo "ìrọ̀-alátagbà, ìpolongo èké" lórí ẹ̀rọ-alátagbà" tí a ṣe àgbékalẹ̀ ètò ìdìbò fún ilé-iṣẹ́ akọ̀
Wọ́n mú èyí wá nípasẹ̀ àwọn ohun tí a dá "ìkọ̀ròyìn orí ẹ̀rọ-alátagbà" àti "ìròkọ̀sí" wọ́n sì " fi ọgbọ́n àti ìpolongo èké hàn".
Ohun tí ó ṣẹlẹ̀ ni pé, ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Twitter di ajàfúnẹ̀tọ́ tí ó ń gbógun ti ètò ìṣèlú níwájú, ní àsìkò ìdìbò ọdún 2019.
Nínú àpilẹ̀kọ yìí, a gbé àpilẹ̀kọ yìí jáde lára àwọn ọ̀nà tí wọ́n gbà dènà ẹ̀tọ́ tí wọ́n ń gbà dènà ẹ̀tọ́ tí wọ́n ń pè ní ẹ̀tọ́ tí wọ́n fi ń ṣiṣẹ́ ológun, tí wọ́n sì ń dá sí ọ̀rọ̀ òṣèlú láwọn orílẹ̀-èdè méje tó ń gbé ní Áfíríkà: Algeria, Mozambique, Uganda, Zimba
Ilé-isẹ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀-Ad ní ICT Policy for East and Southern Africa (CIPESA).
Àwọn ilé-iṣẹ́ ti Ilẹ̀ Ilẹ̀-Adúláwò tí àwọn ilé-iṣẹ́ ti ilẹ̀ Adúláwò-ayélujára máa ń jẹ́ kí ọ̀pọ̀lọpọ̀ mùsùgbọ́n kí wọ́n lè gbẹ́sẹ̀ lé ibi tí wọ́n ti ń dúró dúró.
Ayàwòrán ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà D'banj sọ̀rọ̀ ní CAX Weekend ní Cairo, lórílẹ̀-èdè Egypt, 2018.
Dbanj sọ fún àwọn tó "ẹgbẹ́ òǹdíje náà ni epo rọ̀bì", wọ́n sì gbọ́dọ̀ fi ọ̀wọ̀ hàn púpọ̀.
Láwọn ọdún díẹ̀ sẹ́yìn, àwọn ilé-iṣẹ́ ìlú àti àwọn iṣẹ́ ìṣètò tí wọ́n dá ṣe ń kó ipa ribiribi nínú ètò ọrọ̀ ajé wọn, títí kan ètò ọrọ̀ ajé tí wọ́n ń ṣe.
Ní ọdún 2013, àwọn ilé-iṣẹ́ ìbílẹ̀ àtàwọn nǹkan míì tí wọ́n dá ṣe (CI) jẹ́ kí bílíọ̀nù mẹ́ta owó dọ́là orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti ọgọ́rùn-ún márùndínláàádọ́ta ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (14) ló wá láti ilẹ̀ Amẹ́ Amẹ́ríkà,
Fún ìdí yìí, Ilé-iṣẹ́ Afúfúnẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀-Adúláwò (Afreximbank) ṣe ìfilọ́lẹ̀ pẹ̀lú àjọ UNESCO àti Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ẹ̀rọ-alátagbà lórílẹ̀-èdè Adúláwò, wọ́n sì gbé ìgbésẹ̀ náà lárugẹ gẹ́gẹ́ bí "ìbí àwọn ilé
CAX ṣe ìfilọ́lẹ̀ ọjọ́ kan ní ìlú Cairo, lórílẹ̀-èdè Egypt, lórílẹ̀-èdè
Àwọn ẹ̀bùn tí wọ́n dá ní pápá orin, ọ̀nà, àwòrán, àwòrán, ìwé ìròyìn, fídíò àti tẹlifíṣọ̀n wáyé fún ilé-iṣẹ́ Aṣòfin Ilẹ̀ Aekend ní Kigali, Rùwáńdà ní Rùwáńdà, January 16-18, 2020.
Àwọn ìkéde náà gẹ́gẹ́ bí "ìwòrán Ilẹ̀-Adúláwọ̀ tí a yà sílẹ̀ fún ìtàkùrọ̀sọ pẹ̀lú àwọn ilé-iṣẹ́ àti ìṣèjọba nílẹ̀ Áfíríkà", pẹ̀lú ẹgbẹ̀rún méjì ó lé mẹ́tàdínláàádọ́rin (68) orílẹ̀-èdè 68).
Ní ọjọ́ kejì ọ̀jọ̀gbọ́n Benedict Oramah, ààrẹ Ilé-iṣẹ́ Abódiakọ-akọ́diabo (Afreximbank) kéde ohun tó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (500) mílíọ́nù owó dọ́là ní orílẹ̀-èdè Rùwáńdà àti ti R
Omarah sọ fún àwọn àlejò níbi ayẹyẹ náà pé, owó tí wọ́n máa fi ṣe báńkì náà ni ó máa jẹ́ kí wọ́n lè rí àwọn tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́, kí wọ́n sì dá àwọn tó ń ṣiṣẹ́ lẹ́wọ̀n sílẹ̀
Ó sọ pé nígbà tí ilẹ̀ Afreximbank jẹ́ ẹ̀bùn tó jinlẹ̀ gan-an, kò sí bí wọ́n ṣe lè lo ẹ̀bùn tí wọ́n dá fún un àti bí wọ́n ṣe máa rí i dájú pé wọ́n gbẹ́sẹ̀ lé ẹ̀bùn náà.
Ó tún sọ pé:
Nítorí ìdásílẹ̀ àwọn ilé-iṣẹ́ àtàwọn ilé iṣẹ́ ìbílẹ̀ tó wà lórílẹ̀-èdè Adúláwò, lórílẹ̀-èdè Ilẹ̀-Adúláwò, àwọn ohun tí wọ́n gbà gbọ́ àti orin tí wọ́n fi ń gbé orin jáde, orin àti tẹlifíṣọ̀n àti tẹlifíṣọ̀n.
Àwọn orílẹ̀-èdè tó wà lórílẹ̀-èdè orílẹ̀-èdè ilẹ̀ Áfíríkà máa ń rí àwọn nǹkan tí wọ́n nílò ju kí wọ́n yọ̀ǹda ara wọn lọ tàbí kí wọ́n máa wò wọ́n lọ́wọ́.
Ó dúpẹ́ lọ́wọ́ "ọ̀rọ̀ ìṣúná tí ó ń gbilẹ̀ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè Egypt".
Ní December 2019, wọ́n gbóríyìn fún Afreximbank níbi àpérò àgbáyé Fashion Awards (IFA) ní Cairo fún ipa tí ó kó nínú àtìlẹyìn àwọn iṣẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀ ilẹ̀ Adúláwò lórílẹ̀-èdè Afreximbank.
Omarah tún dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn ilé-iṣẹ́ Abódiakọ-akọ́diabo orílẹ̀-èdè
Ní ìlú Twitter, àwọn ayàwòrán tí wọ́n wá síbẹ̀ fi ìmọrírì hàn fún àpéjọ tí wọ́n ṣe ní agbègbè Intare ní ìlú Kigali:
Gẹ́gẹ́ bí akọrin orílẹ̀-èdè Nàìjííríà D'Banj ṣe sọ̀rọ̀ ní ọdún 2018 CAX Weekend ní Cairo, akọ̀ròyìn D'Banj sọ̀rọ̀ lórí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà:
Ohun tí ó yẹ kí a jẹ́ kí ó yé yín ní ti gidi ni pé ìté̩wó̩gbà ni ti epo rọ̀bì tuntun, ṣùgbọ́n o ní láti fi ọwọ́ fún iṣẹ́ epo rọ̀bì.
Ní ìparí ìdíje CAX Weekend 2020, a máa tẹ̀lé ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ àkọ́kọ́ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù agbábọ́ọ̀lù Intra-African Trade Fair (T202020) láti September 1-7, 2020, Kigali.
Àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà dara pọ̀ mọ́ ayẹyẹ àgbáyé Radio Day 2020.
Radio — èyí tí ó tóbi jù tí ó sì lè mú ìdàgbàsókè bá ọ̀pọ
Abẹnugan ilé-iṣẹ́-ayélujára Muhammadtaha Ibrahim Ma'ajivia CC BY 2.0
Kò sí àní-àní pé ilé-iṣẹ́ náà ní ipa tó pọ̀ lórí ìṣẹ̀lẹ̀ ayé.
Kí wọ́n lè fọwọ́ sí i pé ó ṣe pàtàkì kí ilé-iṣẹ́ Àjọ tó ń rí sí ètò ẹ̀kọ́, Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé àti Àjọ tó ń jẹ́ Cultural Àjọ (UNES)
Àjọ UNESCO ya àwòrán lọ́jọ́ òní láti mú ìgbèrú bá iṣẹ́ rédíò – tí ó ṣì wà níbẹ̀ láti dé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwùjọ.
Àwọn ajìjàǹgbara ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà dara pọ̀ mọ́ àwọn ajìjàǹgbara kárí ayé láti bọlá fún ipa ribiribi tí rédíò tí ó ń kó nínú ìdàgbàsókè àgbáyé.
"Ní báyìí, bó tilẹ̀ jẹ́ pé ilé-iṣẹ́ ìròyìn tuntun náà ń lọ káàkiri ayé pẹ̀lú bí a ṣe ń ṣe àwọn nǹkan, rédíò ṣì wà fún ọ̀pọ̀ èèyàn láti rí ìsọfúnni, ó ṣì lágbára jù lọ fún akọ̀ròyìn láti dé àwọn ènìyàn ní ibi tí ó jìnnà jù lọ ní ìlú Àbújá, bẹ̀ẹ̀ sì ni ìpínlẹ̀ George Badio.
Bishop George Bako ń bá àwọn èèyàn sọ̀rọ̀ níbi ìdíje àgbáyé Radiosymposium nílùú Èkó, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Àwòrán láti ọwọ́ọ amóhùnmáwòrán pẹ̀lú àṣẹ.
FRCN — tí a mọ̀ sí Radio Nigeria — ni ilé-iṣẹ́ àkọ́kọ́ gíga jù lọ ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, èyí tí ó ń gbé àwọn tó ń gbọ́ ọ̀rọ̀ ní Èkó ní ibùdó mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, orúkọ ni: Radio One AM, Metro (9-32), MeM.9.
Ìdájọ́ — pẹ̀lú àwọn olùwòran tí ó ṣàrà ọ̀tọ̀ tí ó ṣàrà ọ̀tọ̀, tí ó sì pín ọjà — ní èdè Gẹ̀ẹ́sì, Hausa, Igbo àti àwọn èdè tí a fi ń ṣe é.
Radio ṣì jẹ́ ọ̀rọ̀ tí ó dára jù lọ nínú ìròyìn lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà. FMrequulation (Adulation) jẹ́ ohun tí ó wó̩pò̩ nínú ìdíje AM (Mamplation), gẹ́gẹ́ bí Ilẹ̀ Ilẹ̀ Ilẹ̀ Ilẹ̀ Ilẹ̀ Ilẹ̀ Ilẹ̀ Yúróòpù ṣe sọ
Bí ọdún 2019, Bond FM ṣe wà ní ìpínlẹ̀ Èkó gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ ńlá tí ó tóbi jù lọ, gẹ́gẹ́ bí ilé ìgbìmọ̀ asòfin ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Diary Radio Stations ti August 2019.
Láti ṣàjọyọ̀ àjọyọ̀, àwọn akọ̀ròyìn láti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ṣe ìfilọ́lẹ̀ sí Twitter láti fi ìfẹ́ hàn lórí rédíò:
Dan Manjang, tó ń ṣiṣẹ́ fún ìròyìn àti ìtàkùrọ̀sọ fún ìpínlẹ̀ Plateau, gba àwọn ajìjàǹgbara tí wọ́n ń gbé níbi gbogbo fún " ẹbọ, àwọn ohun àlùmọ́nì àti ìgbà" wọ́n sọ fún àwọn ọmọ ìbílẹ̀, wọ́n sì
Atamátàsé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà bẹ̀rẹ̀ ní ọdún 1933 pẹ̀lú ìjọba ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì Radio Diffusion Service (RS), níbi tí wọ́n ti ń fi ohùn àwọn adarí ilé-isẹ́ ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì sílẹ̀ fún àwọn ènìyàn láti fetí sí iṣẹ́ ilé-iṣẹ́ ìjọba orílẹ̀-èdè Gẹ́ G
Nígbà tó fi máa di ọdún 1950, ilé-iṣẹ́ Radio Diffusion Service – Broadsinging Service (NBS) — – àti nígbà tó yá, ilé-iṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Broadcating Corporation (NBC), wọ́n gbé ìgbésẹ̀ wọn lọ sí orílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
"Ní ọdún 1939, wọ́n dá ilé iṣẹ́ rédíò àkọ́kọ́ sílẹ̀ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà sílẹ̀ nílùú Ibadan.
Lọ́dún 1944, a dá ilé-isẹ́ kan ní ìpínlẹ̀ Kano," gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ ìròyìn orí-alátagbà Legit lórí ayélujára.
RayPow FM, ilé-iṣẹ́ àkọ́kọ́ àkọ́kọ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni wọ́n ti ṣe ìfilọ́lẹ̀ ilé-iṣẹ́ àkọ́kọ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, láti ọdún 2007, àwọn ènìyàn lè gbé ìgbésẹ̀ káàkiri àgbáyé, gẹ́gẹ́ bí Legit ṣe sọ.
Àwọn ìgbà gbogbo ni Radio máa ń ṣe àyẹ̀wò fún àwọn adarí ilé-isẹ́, tí a máa ń ṣe àfihàn ẹ̀kọ́, tí a sì máa ń rí ìsọfúnni, tí a sì ń mú àwọn ènìyàn ní ìmísí.
Lọ́dún 2019, Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ọ̀rọ̀ Aṣòfin ti Ilẹ̀-Adent Television àti RayPower FM ni wọ́n tì mọ́lé (NBC) torí pé wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n, wọ́n sì ń tako òfin ìjọba.
Bákan náà, Jay FM ní Port Harcourt ni wọ́n fi sẹ́wọ̀n torí pé wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n
Radio pegedé fúnra rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí "ìròyìn fún ẹ̀ka-ayélujára," àti dara pọ̀ mọ́ àwọn adarí ilé-iṣẹ́ rédíò àgbáyé tí wọ́n ń pè ní Radio Day 2020.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Muhammadtaha Ibrahim Ma'aji, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ CC BY 2.0.
Radio pe àwọn ènìyàn tí kò ní ìgbàgbọ́, tí wọ́n sì ń gbé ìgbélárugẹ
Àjọ UNESCO fi gbogbo àwọn orílẹ̀-èdè sílẹ̀ láti ṣàjọyọ̀ àjọ àgbáyé Radio Ọjọ́ nípasẹ̀ ìbáṣepọ̀ tí ó ní í ṣe pẹ̀lú àwọn àjọ, ilé iṣẹ́ ìròyìn, ilé iṣẹ́ ìròyìn, ìjọba àti àwọn àjọ tí kì í ṣe ti ìjọba
Àkòrí àkòrí àkọ́kọ́ mẹ́rìnlá tí à ń pè ní Radio Day ni "Radio àti Diversity."
Radio ń gbé lọ́wọ́ àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè yìí" nípa dídá àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè náà lábẹ́ òfin" nípa dídá àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè náà lábẹ́ òfin, dídá àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lẹ́kọ̀ọ́, àti àwọn ohun tí ó fún wọn lágbára láti jẹ́ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Èyí máa wáyé lásìkò tí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti pínyà lórílẹ̀-èdè náà, tí wọ́n sì ń dá wàhálà sílẹ̀ lórílẹ̀-èdè náà.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà tí wọ́n ń pè ní Fragile jáde ní orílẹ̀-èdè Nàìjííríà gẹ́gẹ́ bí ilé ìgbìmọ̀ asòfin mẹ́rìnlá tí ó tóbi jù lọ nílẹ̀ Áfíríkà àti nílẹ̀ Áfíríkà.
Láti ọdún 2011, Boko Haram tó jẹ́ ajàfúnẹ̀tọ̀ọ́ ọmọnìyàn ní àríwá ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti dá ìbẹ̀rù àti ìyapa sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìkọlù tí wọ́n ń pè ní Boko Haram àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn tí wọ́n ń kojú.
Ka síwájú sí i: Nàìjííríà: A kò jáwé olúborí, àbí ńṣe lọ́wọ́?
Kí ó lè túbọ̀ máa bá a lọ láti máa ṣiṣẹ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ètò ìrànwọ́ FRCN Èperations yóò ṣe ìrántí àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ àgbáyé Radio Day 2020.
Akọ́nimọ̀ọ́kọ́ ilé-ẹ̀kọ́ kan bẹ̀rẹ̀ sí í pè fún ìpè ẹ̀yẹ 1,200 lórí "ẹ̀fọ̀ tí mo ní ìfẹ́ sí rédíò" fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ẹ̀kọ́.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ń sọ̀rọ̀ nípa ètò ìtàkùrọ̀sọ márùn-ún tí wọ́n gbé kalẹ̀ nípa bí iṣẹ́ rédíò ṣe ṣe ṣe pàtàkì tó, tí wọ́n sì ń gba àmì-ayò méjì wọlé.
Esay gba ife-ẹ̀yẹ ìdíje Esay àmì-ẹ̀yẹ ìdíje Alọnu Ayooluwa, Mater Christi ti Catholic Girls, Igede Igede Igede Èká, ní ìpínlẹ̀ Ọ̀pọ̀ ìgbà àkọ́kọ́ tí ó kojú rédíò tí ó wáyé ní ọjọ́ orí
Mo rò pé ọmọ ọdún márùn-ún ni mí nígbà tí mo bá ilé-iṣẹ́ àkọ́kọ́ mi.
Mo gbá àmì-ayò mélòó kan wọlé, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n wá síbẹ̀.
Àmọ́, ó yà mí lẹ́nu láti gbọ́ ọ̀rọ̀ tí mo sọ láti "box" tí mo sì ronú pé àwọn ará wa ti ya wọ́n sẹ́wọ̀n.
Ẹ̀rù bà mí, mo sì bi bàbá mi nípa ohun tí ó ṣẹlẹ̀ sí mi, ó sì gba àkókò rẹ̀ láti ṣàlàyé ohun tí ilé-iṣẹ́ kan jẹ́ fún mi.
Ní February 12, ilé-ẹjọ́ kejì, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ máa ń ṣe ìtàkùrọ̀sọ, àwọn ilé-iṣẹ́ ìròyìn àti àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde, títí kan àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde tí wọ́n ti
Ní February 12, ilé-ẹjọ́ kejì, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ máa ń ṣe ìtàkùrọ̀sọ, àwọn ilé-iṣẹ́ ìròyìn àti àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde, títí kan àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde tí wọ́n ti
Àwòrán láti ọwọ́ọ amóhùnmáwòrán pẹ̀lú àṣẹ.
Nígbà tí oòrùn náà rọ̀, àwọn aṣojú ilé-iṣẹ́ Oba ti Èkó, Gani Adams, tí ó jẹ́ aṣojú fún ètò ìrántí-ẹ̀kọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́diabo àti àwọn àlejò mìíràn ní ìlú Ledio ní ìpínlẹ̀
Àwọn akọ̀ròyìn bíi Cordelia Okpei àti àwọn afẹ́fẹ̀ẹ́ tí wọ́n gbé síbi ayẹyẹ náà fẹ́ràn gan-an.
Àwọn kan tí wọ́n yẹ lẹ́ni tí wọ́n fún ní ẹ̀bùn nítorí ipa tí wọ́n ń kó láti mú ìdàgbàsókè bá iṣẹ́ ilé-iṣẹ́ àti iṣẹ́ àṣesìnlú.
Àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí wọ́n ṣe ní aago kan ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lórí ẹ̀rọ-alátagbà, níbi tí àwọn tó ń gbọ́ ọ̀rọ̀ sọ pé “ọjọ́ Ayé Radio””” ní àwọn èdè àti èdè tí wọ́n ń sọ:
Kò sí ẹni tí ó jáde láti inú ayẹyẹ náà. Voices Linguas Linguas pẹ̀lú ni wọ́n tún gbé àtakò sí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Metro 97.7FM. Àwọn kan tí wọ́n fẹ̀yìntì pé
Radio Day 2020 ni àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ yìí, àmọ́ àwọn agbawèrèmẹ́sìn àti àwọn ajàfúnẹ̀tọ́ọ̀tọ̀ọ́tọ̀ọ́tọ̀ ni ó máa ń jẹ́ ayẹyẹ ọdọọdún.
Ọ̀gá nínú ìrètí yìí, àwọn tó ń sọ̀rọ̀ sọ̀rọ̀ Ọlọ́run sọ̀rọ̀ nípa ìṣẹ̀lẹ̀ tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣe yìí.
Ṣé ìmúgbòòrò ẹ̀rọ tuntun yìí máa di ohun tí yóò wáyé lọ́jọ́ iwájú?
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ilé-iṣẹ́ Agúnnimọ̀ọ́kọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-
Àwòrán àwọn ilé ẹjọ́ olóògbé olóògbé
Ní ìparí Ọdún Àwọn Èdè Àwọn Adití Lọ́nà ti Ilẹ̀-Adúláwọ̀ lọ́dún 2019 àti ti Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Àwọn Adití Lọ́nà ti Ilẹ̀ Yúróòpù, ọ̀pọ̀ àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ ti bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe onírúurú ohun tí wọ́n lè ṣe láti mú àwọn èdè ìbílẹ̀ jáde nílẹ̀ Áfíríkà.
Kíkọ́ èdè tí wọ́n ń sọ lédè Látìn lè di ohun tí ó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ di ohun tí ó ṣẹlẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ọkùnrin kan tí ó jẹ́ olóògbé Tolúlúlá, Agún Amn, tí a gbé ka ẹ̀kọ́ sí èdè Benin, West Africa, ti ṣe àtúnṣe sí èdè ìbílẹ̀ náà.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá tuntun náà fàgbà han ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Superabet, èyí tó mú kí ìrètí rẹ̀ lágbára sí i, èyí tó lè mú kí wọ́n máa lo èdè Látìn fún ohun tó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún ọdún
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ náà ṣe rí lára rẹ̀ ni ìmísí Ọlọ́run ṣe sọ nínú àlá rẹ̀, gẹ́gẹ́ bí olóògbé tí ó wà nínú ìtàkùrọ̀sọ pẹ̀lú Ohùn
Ní báyìí, ó ti rìnrìn àjò káàkiri orílẹ̀-èdè Benin – láti gbé "ẹ̀fọ̀ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ " rẹ̀ lárugẹ" gẹ́gẹ́ bí a ti ránṣẹ́ sí i.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà olóògbé ní ìgbàgbọ́ wípé Odùdudé, baba àwọn ènìyàn akẹẹgbẹ́ rẹ̀, ní ìgbà àtijó̩ — àmọ́ a sọnù.
Iṣẹ́ mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) wà níbẹ̀.
Àwọn tó ń ṣiṣẹ́ lórílẹ̀-èdè Adúláwò sọ pé bí Ilẹ̀-Adúláwọ̀ bá ti ń dàgbà, a gbọdọ̀ ní àwọn ilé-iṣẹ́ tàbí kọ̀wé.
Atamátàsé àti èdè ìbílẹ̀ Niger-Congo gẹ́gẹ́ bíi ti akẹ́kọ̀ọ́ kò gbọdọ̀ gbára lé ìwáàdí èrò àti ìmọ̀ ìjìnlẹ̀.
Ka àwọn ọ̀rọ̀ tó dá lórí Bíbélì: Báwo ni èdè ìbílẹ̀ ṣe pọ̀ tó
Lọ́dún 1843, Reverend Samuel jyí Crowther Society tó jẹ́ Ẹlẹ́rìí Jèhófà sọ̀rọ̀ nípa lílo ẹ̀rọ tí wọ́n ń lò lédè Látìn — tàbí àyájọ́ tí wọ́n jẹ́ àmì ìdánimọ̀ kan.
Láti ìgbà yẹn, ẹgbẹẹgbẹ̀rún ìwé ni a ti tẹ̀ jáde ní èdè Látìn dípò Ajami, tí í ṣe èdè Lárúbáwá tí wọ́n lò ṣáájú 1843 láti kọ ní èdè ìbílẹ̀ West Indigen àti Hausa.
Àwọn èdè kan sọ pé lílo èdè Látìn, ọ̀nà tí wọ́n lè gbà lo àwọn èdè ilẹ̀ Ajẹntínà ti ilẹ̀ Adúláwọ̀, jẹ́ kí ilẹ̀ adúláwọ̀ lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀
Bí a ṣe kọ̀wé tuntun yìí nílẹ̀ Áfíríkà, gẹ́gẹ́ bí àdàwólulẹ̀ ẹ̀rọ-alátagbà ọmọ Íjípìtì, Adrinka tí í ṣe ẹ̀yà Akanka ti Ghana, Gẹ̀ẹ́sì, Gẹ̀ẹ́sì ọmọ ilẹ̀ Ethiopian Gesididi-ayélujára tí ó jẹ́ àádọ́ta (50).
Wọ́n ń lo ẹ̀rọ ìgbàlódé kan tí wọ́n ń pè níphabet
Ohùn Àgbáyé Gẹ́gẹ́ bí Lingua Manager lmy Yoo fi ìfọ̀rọ̀wọ́rọ̀wọ́rọ̀ pẹ̀lú olóògbé olóyè Agúnn, via, viappaging ṣe àfihàn nípa bí òun ṣe ṣàwárí ètò tuntun yìí.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà kan tó jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́tàlélógójì (44) sọ pé lẹ́yìn tí bàbá rẹ̀ kú ní ọdún 1997, ó ní láti bójú tó àwọn akẹ́kọ̀ọ́ rẹ̀, gẹ́gẹ́ bí ọmọ tí ó dàgbà jù lọ tí kò sì ní lè ṣe iṣẹ́ ẹ̀kọ́ ní ilé ẹ̀kọ́.
Síbẹ̀, gẹ́gẹ́ bí ọ̀gá àgbà fún àṣà, ó gbájú mọ́ iṣẹ́ tí òun ń ṣe lórí ọmọ ọmọ ọmọ ọmọ ọmọ ọmọ ọmọ ọmọ ọmọ ọmọ ọmọ ọmọ-ogun Odùwa, ó sì ń sìn gẹ́gẹ́ bí akọ̀ròyìn.
Bí iṣẹ́ ìbílẹ̀ rẹ̀ ṣe ń tẹ̀ síwájú, ṣùgbọ́n ó fẹ́ ṣe púpọ̀ sí i.
Lọ́dún 2011, ó sún mọ́ ìfòfindè kan tàbí “diviner” tí a bá jẹ́ Ọlọ́run ọgbọ̀n.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin Ore Awópíà, sọ fún un pé kó lọ ṣèbẹ̀wò sí àwọn agbègbè tó wà ní ìlú Badagry, ìpínlẹ̀ Èkó, kó sì gba ohunkóhun tó bá wá síbẹ̀.
Níbẹ̀, ó rí àmì-ayò kan tí ó jáwé olúborí nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ Porto-Novo, Benin.
Nígbà tó dé ilé náà tán pátápátá.
Pẹ̀lú kò sí ibi tí wọ́n ti ń ṣọṣẹ́ sí i nínú yàrá tó ń gbé, ó máa ń gbára lé àwọn ibi tí wọ́n ti ń wo tẹlifíṣọ̀n.
Ó fi ohun tí wọ́n kọ sórí tábìlì, wọ́n sì gbé e sórí tẹlifíṣọ̀n, àmọ́ ó yà wá lẹ́nu pé àwọn tí wọ́n fi sí orí tábìlì náà ti wó pátápátá pátápátá.
Ó tẹ̀lé gbogbo yàrá náà, ó sì rí i ní igun ilé náà.
Ní alẹ́ ọjọ́ yẹn, ó sunkún pẹ̀lú àwọn tí wọ́n kọ́ ọ sí nínú ìtúmọ̀ rẹ̀. Ó sọ fún Ohùn Àgbáyé:
Inú mi dùn pé mo ṣèbẹ̀wò sí oòrùn.
Nígbà tí mo dé orí oòrùn, òkùnkùn ni wọ́n fi hàn mí, wọ́n sì fi mí hàn mí.
Gbogbo ìgbà tí mo bá ti ṣe ìrìbọmi, mo ní irú àlá tí ó ṣẹlẹ̀ sí ayé yìí, mo sì ń kó̩ àwọn èèyàn bí wọ́n ṣe lè lo ọ̀rọ̀ náà...
Ó ti tó ọdún mẹ́ta báyìí tó ti ń retí ohun tó máa ṣẹlẹ̀ sí i, tó sì ń wo àwọn ìran tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣẹlẹ̀ sí i, ṣùgbọ́n kò ṣe nǹkan kan nípa
Láàárín àkókò yìí, ní ọdún-un 2016, mo tún bá ọkùnrin kan tó ń jẹ́ Lámúdu pàdé, ẹni tí ó kọ́ mi ní ìró ẹ̀kọ́ àlọ́wọ̀n, lẹ́yìn náà, ó gbé mi lọ sí gbogbo onírúurú ẹ̀kọ́ tí mo sì ń kó̩ àwọn ènìyàn káàkiri ayé.
Mo sábà máa ń wò ó nínú àlá mi — tí ó sì máa ń rẹ̀ mí gan-an — nígbà tí mo bá ń sùn.
Àwọn nǹkan bẹ̀rẹ̀ sí bẹ̀rẹ̀ sí í bẹ̀rẹ̀ sí í ní ẹ̀rù ba olóògbé olóògbé, ṣùgbọ́n ó bẹ̀rẹ̀ sí í rò ó pé kò le, wọ́n sì sọ fún Ohùn Àgbáyé.
Ó pinnu pé òun máa fi ọ̀rọ̀ Ọlọ́run rẹ̀ han Agbanimọmọ̀ràn, Oníyí, ọba ìlú Àjàbọ̀ ní ìlú Port-Novo, tó fún un nímò̩ràn láti ṣe ohun tí wọ́n sọ fún un.
Nítorí ìdí èyí, ó ti ń rìnrìn àjò láti ibì kan sí orílẹ̀-èdèland láti gba ìmò̩ Odùdua alphabet.
Àwọn àpilẹ̀kọ yìí jẹ́ fídíò ṣókí fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ nípa bí a ṣe lè kọ̀wé nípa Odùgbọ́n alphabet ní kíláàsì orílẹ̀-èdè Benin:
Wọ́n Fẹnẹsúélà
Ní ọdún 2017, olórí ilé-iṣẹ́ àwọn alákòóso ìbílẹ̀ ní ìlú landland àti agbawèrèmẹ́sìn lọ ṣèbẹ̀wò sí Rauf Arẹgbur, gómìnà kan tí ó jẹ́ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, tí ó jẹ́ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, tí ó jẹ́ olú-ìlú Abódiakọ-akọ́diabo, tí ó jẹ́ olú-ìlú Adúláwọ́
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles ti ń ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí mínísítà fún ilé-iṣẹ́ ìjọba àpapọ̀ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Wọ́n ránṣẹ́ sí gómìnà ìpínlẹ̀ Osun lẹ́yìn ìlérí tí ó ṣe láti kọ lẹ́kọ̀ọ́ tuntun náà láì tíì gbọ́ ẹjọ́ rẹ̀.
Ní ọdún mẹ́ta lẹ́yìn náà, kábàámọ̀, ọ̀rọ̀ tí gómìnà tẹ́lẹ̀rí kan sọ mú kí arákùnrin kan tó jẹ́ gómìnà tẹ́lẹ̀ rí i pé ó kọ́ni ní ilé-ẹ̀kọ́ alákọ́kọ́ tó wà ní gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà kò tẹ́milọ́rùn.
Nínú ọ̀rọ̀ Odùwabet tí ó gbajúmọ̀ jù, olóògbé ti kọ ìwé kan, tí ó sì mú ìwé kan jáde lórí ẹ̀rọ ayélujára — pẹ̀lú àmì-ayò tí a fi sílẹ̀ fún gbogbo ènìyàn ní ojú ọjọ́ tí a kò fi ojú sílẹ̀.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà, Ogaratan tún máa ń lo YouTube, WhatsApp àti Facebooks: “Ọṣẹ́ ribiribi ni Aèèníníníníèhóbà ṣe ìrántí Odùrì” àti "Oddé Alphabets".
Ó pe gbogbo àwọn tí wọ́n jọ ń gbọ́ ẹjọ́ tí wọ́n ṣe fún un pé kí wọ́n ṣe àyẹ̀wò ìgbẹ́jọ́ rẹ̀, kí wọ́n sì fún àwọn ọmọ ìbílẹ̀ wọn ní èdè tí wọ́n fi kọ́ọ̀kan.
Ọkùnrin onínúure kan tó nífẹ̀ẹ́ tó nífẹ̀ẹ́ ló ń lo ẹ̀dà kan nínú ẹ̀dà "Aèkọ̀ọ̀rún kan (2,000) ti ilé-ẹjọ́ gíga Odù Odùwa Alphabets", lẹ́yìn tí ó ti tẹ̀ jáde.
Ka àlàyé: Nínú ìtúmọ̀ èdè: Ìdí tí Google Translate fi máa ń rí sí i — àti èdè míì — tí kò dáa
Wọ́n tẹ àwọn ìwé ẹ̀kọ́ náà jáde ní ìlú Igbo, Hausa, Gẹ̀ẹ́sì, Gẹ̀ẹ́sì àti èdè Faransé. Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ó ṣe pàtàkì pé kí wọ́n túbọ̀ tẹ àwọn tó ń sọ èdè Faransé sílẹ̀, kí wọ́n
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Odduwabet jẹ́ ìtẹ̀jáde tí wọ́n fi kí wọn káàbọ̀.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, bí a ṣe ń kọ́kọ̀ọ́ ní èdè Látìn sí ètò tuntun náà yóò jẹ́ ìpèníjà ńlá.
Gẹ́gẹ́ bí Odùwabet ṣe sọ, ìgbésẹ̀ ńlá ló wà ní ẹ̀tọ́ láti mú ìdàgbàsókè àti ìdàgbàsókè bá èdè ìbílẹ̀ náà Yorùbá — nínú ohun tí àwọn èèyàn
Yorùbá: Báwo ni èdè ìbílẹ̀ ṣe ń túbọ̀
Ṣé o sọ pé o ò mọ̀ tàbí jẹ́ ọmọ màlúù?
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àmì-ayò ni wọ́n fi ń ṣọṣẹ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, July 11, 2013. Àwòrán láti ọwọ́ Atimuh via Wikimedia Commons, CC BY 20.
Ọgọ̀rọ̀ọ̀rún ọdún ló ti wà lábẹ́ òfin.
Ronú nípa ọ̀rọ̀ náà "ìwòsàn-án," tí a mú láti èdè Faransé sí Gẹ̀ẹ́sì.
Lónìí, olúwa yìí – ọ̀rọ̀ tí a gbà láti èdè kan sí òmíràn láì túmọ̀ èdè – bí a kò ṣe rà á rí.
Wọ́n lè sọ pé àwọn abódiakọ-akọ́diabo yìí ni a lè fi ṣe àmúlò ẹ̀rọ-ayárabíàṣá, okòwò, àti okòwò gẹ́gẹ́ bí àwọn ènìyàn ṣe túwíìtì sí onírúurú àyíká.
Nípasẹ̀ àwọn ìtẹ̀jáde yìí, àwọn ènìyàn túmọ̀ sí onírúurú ọ̀rọ̀ àti ọ̀rọ̀ àti ọ̀rọ̀ ni wọ́n fi yááfì àwọn ọ̀rọ̀ yìí.
Kò sí ìkankan nínú ẹjọ́ náà.
Ó lé ní ogójì (40) èèyàn tó ń sọ èdè Nàíjíríà, tó ń sọ èdè Gẹ̀ẹ́sì lédè Gẹ̀ẹ́sì, tí wọ́n ń sọ èdè Gẹ̀ẹ́sì tí wọ́n ń sọ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà láti ọdún 1914 sí 1960.
Ó lé ní ìdajì àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n lò nínú ìyíkoto ọ̀rọ̀ tí wọ́n lò nínú àhámọ́ lédè Gẹ̀ẹ́sì. Ronú nípa ọ̀rọ̀ náà "cup", tí a mú jáde gẹ́gẹ́ bí àmì-ayò kan.
Ọ̀rọ̀ náà "fone" jẹ́édé""", " bọ́ọ̀lù" jẹ́ ijó ìta-gbangba-alátagbà, àti "tevision" jẹ́ ìbò".
Ọ̀rọ̀ Gẹ̀ẹ́sì tí wọ́n túmọ̀ sí "loan di" mú kó túbọ̀ túbọ̀ pọ̀ sí i.
Bákan náà, àwọn tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó mílíọ̀nù mẹ́rìnlélógójì (40,000) tó ń sọ èdè Hausa, tó ń sọ èdè tó wà ní àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Gẹ́gẹ́ bí èdè Lárúbáwá, ọ̀rọ̀ bíi llalalaa ("blessless"), tí ó jẹ́ àmì-ayò" ("oniona) àti ìdásílẹ̀ (tí ó ń jẹ").
Ohun tó wúni lórí jù ni pé àwọn tó ń sọ àsọyé yìí ń sọ̀rọ̀ wọn lọ́jọ́ tí wọ́n ti ń sọ̀rọ̀ gẹ́gẹ́ bí wọ́n ṣe ń sọ
Kì í ṣe ìgbàgbọ́ àwọn ènìyàn ni ó ń sọ pé, Afiriwo̩n-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ-akọ́-
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé èdè tí wọ́n ń sọ èdè ìbílẹ̀ náà ni wọ́n fi sọ ọ̀rọ̀ náà, àwọn tó ń sọ èdè ìbílẹ̀ kì í ṣe ọmọ ìbílẹ̀ náà.
Ọ̀kan lára àwọn ìpèníjà tí wọ́n ń kojú ni pé àwọn tó ń sọ èdè ìbílẹ̀ máa ń túmọ̀ ìfẹ́ tí wọ́n fi ń túmọ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì sí èdè Gẹ̀ẹ́sì, wọ́n sì máa ń lò wọ́n nínú ẹ̀wọ̀n dípò ọ̀rọ̀ ìpilẹ̀kọ́ tí a ṣe ní ìpilẹ̀ṣẹ̀.
Àpẹẹrẹ kan ni ti ọ̀rọ̀ tí wọ́n ń túmọ̀ sí èdè adití — èyí tó pọ̀ jù nínú àwọn tó ń sọ èdè àjùmọ̀ọ̀rọ̀sọ tí wọ́n ń pè ní caake lójoojúmó̩ —, pàápàá jù lọ pẹ̀lú àwọn ọmọ ilẹ̀ òkèèrè.
Àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n lò ní ìpilẹ̀ṣẹ̀ máa ń jẹ́ kí àṣà túbọ̀ túbọ̀ dá wa lójú pé kò sí ìkankan nínú èdè tí wọ́n ń sọ.”
Fún àpẹẹrẹ, kò sí ẹnì kankan tí ó bá pe orúkọ míì ní Japan — sushi ń sushi.
Bí ọ̀rọ̀ yìí bá ṣẹlẹ̀ fún ọ̀pọ̀lọpọ̀lọpọ̀ èdè àti àṣà rẹ̀, ó lè gbilẹ̀ kọjá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti àgbáyé tí wọ́n ń sọ
Bí àpẹẹrẹ, oúnjẹ amóhùnsáfẹ́fẹ́ tí wọ́n ń pè ní mùsùlùmí jẹ́ ohun amáyédẹrùn, kódà nínú oúnjẹ tí wọ́n ń pè níaspora.
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ yìí ṣe máa rí lára àwọn èdè míì bí àwọn tó ń sọ èdè àjùmọ̀ròyìn bá fẹ́ sọ̀rọ̀ lé e lórí.
Gẹ́gẹ́ bí ó ṣe máa ń jẹ́ kó túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ "ìrẹ̀tì" sí ipò àti ẹ̀
Ronú nípa ọ̀rọ̀ tí a gbé kalẹ̀ náà "ìyà", tí ó ń di gbajúmọ̀, tí ó sì ń fara hàn ní Urban Dictionary.
Gẹ́gẹ́ bí a ṣe pè é ní "ogun", tàbí "ìdájú"", bẹ́ẹ̀ sìni wá láti inú ọ̀rọ̀ ọlọ́pàá afẹ́fẹ́fẹ́ tí ó wà ní àhámọ́
Èyí lè jẹ́ ọ̀rọ̀ ẹ̀rọ-alátagbà: èdè àjùmọ́ròyìn kì í jẹ́ kí akẹ́kọ̀ọ́ àti agbawèrèmẹ́sìn.
Nípa bẹ́ẹ̀, wọ́n fi èdè Gẹ̀ẹ́sì tí wọ́n ń pè ní uffix kún un
Àmọ́, ohun tó ṣẹlẹ̀ jù lọ ni pé èdè tí wọ́n ń sọ lédè Yorùbá ni wọ́n fi kọ́ ọ̀rọ̀ náà.
Láìpẹ́ yìí, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀rọ̀ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ni wọ́n fi kún ìwé ẹ̀kọ́ èdè Gẹ̀ẹ́sì Oxford.
▪ Bí àwọn tó ń sọ̀rọ̀ bá ń sọ̀rọ̀, ó máa jẹ́ kí ìdàgbàsókè rẹ̀ múlẹ̀; Ó tún ṣe pàtàkì bí ayé ṣe ń túbọ̀ ń pọ̀ sí i.
Nítorí náà, èyí máa túbọ̀ ṣe ìwádìí síwájú sí i nípa èdè Niger-Congo.
Bó ṣe wà nínú Bíbélì tá a túmọ̀ sí: Ìdí tí Google Translate fi máa ń jẹ́ kí a túmọ̀ sí èdè méjéèjì – àti àwọn èdè míì —
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn atúmọ̀ èdè ló ṣe àwọn ọ̀rọ̀ kan tí wọ́n fi
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Wikimedia Commons CC.BY.0.
Èdè Gẹ̀ẹ́sì ti ta àtagbà àsọyé orí ayélujára gẹ́gẹ́ bí "ọ̀rọ̀ ìtàkùrọ̀sọ" láti ọ̀rọ̀ọ̀rọ̀ ìtàkùrọ̀sọ
Ní February 2020, ó lé ní ìdajì àwọn ìkànnì tó ń jáde lórí ẹ̀rọ ayélujára lórílẹ̀-èdè Gẹ̀ẹ́sì.
Àmọ́ bí ọ̀pọ̀ èèyàn ṣe ń wo orí ayélujára tí wọ́n sì ń sọ èdè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni wọ́n ti ṣe àtúnṣe sí èdè ìbílẹ̀ wọn, tí wọ́n sì mú kí èdè ìbílẹ̀ túmọ̀ sí èdè Gẹ̀ẹ́
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ilé iṣẹ́ tó ń ṣiṣẹ́ ti ṣetán láti túbọ̀ kọ̀wé sí àwọn ilé-iṣẹ́ tí kì í ṣe ti ìjọba àpapọ̀, kí wọ́n lè fi ọ̀rọ̀ sísọ èdè di púpọ̀. Google, Yoruba Orúkọ, Masakhan MT àti àwọn iléeṣẹ́ tí kì í ṣe Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti ń gbìyànjú láti
Ní ìparí oṣù Èrèlé ọdún 2020, Google kéde pé òun máa fi èdè márùn-ún kún èdè Google, tó fi mọ́ èdè Kinyarwanda, Uighur, Tatar, Turkmen àti Odiatus, lẹ́yìn tí wọ́n kọ́wé sí èdè tuntun náà.
Ọkùnrin kan ń wo àwòrán orí ayélujára bí ó ṣe ń ka ìwé orí ayélujára tí Oladimeji Ajegbile, ìpínlẹ̀ Pviaexels.
Àmọ́, ǹjẹ́ o ti rí i pé iṣẹ́ ìtumọ̀ tá a gbé kalẹ̀ yìí dára ju ìyẹn lọ, OK lọ?
Kì í sì í ṣe gbogbo èèyàn ló fara pa, àbí bẹ́ẹ̀ ni wọ́n
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìṣòro àti ìṣòro ló wà tí wọ́n bá ń ṣe iṣẹ́ ìtumọ̀ yìí, tí wọ́n sì ń rí iṣẹ́ tí wọ́n ń
Twitter sọ èdè Gẹ̀ẹ́sì via Google Translate tí ó ti ṣeé ṣe, tí ó sì máa ń jẹ́ àbájáde rẹ̀, bóyá ọ̀rọ̀ díẹ̀ jẹ́ àtúnṣe.
Ìdí tí wọ́n fi ń kojú àwọn ìpèníjà yìí ni pé àwọn ilé iṣẹ́ tó ń túmọ̀ èdè tí wọ́n ń lò fún ìtúmọ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì ni wọ́n máa ń kó wọn lọ síbẹ̀.
Èyí lè ṣiṣẹ́ fún àwọn èdè kan, ṣùgbọ́n èdè bíi Yorùbá àti Àmọ́ èdè méjì ni kò rọrùn, torí kò rọrùn rárá fún àwọn èdè tí wọ́n fi kọ́kọ́ sọ̀rọ̀ lórí àwọn èdè yìí.
Nítorí ìdí tí ó fi gba Google ọdún mẹ́rin láti fi èdè tuntun kún èdè márùn-ún, ilé-iṣẹ́ kan sọ pé:
Google Translate, tí a ti rí i nínú àwọn ìtúmọ̀ èdè àti nígbà tí èdè kò ní ọ̀pọ̀lọpọ̀lọpọ̀ nǹkan, kò ṣòro fún ètò wa láti ràn wọ́n lọ́wọ́.
Àmọ́, bó tilẹ̀ jẹ́ pé ẹ̀rọ ìgbàlódé tá à ń kọ́ lẹ́kọ̀ọ́ la ti ń kọ́ ẹ̀kọ́, tá a sì ń ṣiṣẹ́ takuntakun pẹ̀lú àwọn ará wa tó ń sọ èdè Google Translate, a dúpẹ́ lọ́wọ́ wa fún àwọn èdè yìí.
Bákan náà, ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ni kì í ṣe àwọn ohun tí wọ́n ń gbé jáde – tàbí tí wọ́n ń sọ èdè yìí.
Nípa bẹ́ẹ̀, àwọn ìtúmọ̀ Bíbélì rere kò leè wáyé torí pé àwọn àṣìṣe wọ́n ò díẹ̀ mọ́.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn atúmọ̀ èdè ló ṣe àwọn ọ̀rọ̀ kan tí kò dáa, pàápàá jù lọ ọ̀rọ̀ tí ó jẹ́ ti àṣà.
Bí àpẹẹrẹ, ọ̀rọ̀ kan tó ń jẹ́yaba àti abanimọ̀ọ́wọ̀n ní ìtumọ̀ tí wọ́n gbé kalẹ̀ ní ọ̀rọ̀ ìbílẹ̀.
Ọ̀pọ̀ ẹ̀rọ ló ń túmọ̀ ọ̀rọ̀ méjèèjì gẹ́gẹ́ bí "àrẹ".
Àmọ́ ṣá o, láti ọ̀rọ̀ ìbílẹ̀-alátagbà tí ó ṣe kókó, ó ṣe pàtàkì láti kíyè sí i pé ìtumọ̀ ọba àti abanilórúkọ tí ó jẹ́ òǹdíje wà: Gẹ̀ẹ́sì túmò sí "
Kódà pẹ̀lú àwọn ìtúmọ̀ èdè yìí, ẹ̀rọ ayélujára ti ran àwọn èèyàn lọ́wọ́ láti túbọ̀ ní àwọn ibi tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́, wọ́n sì ń lo owó ọ̀rọ̀ tuntun náà fún wọn.
Àwọn èdè ilẹ̀ Adúláwọ̀ ti ń pọ̀ síi ní àwọn èdè tuntun bí òkúta àti tábìlì, gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ tuntun tí a gbé kalẹ̀ sí orúkọ àwọn ohun èlò tuntun àti
Èyí ti jẹ́ kí wọ́n túbọ̀ túmọ̀ àwọn èdè wọ̀nyí, kí wọ́n sì mú kí èdè wọn túbọ̀ túbọ̀ pọ̀ sí i.
Pẹ̀lú bí àwọn ilé-iṣẹ́ tuntun ṣe wáyé, ọ̀pọ̀ èdè ilẹ̀ Ajẹntínà ti ilẹ̀ Adúláwọ̀ ti di ohun àmúlò ẹ̀rọ
Bí àpẹẹrẹ, èdè ìbílẹ̀ náà ní àwọn ọ̀rọ̀ kan tí ó ní agbára tí ó ní ìmọ̀ràn bí ierutatutu ("erair"), tí ó jẹ́ aládàánimọ̀ọ́gbá àti amọṣẹ̀ ("phone) àti adarí (tí ó tún jẹ́ adarí-akọ".
Bẹ́ẹ̀ náà, èdè Igbo ní ọ̀rọ̀ bíi ekwèrè ("tephone") àti atamátàsé-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́ ("
Wọ́n ti fún àwọn akọ̀ròyìn yìí ní orúkọ tí wọ́n gbé kalẹ̀ nípa iṣẹ́ tí wọ́n ṣe.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ mọ̀ pé ọ̀pọ̀ èèyàn ni wọ́n ń pe tẹlifíṣọ̀n amóhùnsáfẹ́fẹ́ Ahùwá.
Pẹ̀lú ọ̀pọ̀ ìbéèrè àti èrò tí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kan sọ pé ó yẹ kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kan máa pe àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n sì máa ń pè ní akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n ń pè ní ajàfẹ́tọ̀ọ́ nípa àwọn ohun tí wọ́n ń ṣe.
Àwọn ìpèníjà tí wọ́n ń kojú láwọn ibi tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ abẹ yìí máa ń jẹ́ kí àwọn èdè – ó máa ń jẹ́ kí èrò tí wọ́n ní nípa ohun tí wọ́n gbà gbọ́ àti bí wọ́n ṣe ń tẹ̀síwájú.
Gẹ́gẹ́ bí CNN ti ṣe sọ, Google bẹ̀ẹ̀rẹ̀ sí í ṣe ìwádìí àkọ́kọ́ ní Acra, Ghana, ó sọ pé “Gogle Translatenogle Translate tí yóò mú àwọn èdè ilẹ̀ Adúláwọ̀ jáde gẹ́gẹ́ bí CN ṣe sọ.
Dókítà Moustapha Cisse, tó jẹ́ olórí àjọ Google AI lórílẹ̀-èdè AI lórílẹ̀-èdè Ilẹ̀-Adúláwọ̀ sọ̀rọ̀ pé "alárugẹ tó lé ní ẹgbẹ̀rún méjì (2,000) ló yẹ kí wọ́n fi sìn," gẹ́gẹ́ bí ìròyìn CNN.
Mozilla àti BMZ kéde ìfọwọ́sowọ́pọ̀ wọn gẹ́gẹ́ bíi ti ẹ̀rọ ayélujára lórílẹ̀ èdè Adúláwọ̀-ayélujára ti
Àwọn oníṣọ́ọ̀ṣì ní Gíríìsì àti North Makedóníà kọ̀ láti ṣe ẹ̀sìn tí wọ́n ń pè ní COVID-19.
"Ní ti ilé ìgbìmọ̀ asòfin Eucharist", àwòrán kan tí Fra Angelico gbé sórílẹ̀-èdè Domain Domain Pvia Wikipedia.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé iye àwọn tí wọ́n jọ ń COVID-19 ń pọ̀ sí i ní ìlú Balkan lórílẹ̀-èdè Balkan, àwọn ẹ̀sìn Kristẹni kan ò tíì ṣe ìyípadà nínú àwọn àṣà tó lè mú káwọn ará ìlú COVID.
Àwọn tí wọ́n túmọ̀ sí Ẹgbẹ́ Òṣèlú Kristẹni ti ń mu wáìnì tí wọ́n pín fún wọn, nígbà tí àwọn ẹ̀sìn Kátólíìkì ń jẹ aṣọ ìbẹ̀rẹ̀ ní tààràtà láti ọwọ́ àlùfáà.
Àjọ Ìlera Àgbáyé (WHO) dábàá pé kí wọ́n yẹra fún àwọn àpéjọ ńlá, kí wọ́n sì mú kí ìdàgbàsókè bá ètò ìmó̩tótó ara ẹni àti ètò ọrọ̀ ajé, kí wọ́n má bàa túbọ̀ tú kòkòrò náà ká, kí wọ́n sì fi ọ̀rọ̀ọ̀tọ̀ rẹ̀ ṣiṣẹ́, kí wọ́n
Nínú àtẹ̀jáde kan tí wọ́n gbé jáde lọ́jọ́ kẹsàn-án oṣù kẹsàn-án oṣù kẹsàn-án, Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Gíríìkì sọ pé kò ní jẹ́ kí wọ́n túbọ̀ dá ẹ̀sìn náà sílẹ̀.
Ó tún fi kún un pé àwọn "coronavirus kì í ṣe ti ìjọba Mímó̩, kí àwọn olóòótọ́ sì máa gbàdúrà pẹ̀lú bí wọ́n ṣe ń tàn ká àwọn kòkòrò tó ti kú".
Gẹ́gẹ́ bí bí bí bíṣó̩ò̩lù Klimis, Metropolitan of Peristeri, tó jẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ nítòsí ìlú Áténì, sọ pé àwọn tí wọ́n gbà gbọ́ pé kòkòrò náà máa tàn ká àwọn èèyàn jẹ́ ọ̀rọ̀ òdì:
Ẹgbẹ́ Mímó̩ ni ìyè.
Ó jẹ́ iṣẹ́ ìyanu.
Ó jẹ́ ọ̀rọ̀ òdì síni ní ìgbàgbọ́ pé kòkòrò náà lè jẹ́ kí wọ́n rí i pé wọ́n ń gba ife ẹ̀yẹ Mímó̩ náà.
Wọ́n ti dájọ́ ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án ní ìlú COVID-19 lórílẹ̀-èdè Gíríìsì, kò sí ìkankan nínú wọn tó kú.
Àwọn aláṣẹ orílẹ̀ èdè Gíríìkì tí wọ́n ti kọ́kọ́ kọ́kọ́ kọ́kọ́ kọ́kọ́ sọ pé kí wọ́n má ṣe jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun, wọ́n ní kí wọ́n
Àmọ́, ó jọ pé àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba ò tẹ̀ lé ohun tí wọ́n ń sọ yìí, ní ọjọ́ Sunday tí ó kọjá, ààrẹ àti àwọn alákòóso kan lọ sí ìlú.
Ní North Makedóníà, Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Makedóníà – Ohrid Archbishopric dà bíi pé ó ń tọ́nà kan náà lẹ́sẹ̀.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé wọn ò tíì gbọ́ ọ̀rọ̀ kankan nípa ìṣẹ̀lẹ̀ náà, wọ́n ṣì ń bá a nìṣó láti máa darí Ẹ̀sìn Ọlọ́run.
Wọ́n gbé àwọn kan dìde nígbà tí ẹ̀rọ-alátagbà ìjọba-Pelago Diocese gbé àpilẹ̀kọ kan jáde lórí ẹ̀rọ-alátagbà tí ẹ̀sìn Pravoslavilaviru (ìyẹn "rthoxox") sọ pé ẹ̀sìn àwọn jẹ́ ohun tí wọ́n gbà gbọ́.
Abódiakọ-akọ́diabo àlùfáà lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà, Sergey Adonin, tó sọ pé òun ní ìmọ̀ nípa ohun apakòkòrò àti ìrírí nílé ìwòsàn.
Ó tẹnu mọ́ ọn nínú àpilẹ̀kọ náà pé ìṣàkóso lílo ẹ̀yà kan náà kan náà tí wọ́n gbé jáde ní ọ̀rúndún keje sí ìwáàdíje Bizantium kò ṣe é ṣe, nítorí pé "ẹgbẹ́ nínú Ọlọ́run ń dáàbò bo àwọn akọ́nimọ̀ọ́ àti àlùfáà".
Bákan náà, ní North Makedóníà, àwọn agbẹjọ́rò ìjọba sọ̀rọ̀ pẹ̀lú àwọn agbẹjọ́rò ìjọba lórílẹ̀-èdè náà, wọ́n sì
Bí àpẹẹrẹ, ẹnì kan gba ife-ẹ̀yẹ tẹlifíṣọ̀n – ẹni tí ó ń gbé ìgbé ayé ajàfẹ́tọ̀ọ́ tí ó ti ń ṣiṣẹ́ – tí ó ń fi ẹ̀hónú hàn lórí Twitter, tí ó sì ń kópa nínú àwọn ẹ̀sìn tí ó léwu:
Ìjì Líle Tweet: Wọ́n fún mi ní Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀-Adúláwọ̀ lọ́jọ́ Àìkú (Sunday) tí mo wà nínú ẹ̀sìn Clinical Center tó wà ní ìlú Skopje, tí mo sì tún máa tún ṣe é!
Kí ni ìṣòro yín?
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà fún ètò ìlera: Àwọn onígbàgbọ́gbọ́n gba Ẹgbẹ́ Mímó̩ láìbẹ̀rù láti ọ̀dọ̀ Adarí ijọba Coronavirus.
Sladjana Velkov, tó jẹ́ ajàfún-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́ ní Serbia àti North Makedóníà sọ̀rọ̀ yìí pé " kò burú" àti pé kòkòrò tuntun náà jẹ́ ohun tí ó wó̩pò̩, bákan náà, bákan náà, àwọn àgbàlagbà tí wọ́n fara pa tàbí tí wọ́n di aláìnílé.
Ní báyìí, láti Ítálì, tí ó ti lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (631) èèyàn tí àrùn náà ti ṣẹlẹ̀, tí èyí sì lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé ọgọ́rùn-ún (10,000))))
Èyí tó pọ̀ jù nínú àwọn ẹjọ́ COVID-19 tó wáyé ní North Makedóníà; 25 ní Slovenia; 13 ní Croatia; márùn-ún ní Poland; márùn-ún ní Serbia; márùn-ún ní Bosnia; márùn-ún sì wà ní ìlú Montenegro.
Ẹ̀sùn méjìdínlọ́gbọ̀n ló wà ní Romania àti mẹ́fà ní orílẹ̀-èdè Bulgaria.
Àwọn Kristẹni níbòmíì
Ayé ti rí bí àwọn ìjọ ṣe ń tàn kálẹ̀ nípasẹ̀ ẹ̀sìn.
Lọ́dún tó kọjá, ọ̀pọ̀ lára àwọn ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan COVID-19 ní South Korea – orílẹ̀-èdè tí ó fẹ́rẹ̀ẹ́rẹ̀ẹ́ fẹ́rẹ̀ẹ́ máa ń ní ìtọ́jú tí wọ́n ń pè ní Shincheonji Church.
Wọ́n máa ń fi ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n lòdì sí ẹ̀ka ọ́fíìsì — wọ́n sábà máa ń pe abódiakọ-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́
Bẹ́ẹ̀ sì rèé, Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Korea kéde àwọn ìyípadà tí wọ́n ṣe ní ìbámu pẹ̀lú ìdámọ́ ètò ìlera:
1. Nígbà tí gbogbo àwọn ará wa tó wà lágbègbè Ọlọ́run máa wọ aṣọ tí wọ́n ń wò.
2. Kí wọ́n tó bẹ̀rẹ̀ sí í wọ́n, wọ́n máa fi ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n, wọ́n á sì dá wọn sílẹ̀ lómìnira.
3. Wọn kì yóò gbé ẹnikẹ́ni mì.
4. Wọ́n ò ní fi ẹ̀wọ̀n mú Clergy.
Ẹ̀wẹ̀, wọn kò ní fi ẹnu ko àwọn Icons, ṣùgbọ́n wọ́n máa tẹrí ba díẹ̀ fún wọn.
6. Wọ́n ò ní lo ìwé tó ń sọ èdè adití lásìkò àdúrà.
7. Wọn kò ní gba àmì-ẹ̀yẹ Antidoron láti Clergyrgy, ṣùgbọ́n bí wọ́n ṣe ń fi ẹ̀sìn wọn sílẹ̀
8. Oúnjẹ Agape kò ní jẹ́ kí wọ́n máa tọ́jú rẹ̀ lọ́jọ́ Sunday Liturgy.
9. Àwọn ìpàdé àwọn olólùfẹ́tọ̀ọ́ tí wọ́n jẹ́ olóòótọ́ àti àwọn ìpàdé Catechumens ò ní wáyé.
Àwọn oníṣọ́ọ̀ṣì kan lórílẹ̀-èdè Yúróòpù ti gba irú ìgbésẹ̀ bẹ́ẹ̀, irú bí ẹ̀sìn Kátólíìkì lórílẹ̀-èdè Ítálì.
Abẹnugan ilé-iṣẹ́ agbawèrèmẹ́sìn ní Croatia ti ṣe òfin àti òfin tí a gbé kalẹ̀ ní orílẹ̀-èdè France, èyí tí a ti pa mọ́ sí ìlú Lourdes.
Ẹgbẹ́ Ẹ̀tọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Romania sọ̀rọ̀ kan tí wọ́n gbé ka "ìwòrán sí nítorí àjàkálẹ̀ àjàkálẹ̀ àrùn yìí":
Àwọn onígbàgbọ́ tí ẹ̀rù bá ń ba àwọn abódiakọ-akọ́-akọ́diabo lè má fi ẹ̀hónú hàn nínú ìtàkùrọ̀sọ Ọlọ́run tí wọ́n ń bọ̀ lọ́wọ́.
Wọ́n lè sọ fún àlùfáà náà pé kí wọ́n máa lo ẹ̀bùn tí wọ́n fún un.
Lẹ́yìn tí orílẹ̀-èdè Ítálì jáwé olúborí nínú ìmìtìtì ilẹ̀ tó wáyé lórílẹ̀-èdè náà, àwọn ilẹ̀ Yúróòpù míì sọ pé, gẹ́gẹ́ bí orílẹ̀-èdè Czech Republic ṣe gbé ìgbésẹ̀ díẹ̀ sí i ní March 10, irú bí ilé ẹ̀kọ́.
Ìjọba ìpínlẹ̀ North Makedóníà sọ̀rọ̀ nípa ètò pàjáwìrì, wọ́n tún pa ẹ̀kọ́, ilé-ẹjọ́, àti láwọn ibi tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ fún ọ̀sẹ̀ méjì.
Check Global Voices ṣàrà ọ̀tọ̀ nípa bí ìṣẹ̀lẹ̀ COVID-19 ṣe ń lọ lọ́wọ́
Àwọn adarí ilé-isẹ́ ológun orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ń ṣiṣẹ́ lórí ètò ìrìnàjò COVID-19.
A rìnrìn àjò lọ sí orílẹ̀-èdè mẹ́tàlá pẹ̀lú ẹ̀sùn tí ó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án (100) ilé ìwòsàn COVID-19)
A àwòrán láti ọwọ́ọ Pete Linforth láti Pixabay. A lò ó lábẹ́ àṣẹ Pixabay, fún gbogbo ènìyàn ni ó ń lò.
Check Global Voices ṣàrà ọ̀tọ̀ nípa bí ìṣẹ̀lẹ̀ COVID-19 ṣe ń lọ lọ́wọ́
Ní báyìí, orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti sọ̀rọ̀ márùn-ún tuntun COVID-19 lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, èyí tí yóò mú àwọn aláìsàn tí yóò máa tọ́jú mẹ́jọ, gẹ́gẹ́ bí ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣe sọ.
Bí iye wákàtí mẹ́jọ lẹ́yìn tí Dókítà Esagie Esagie Ehanire gba ife ẹ̀yẹ ìdíje COVID-19, March 16, gẹ́gẹ́ bí "Nerian orílẹ̀-èdè ọgbọ̀n ọdún tí wọ́n pa dà sí orílẹ̀-èdè rẹ̀ ní March 13": 13.
Adarí náà bẹ̀rẹ̀ ètò ìsúná ọdún mẹ́rìnlá ní ìpínlẹ̀ Èkó, ní àsìkò tí ó ní àmì ibà ibà àti aṣọ.
Ní báyìí, aláìsàn náà ti sọ ọ̀rọ̀ nípa àrùn tí wọ́n ń pè ní Yaba, Èkó.
Wọ́n ń tọ́jú rẹ̀, wọ́n sì ń tọ́jú rẹ̀.
Bí àwọn ẹ̀sùn COVID-19 ṣe ń pọ̀ sí i lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà, ìjọba ti mú kí gbogbo ọmọ orílẹ̀-èdè tó ń gbé ní orílẹ̀-èdè tó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́tàlá (13) ní orílẹ̀-èdè orílẹ̀-èdè Nran, lórílẹ̀-èdè Japan, lórílẹ̀-èdè Nàìjí, lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà,
Àwọn tí wọ́n ti wọnú orílẹ̀-èdè yìí gbọdọ̀ gba àmì-ẹ̀yẹ mẹ́rìnlá sóótọ́ lọ́jọ́ kan tí wọ́n ti
Ní February 27, agbẹjọ́rò orílẹ̀-èdè Ítálì kan tó ń ṣèbẹ̀wò sí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà gẹ́gẹ́ bí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n fún COVID-19 lórílẹ̀-èdè náà.
Ka àlàyé: Orílẹ̀-Èdè Ítálì ni àrùn COVID-19 lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Ìgbẹ́jọ́ kejì sọ pé, gẹ́gẹ́ bí ilé ìgbìmọ̀ asòfin NCDC ṣe sọ, ọ̀kan lára àwọn tí wọ́n ti dán ẹ̀ wò lẹ́ẹ̀mejì.
Nítorí náà, wọ́n ṣe ìdájọ́ kejì fún kòkòrò náà, wọ́n sì gbé e lọ sílé lọ́jọ́ kẹtàlá oṣù March ọdún 2020.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ni kò tíì tẹ́ wọn lọ́wọ́ báyìí láti COVID-19, tí wọ́n sì ti pè fún ètò ìsúná lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Netizen Ayobami sọ ọ̀rọ̀ náà di mímọ̀ fún ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù NCDC. Ó gbà wọ́n níyànjú pé kí wọ́n " gbé ilé iṣẹ́ ìròyìn lárugẹ, kí wọ́n sì ṣe àwọn iṣẹ́ kan!"
Gídíónì sọ pé "ẹ̀rù ba gbogbo wa" pé ìjì líle tí wọ́n pè ní COVID-19 ń jà lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
"Ọ̀pọ̀ àwọn arìnrìn-àjò tí ó ń wá láti àwọn orílẹ̀-èdè" tí kòkòrò yìí kàn, tí wọ́n ń pè ní Bayo Olupohunda:
Dókítà Whitewalker tẹnu mọ́ ọn pé ìfòfindè arìnrìn àjò jẹ́ ìdásílẹ̀ ètò ìrìnnà tí wọ́n ṣe láti pèsè ìrànwọ́ nípasẹ̀ ètò ìrìnàjò:
Dókítà Chikwe Ihekweazu, tó jẹ́ olórí orílẹ̀-èdè NCDC, bẹ̀bẹ̀ pé kí wọ́n " san owó ìtanràn VERY kí wọ́n lè máa pàdé gbogbo ohun tí ó nílò":
Ní March 17, ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, tí a kọ́kọ́ pè fún ìfòfinlíle láti ọ̀dọ̀ ọkọ̀ ojú irin láti fòfin dè àwọn orílẹ̀-èdè bíi United Kingdom àti China, kí wọ́n tó wá sí orílẹ̀-èdè náà, kí wọ́n tó wá síbẹ̀ lọ́jọ́ kejì.
Gbogbo àwọn àlejò láti àwọn orílẹ̀-èdè tí àjálù yìí ti ṣẹlẹ̀ sí ni wọ́n máa " gba ìtọ́jú àti àdánwò fún ọjọ́ mẹ́rìnlá
Bákan náà, ìjọba tún fi ìgbà díẹ̀ forúkọ ẹ̀sìn sílẹ̀ ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ìfòfindè náà wáyé lọ́jọ́ Àbámẹ́ta, March 21, 2020, ó sì máa gba ọ̀sẹ̀ mẹ́rin ọ̀sẹ̀ tí wọ́n lè gbé yè é wò.
Ka síwájú sí i: COVID-19 lórílẹ̀-èdè Ilẹ̀-Èdè Adúláwò: “Àwọn tí wọ́n ń pè ní COVID-19 ní Ilẹ̀ Ajé gẹ́gẹ́ bí orílẹ̀-èdè tí wọ́n ń fi ẹ̀hónú hàn.
Ọ̀pọ̀ orílẹ̀-èdè tó ń gbé nílẹ̀ Áfíríkà ló ti ń se ìfilọ́lẹ̀ àlàyé lórí bí àwọn ènìyàn ṣe ń tan kòkòrò COVID-19.
Lára àwọn ohun tí wọ́n ṣe yìí ni bí wọ́n ṣe máa rìnrìn àjò lọ sí àwọn orílẹ̀-èdè tí wọ́n sì máa ń fẹ́ wọ́n ju àwọn ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n
Ìjì Líle Ṣọṣẹ́
Ìròyìn tá a kọ́kọ́ gbọ́ nípa bí àwọn òṣìṣẹ́ ìlera ṣe kò le tó tí wọ́n sì gbé e lọ sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Obìnrin kan tó jẹ́ ẹni àádọ́rin (70) ọdún tó ti lo oṣù márùn-ún lórílẹ̀-èdè náà pa dà sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ní March 11.
Kò pẹ́ lẹ́yìn tí wọ́n dá a lóhùn COVID-19, tí wọ́n sì sọ̀rọ̀ rẹ̀ ní March 13, wọ́n yà á lẹ́nu gan-an, wọ́n sì gbé e lọ sí Ilé Ẹ̀kọ́ Agbéròyìnjáde (ESUTH) Colliery Parklane, ní gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ó wà níbi tí wọ́n ti ń pè é ní ESUTH Colliery Parklane, nígbà tí wọ́n rán an lọ sí ilé ìgbìmọ̀ asòfin NCDC fún ìdájọ́ 14 oṣù Ẹrẹ́nà.
Ní March 15, obìnrin náà kú lẹ́yìn tí Ilé Ẹjọ́ Kòtẹ́milọ́rùn lórílẹ̀-èdè NCDC ti jábọ̀ pé ó dán ẹ̀ wò láti COVID-19.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé nínú ìwé kan tí a kọ sí gómìnà ìpínlẹ̀ Enugu, obìnrin náà sọ pé obìnrin náà jẹ́ "ǹkan tí àwọn òṣìṣẹ́ ilé ìwòsàn tí wọ́n fi sí "ẹgbẹ́ rẹ̀ tí wọ́n sì tì í mọ́lé” pẹ̀lú "
Akọ́nimọ̀ọ́fẹ́ mìíràn tí COVID-19 gbé jáde ní ìlú Èkó, tó jẹ́ olú ìlú orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ní March 17, David Hundeyin, akọ̀ròyìn kan lórílẹ̀-èdè Wire, jábọ̀ pé àwọn tí wọ́n fura sí COVID-19 ní Dante Oil Refinery Companjuy ní Ibekiki, tí àwọn òṣìṣẹ́ ń ṣiṣẹ́ ní ìpínlẹ̀ Èkó, tí wọ́n sì ń ṣiṣẹ́ fún àwọn òṣìṣẹ́.
Ní March 12, ìjì líle kan tí wọ́n pè ní Dangote ReINte ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti ìlú Mumbai, lẹ́yìn tí wọ́n jáwé olúborí ní Cairo, lórílẹ̀-èdè Egypt.
Ìwádìí tí Hudeyin ṣe fi hàn pé lẹ́yìn ọjọ́ kan tí ó ti bẹ̀rẹ̀ sí í padà sí orílẹ̀-èdè India, ni ó ti bẹ̀rẹ̀ sí í "ìṣọ̀kan, aṣọ́lé tí ó máa ń gbẹ́rìn, tí ó sì le gan-an," lẹ́yìn tí ó ti padà wá sí Íńdíà.
Síbẹ̀, “ní ìtọ́jú ni ẹni tí ó bá wà ní Dangote Refinery gbìyànjú láti kàn” pẹ̀lú àwọn òṣìṣẹ́ ìlera.
Hudeyin tún tẹ̀síwájú pé àǹfààní "ìlú àyíká" ní Nàìjíríà ni "ì fi àwọn ohun ìní ti ara rẹ̀ sílẹ̀", èyí tí ó fi ìgbésí ayé àwọn òṣìṣẹ́ àti àwọn ènìyàn sínú ewu.
Ìròyìn tá a kọ́kọ́ gbọ́ yìí mú kí ìròyìn kan tó sọ pé aláìsàn náà ti kó lọ sí ilé ìwòsàn tó ní àrùn tó ń jẹ́ Faba lórílẹ̀-èdè Yaba, ìpínlẹ̀ Èkó.
Báwo ni COVID-19 ṣe ń padà sórí ètò òṣèlú àti ayélujára lórílẹ̀-èdè China?
Pẹ̀lú àwòrán ilẹ̀ China tí a kà sí àwòrán-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́diabo" (which) ni a ṣì ń lò ní China, gẹ́gẹ́ bí a ti mọ orúkọ COVID-19.
Àwòrán pẹ̀lú àṣẹ.
Ohun tí ó bẹ̀rẹ̀ ní ọjà ọkọ̀ ojú omi gẹ́gẹ́ bí ètò ìlera ti ń di àìlera orílẹ̀-èdè China.
Lẹ́yìn tí wọ́n dájọ́ Wuhan Coronavirus ní December 2019, wọ́n dá ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n, wọ́n sì fi ń dá àwọn ọmọ ìbílẹ̀ wọn sílẹ̀ láre, wọ́n sì ń
Ìjọba orílẹ̀ èdè Chinese àti àárín gbùngbùn orílẹ̀-èdè náà jáwé olúborí, wọ́n sì fi ọ̀rọ̀ náà sílẹ̀ fún ìdásílẹ̀ ẹ̀mí wọn sílẹ̀ fún ọ̀sẹ̀.
Bí wọ́n ṣe bẹ̀rẹ̀ sí í dènà àjàkálẹ̀ àrùn tó ń jà ní January, fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ni ó ti péjọ tí ayẹyẹ Ọdún Tuntun ti ń lọ lọ́wọ́ báyìí.
Doctors àtàwọn onímò̩ ìjìnlẹ̀ ṣì ń ṣèwádìí nípa bí wọ́n ṣe lè dé ibi tí wọ́n ń pè ní Wuhan Coronavirus, tó ń fa COVID-9, tó ń fa kòkòrò tó ń fa àrùn COVID-2019, tí wọ́n sì ń mú kí àwọn ènìyàn pàdánù ẹ̀mí wọn, tí wọ́n sì tún jẹ́ kí wọ́n leè
Ọ̀kan lára ohun tí ó ṣeé ṣe ni pé láti ọ̀dọ̀ ejò tàbí àṣẹ tí a ń gbà gẹ́gẹ́ bí ajàfúnẹ̀tọ́ ní China ni a sì tà ní ọjà Huanan Wett ní Wuhan níbi tí kòkòrò náà ti ní ìgbàgbọ́.
Ọ̀kan lára àwọn ìbéèrè pàtàkì tó ń jẹ́ káwọn kòkòrò tó ń gbógun ti kòkòrò náà ni: bóyá ó lè fa ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn lọ́wọ́ ènìyàn, àti bí àwọn ènìyàn ṣe lè kó àrùn kan náà ní ìpínlẹ̀ yìí.
Àwọn ẹ̀rí tí ó ṣẹlẹ̀ fi hàn pé àwọn ènìyàn ní ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn, ohun tí ó sì jẹ́ ohun tí ó dà bíi pé ó ń ṣẹlẹ̀ kí kòkòrò àrùn náà tó ṣẹlẹ̀, èyí sì jẹ́ kí wọ́n rí i pé ó nira gan-an.
Gẹ́gẹ́ bí iye iṣẹ́ tí wọ́n ń pè ní “bá àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ ṣe sọ, ìgbàgbọ́ wà pé ó wà láàárín 2 sí January 3, ìtumọ̀ kan tí ó ní àyè láti ṣe ìwádìí, ṣùgbọ́n iye àwọn ènìyàn mẹ́ta ni a ṣì nílò láti túbọ̀ ṣe ìwádìí.
Bí àwọn ènìyàn tí ó ní àrùn yìí ṣe ń yọ̀ lójoojúmó̩, àìsàn tó le gan-an ti bẹ̀rẹ̀ ní agbègbè Hubei àti olú-ìlú rẹ̀ Wuhan tí ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́ta (60) èèyàn.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé gbogbo àwọn òṣìṣẹ́ ìṣègùn ni wọ́n ń wà lójúfò, tí wọ́n sì ń gbé ìgbésẹ̀ lé ètò ìlera tí wọ́n sábà máa ń ṣe fún irú àwọn ènìyàn bẹ́ẹ̀ àti àwọn
Ṣùgbọ́n Wuhan Coronavirus kì í wulẹ̀ ṣe àìlera nìkan, ó tún jẹ́ ìgbà ọ̀rọ̀ òṣèlú tó le gan-an.
Gbé̩kè̩ lé ìjọba tí ó sọ pé kò sí ohun tí ó máa ń mú ìdààmú bá títí di ìgbà tí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún yóò wáyé, kì í ṣe ní agbègbè Hubei.
Beijing ta àtakò sí ọ̀nà tí wọ́n gbà gbógun ti ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù SARS ló̩dún 2002-23 gẹ́gẹ́ bí a ṣe fi ìsọfúnni kún un nípa ètò Ìlera Àgbáyé (WHO).
Adarí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè China, Xi Jinping ń dákẹ̀lẹ̀ lórí ìṣẹ̀lẹ̀ náà títí di January 20 nígbà tí ó mọ ọ̀rọ̀ náà ní kíkún, – lẹ́yìn tí wọ́n dájọ́ àkọ́kọ́ fún un.
Ìwádìí ṣì ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè yìí, gẹ́gẹ́ bí ètò US àti ètò ọrọ̀ ajé tó ń lọ lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè China, ètò ọrọ̀ ajé tó ń lọ lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè Wuhanaviru máa pinnu ohun tó máa ṣẹlẹ̀ lórílẹ̀-èdè China àti ìṣèlú lọ́dún 2020.
Mozambique àti Cape Verde'ss ṣe ìfilò ẹ̀rọ-alátagbà gẹ́gẹ́ bí ọmọ-ìlú ti rọ àwọn ọmọ ìlú pé kí wọ́n kúrò nílé.
Santa Maria Avenue, Cape Verde. Àwòrán láti ọwọ́ọ Miccaela, Wikimedia Commons. CC-BY 3.0
Check Global Voices ṣàrà ọ̀tọ̀ nípa bí ìṣẹ̀lẹ̀ COVID-19 ṣe ń lọ lọ́wọ́
Bí wọ́n ṣe pa á láṣẹ fún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ láti dúró sí ilé COVID-19, Mozambique àti Cape Verde ní ìpínlẹ̀ náà jẹ́ ọrẹ tí wọ́n ṣe lórí ẹ̀rọ ayélujára.
Títí di ọjọ́ tí a wà yìí, Mozambique ti forúkọ ẹ̀sùn mẹ́wàá tí wọ́n fi kàn án nípa ikú COVID-19 àti ikú, nígbà tí Cape Verde ní ẹ̀sùn mẹ́fà àti ikú kan.
Ní ọ̀sẹ̀ tó kọjá, àwọn orílẹ̀-èdè méjèèjì ti fi ẹ̀rọ-ayélujára, wọ́n sì ti fi ẹ̀mí wọn sílẹ̀.
Gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ ìjọba orílẹ̀-èdè Portugal ṣe sọ, Lusa:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Cape Verdean, CV Móvel àti Unitel T+, kéde ìpolongo òde òní tí ó máa mú kí àwọn ọmọ ìlú wà níbẹ̀ bí wọ́n ṣe ń ṣiṣẹ́, tí wọ́n sì ń gbé níbẹ̀.
Titled “Orílẹ̀-èdè Casa” (Bilẹ̀-èdè Gẹ̀ẹ́sì”) ni wọ́n kéde pé àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá méjì ni wọ́n “kọ́nimọ̀ọ́ tí wọ́n jẹ́ kí Cape Verdean jẹ́” ní ilé-iṣẹ́.
Ẹ̀wẹ̀, wọ́n máa ń pe àwọn oníbàárà wọn ní oníbàárà, ní àfikún sí ẹgbẹ̀rún méjì (2,000)
COVID-19: Campaign MB fún ọdún 2000 láti ran Cape Verdeans lọ́wọ́ kí wọ́n lè dúró sílé.
Àwọn kan ti bi àwọn èèyàn mélòó kan léèrè nípa iṣẹ́ ìwàásù tí wọ́n ṣe yìí bí ọ̀pọ̀ Cape Verdeans kò ṣe rí:
Ẹ wo bí inú mi ṣe dùn tó!
Àmọ́ mélòó ni àwọn Cape Verdeans ti bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀?
Ní Cape Verde, ìlú kan tó ń gbé ní nǹkan bí ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́tàdínláàádọ́ta (30,000) ló ń lo ẹ̀rọ yìí, ìdá mẹ́tàdínláàádọ́ta nínú mẹ́tàdínláàádọ́ta (57) àwọn èèyàn ló ń lo ẹ̀rọ yìí, gẹ́gẹ́ bí Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Àgbáyé ṣe sọ.
Lọ́dún yẹn, nǹkan bí àádọ́ta (50) èèyàn ló wà láyé.
Ní Mozambique, níbi tí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ti wà nípò – ìdá mẹ́wàá nínú ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́ta mílíọ̀nù ló sọ pé àwọn tí wọ́n fi mílíọ̀nù mẹ́wàá kọ̀ọ̀kan ló ń ṣiṣẹ́ – Tmel ṣe ìfilọ́lẹ̀ àmì-ayò kan náà, tí wọ́n
Ilé-iṣẹ́ náà máa ń gba ife-ẹ̀yẹ 1 sí 5 GB, ó sì máa ń náni tó ọgọ́rùn-ún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (0.37 sí 1.50 USD).
Gbé ìgbésẹ̀ #StayAtHome jáde ní ọjọ́ mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25)
Lo *219 # Pinnu láti jẹ́ kí ilé rẹ wà pẹ̀lú Tmcel. Fún ìsọfúnni síwájú sí i:
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé wọ́n ti rí ọrẹ náà gbà, àwọn kan lára àwọn tí wọ́n béèrè pé:
Ohun tó dáa ni kó o ṣe.
Ṣé ohun tó dáa jù ni?
Kì í ṣe ọ̀nà tí àwọn òṣìṣẹ́ máa ń gbà sọ̀rọ̀ ní Mòsáńbíìkì àti Cape Verde ni ilé tí wọ́n ń gbé, tí wọ́n sì máa ń
Ìwé #Coronavirus tún sọ̀rọ̀ nípa àwọn àjọ tí wọ́n ń pè ní #Coronavi
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé #StayAtHome jẹ́ àǹfààní fún àwọn tí kò fi bẹ́ẹ̀ ní okun, fún àwọn tí kò fi bẹ́ẹ̀ sí ilé tí kò ní oúnjẹ mọ́, tàbí tí wọ́n ń bá a lọ láti ṣe iṣẹ́ tàbí kí wọ́n ba ìlera yín jẹ́.
Ìwádìí tí wọ́n ṣe lórílẹ̀-èdè Ilẹ̀-Adúláwọ̀ ṣe nílẹ̀ Áfíríkà
Ilẹ̀-Adúláwọ̀ ò tíì wáyé lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà
Sgt. 1 Clas Marbreza, tó jẹ́ nó̩ọ́ọ̀sì pẹ̀lú àmì-ayò méjìléláàádọ́ta (44) Affairs Brigagagade, Àkànṣe Àkànṣe Tí A Ṣe fún Joint Task-orn ní Ijó ìta-gbangba, ní March 29, 2008.
Àwòrán láti ọwọ́ọ US Air Force Tech. Sgt. Jeremy T. Lock.
Check Global Voices ṣàrà ọ̀tọ̀ nípa bí ìṣẹ̀lẹ̀ COVID-19 ṣe ń lọ lọ́wọ́
Àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ àtàwọn olùṣèwádìí náà ń gbèrò láti ṣe ìtọ́jú fún COVID-19 nínú àwọn àdánwò tó ṣẹlẹ̀ lórílẹ̀-èdè náà ti sọ ọ̀rọ̀ nípa lílo oògùn olóró lórílẹ̀-èdè Ajẹntínà nílẹ̀ Áfíríkà.
Ní April 1, àwọn olùṣèwádìí méjì lórílẹ̀-èdè Faransé, Dókítà Jean-Paul Mira àti Camille Locht, gbà wọ́n níyànjú pé kí wọ́n ṣe àfihàn ilé-iṣẹ́ tẹlifíṣọ̀n kan tí wọ́n lè gbé ṣe àkọ́kọ́ nílẹ̀ Áfíríkà, gẹ́gẹ́ bí Al Jazeera ṣe sọ.
Dókítà Mira tó jẹ́ olórí ilé ìgbìmọ̀ asòfin ní ilé ìwòsàn Cochin ní Paris sọ bí ọ̀rọ̀ náà ṣe rí lára wa tó báyìí láti “fikún sí àrùn Éèdì, níbi tí a ti ń gbìyànjú àwọn ohun tí wọ́n nílò nítorí a mọ̀ pé wọ́n jẹ́ kí wọ́n sì dáàbò bo ara wọn.”
Àwọn olùṣèwádìí méjì sọ ọ̀rọ̀ yìí ní ọ̀rọ̀ nípa àwọn àdánwò tó wáyé nílẹ̀ Yúróòpù àti Australia, kí wọ́n lè rí i bí wọ́n ṣe lè gbé ìgbésẹ̀ léra wọn lọ́nà tí wọ́n ń pè ní BCGberculosine.
Lórílẹ̀-Èdè Australia, a ń ṣe àwọn àdánwò lórílẹ̀-èdè yìí, ó kéré tán, ẹgbẹ̀rún mẹ́rin àti ọgọ́rùn-ún mẹ́rin (4,000) àwọn òṣìṣẹ́ ìlera ló ń bójú tó wọn.
Ojú táwọn olùṣèwádìí yìí fi ń wo àwọn nǹkan tí wọ́n ṣe yìí máa ń jẹ́ kí wọ́n mọ̀ pé àwọn dókítà tó ń gbé lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àtàwọn tó ń ṣiṣẹ́ abẹ nílẹ̀ Áfíríkà àti pé wọ́n máa ń lo àwọn ilé iṣẹ́ tó jẹ́ agbẹjọ́rò lórílẹ̀-èdè Yúróòpù tàbí orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà — láti darí àwọn ìṣòro tó wà láwùjọ.
Àwọn olùṣèwádìí náà sọ̀rọ̀ ní kété tí wọ́n dá ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n, tí wọ́n sì jáwé olúborí, pẹ̀lú gbólóhùn tí wọ́n ń pè ní "Africans kì í ṣe ọ̀rọ̀ ẹ̀rọ-alátagbà."
Ivorian bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá Ivorian Didier Drogba túwíì
Nígbà tó fi máa di April 3, Dókítà Mira ti tọrọ àforíjì fún àwọn ohun tó sọ, ṣùgbọ́n lẹ́yìn tí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè France fàgbà han ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù SOS Racisme, ọ̀gá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù náà, lẹ́yìn tí ó jáwé olúborí nínú ìfigagbága náà".
Ní ọ̀sẹ̀ kan náà, Congose kéde pé, Jean-Jacque Muyembe, tí ó ń ṣiṣẹ́ níwájú àjàkálẹ̀ àrùn Ebola ní Democratic Republic of Congo, kéde pé DR Congo ti setán láti kópa nínú ìfigagbága ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà.
Muyembe, tó jẹ́ olórí iṣẹ́ tí ìjọba àpapọ̀ ń ṣe àti ètò ìlera orílẹ̀ èdè yìí sọ fún wa pé:
Wọ́n yàn wá láti darí àwọn àdánwò yìí..
Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, tàbí lórílẹ̀-èdè China ni wọ́n ti máa ṣe ìfilọ́lẹ̀
A òǹdíje fún ṣíṣe ìdánwò níbí.
Lẹ́ẹ̀kan sí i, ọ̀rọ̀ tí wọ́n fà yọ láti ọ̀dọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Congose àti àwọn ilé-isẹ́ kárí ayé fi ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pé wọ́n jẹ́ agbawèrèmẹ́sìn ní DR Congo, níbi tí àwọn ìṣòro tó ń kojú àrùn COVID-19 ṣì wà níbẹ̀.
Láàárín wákàtí díẹ̀, Dókítà Muyembe túbọ̀ ṣàlàyé ọ̀rọ̀ rẹ̀ nínú fídíò kan, ó sì jẹ́ kó ṣe kedere pé wọn ò ní dájọ́ dúró ní DR Congo lẹ́yìn tí wọ́n ti ṣe é ní orílẹ̀-èdè US àti China:
Ìwádìí tí wọ́n ṣe lórílẹ̀-èdè Ilẹ̀-Adúláwò
Àwọn ìwádìí tí wọ́n ṣe nílẹ̀ Áfíríkà — sábà máa ń ṣe lábẹ́ "ì dára" àti rírí àwọn ènìyàn bí àwọn ènìyàn tí ó ń ṣe ìwòsàn bí àwọn ènìyàn tí ó ń ṣe àrùn tí ó ń ṣeni níyà àti Ajẹntínà — ti jẹ́ ìlànà ìwà rere àti ìwà rere fún ọdún-un.
Àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ yìí máa ń gbádùn lọ́pọ̀lọpọ̀ ìgbà tí ètò ìlera orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ìlera ti Orílẹ̀-Èdè Amẹ́ríkà máa ń gbé àwọn ìṣòro yìí lárugẹ.
Ní ìlú Zimbabwe, ní ọdún 1990, ó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́tàdínlógún (17,000) obìnrin tí wọ́n ń fa àrùn éèdì tí wọ́n sì ń pè ní lsittttroviral AZT ni wọ́n dán wò.
Ní ọdún 1990, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìjì líle tí wọ́n pè ní Trovan lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, tí wọ́n ń pè ní Trovan lórílẹ̀-èdè Kano, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ní àsìkò àjàkálẹ̀ àrùn tó ń pa ènìyàn.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìdílé ló kọ̀wé sí Pfizer lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n, wọ́n sì gbé
Kì í ṣe ọ̀rọ̀ ẹ̀rọ ayélujára nìkan lọ́nà tí wọ́n gbà ṣe ìtọ́jú ìṣègùn, tí wọ́n sì tún kọ́ni lẹ́kọ̀ọ́ nípa ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ni wọ́n fi ń dá àwọn ọmọ ìlú àti àwọn aláṣẹ sílẹ̀ lábẹ́ òfin.
"Akọ́nimọ̀ọ́gbá ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Yúróòpù àti agbawèrèmẹ́sìn tí wọ́n sì tún ṣe fún un lágbára gan-an," Patrick Malloy nínú ìwé ìròyìn kan tí wọ́n pè ní, "Reseba àti Necroomedere Onuconourucoy ní ìpínlẹ̀ Èkó-ẹ̀mẹ́ta.
Àwọn aláṣẹ sábà máa ń lo ẹ̀tọ́ àwọn tí kì í ṣe Ẹlẹ́rìí Jèhófà lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ tí wọ́n sì máa ń lo ẹ̀rọ-alátagbà láti fi ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà àti ".....African fi ẹ̀jẹ̀ fún àwọn ènìyàn ní ẹ̀tọ́ ìṣègùn".
Ó tún sọ pé:
Ní ìlú Tanganyika àti àwọn ilé-iṣẹ́ mìíràn nílẹ̀ Áfíríkà, èyí jẹ́ kí wọ́n pe àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀ ní ẹ̀tọ́ láti fi ara wọn sílẹ̀ lẹ́yìn tí wọ́n bá fẹ̀sùn kàn wọ́n pé kí wọ́n fi ara wọn sílẹ̀,
Wọ́n ń lo àwọn ìlànà yìí pẹ̀lú àwọn akọ̀ròyìn ní Ìlà Oòrùn Ilẹ̀ Ilẹ̀-Adúláwọ̀ ní Ìlà Oòrùn Ilẹ̀ Ilẹ̀ Yúróòpù tí wọ́n máa gba ẹ̀jẹ̀ kí wọ́n má bàa fi ẹ̀jẹ̀ dà bí oògùn tí wọ́n ń pè ní maminiani.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà Swahili ní àwòrán "vampire" tàbí "bloodletter" — tí ó ti di olóògbé pẹ̀lú “ní ìtọ́ni.”
Ìtàn tí wọ́n ṣe yìí ti fún irúgbìn àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba àtàwọn ilé iṣẹ́ tó ń mójútó ètò ìlera nílẹ̀ Áfíríkà lágbára gan-an, wọ́n sì ń ṣe àwọn ìpinnu tí wọ́n ṣe nípa àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba àtàwọn ilé iṣẹ́ tó kárí ayé.
Ìgbẹ́jọ́ yìí wáyé lórílẹ̀-èdè Kano, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, wọ́n fúnrúgbìn púpọ̀ sí i, èyí sì mú kí ó nira gan-an lẹ́yìn náà láti jẹ́ káwọn tó ń kojú ìṣòro.
Àwọn akọ̀ròyìn wọ́n túmọ̀ sí ìròyìn, lẹ́yìn náà wọ́n túmọ̀ sí ìfòfindè agbègbè kan tí wọ́n fòfin dè lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà lọ́dún 2003.
Ikọ̀ agbábó̩ò̩lù àfẹsẹ̀gbá.
Nítorí náà, kí ni èyí túmò̩ sí fún àwọn àdánwò tí ó ṣeé ṣe fún COVID-19 ní
Àwọn ajàfúnẹ̀tọ́ àti àwọn ajìjàǹgbara ti fi èrò wọn hàn bí “Africacans kì í ṣe ẹ̀rọ-alátagbà.”
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù WHO, Ted Adhanom Ghebreyesus ti ka ẹ̀mí àwọn dókítà méjì tí wọ́n jẹ́ dókítà Faransé "hangover" sí "ojúmọ̀kan " àti kéde pé:
Ẹ̀wẹ̀, ilẹ̀ Adúláwọ̀ kò lè jẹ́ àdánwò fún ìṣẹ̀lẹ̀ èyíkéyìí nílẹ̀ Áfíríkà.
Àmọ́, ìbẹ̀rù àti ìwáàdí fún ètò ìlera ti bẹ̀rẹ̀ sí í kàn sí àwọn tí wọ́n ń pè ní ẹ̀rọ-alátagbà, tí wọ́n sì ń dán wọn wò bí wọ́n ṣe ń gbógun ti àwọn òṣìṣẹ́
Ní April 6, àwọn afẹ̀hónúhàn wọ́n dáná sun ibùdó kan tí wọ́n ń pè ní COVID-19, wọ́n sọ pé agbègbè náà kò yẹ.
Àwọn ìkọlù náà jẹ́ "ìwà ní àsìkò àjàkálẹ̀ àrùn Ebola tí ó wáyé ní West àti Central Africa nígbà tí àwọn ènìyàn kan fàyà ránṣẹ́ sí àwọn òṣìṣẹ́ ìlera, tí wọ́n jẹ́ kí wọ́n mú àrùn náà wá sí àwọn agbègbè wọn, dípò kí wọ́n ṣe ìtọ́jú ìṣègùn tó ṣe pàtàkì", BBC.
Síbẹ̀, nínú ìpẹ̀lẹ̀ ọdún 2018 tí àrùn Ebola fà ní DR Congo, àwọn àdánwò tí wọ́n ṣe fún àwọn ènìyàn tí wọ́n jẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ obìnrin ní Ebola " – lábé̩ ìdarí Dókítà Muyembe àti ìjọba ìpínlẹ̀ DR Congo.
Nígbà tó fi máa di November 2019, wọ́n dá ẹ̀wọ̀n sílẹ̀ lẹ́yìn ẹgbẹẹgbẹ̀rún orílẹ̀-èdè Congolese pẹ̀lú Ebola sílẹ̀.
A retí pé kí WHO polongo DR Congo Ebola ní April 12, ṣùgbọ́n lẹ́yìn tí ó ju àádọ́ta ọjọ́ tí wọ́n dá fún un, ọmọ ọdún mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n kan tí wọ́n jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́rìndínláàádọ́ta (26) ni Ebola kú ní April 10.
Ní báyìí, ní àfikún sí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Ebola àti rògbòdìyàn ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn tí ó ń lọ lọ́wọ́ báyìí, DR Congo ti ní láti yí èrò rẹ̀ pa dà, èyí tí yóò mú kí ikò̩ Adúláwò̩ náà túbọ̀ gbilẹ̀.
Lọ́wọ́lọ́wọ́lọ́wọ́lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, bẹ́ẹ̀ lọ́wọ́lọ́wọ́lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, wọ́n ń gbìyànjú láti rí i pé COVID-19.
Ṣé àwọn ilé-iṣẹ́ tí kò ní ẹ̀tọ́ lórílẹ̀-èdè Ilẹ̀-Adúláwò á máa tẹ̀lé àwọn ìlànà tí wọ́n gbé kalẹ̀ nílẹ̀ Áfíríkà, kí wọ́n sì máa tẹ̀ lé
Ní Burundi, akọ̀ròyìn mẹ́rin ń retí ọjọ́ tí wọ́n máa rọ̀ wọ́n fún oṣù díẹ̀
Wọ́n fi ẹ̀sùn kan àwọn akọ̀ròyìn náà pé wọ́n fẹ́ ààbò orílẹ̀-èdè
Ilé Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ìlú Bujumbura, tí wọ́n ti ṣe rédíò tí wọ́n ti lò díẹ̀ díẹ̀. 19 May 2010.
Àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin — Agnès Ndibusa, Christine Kamikazi, Tọ́nzi, Tpozenzi àti Egide Harerimana — wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n fẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun, kí wọ́n sì fi wọ́n sẹ́wọ̀n ní January 2020.
Àwọn mẹ́rin tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ lórí ìwé ìròyìn Iwacu, tí wọ́n sì ń kọ̀tí sí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ
Ní báyìí, wọ́n ń retí ìdájọ́ tí wọ́n dá fún wọn lẹ́wọ̀n, lẹ́yìn tí wọ́n gbọ́ ẹjọ́ wọn ní May 6.
Antoine Kaburahe, Iwacu tó ń gbé ní ìgbèkùn báyìí kọ̀wé pé:
Ìgbẹ́jọ́: Ìgbẹ́jọ́ tí ilé ẹjọ́ ń gbọ́ ní Bubanza lórílẹ̀-èdè Iwacu ń tẹ́lẹ̀ lọ́rùn.
Ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan àwọn akọ̀ròyìn kì í kàn wọ́n.
Àwọn akọ̀ròyìn náà kàn ń ṣe iṣẹ́ wọn: wọ́n ń sọ̀rọ̀
Ìrànwọ́ ńlá ló jẹ́!
Ọgbọ̀n ọjọ́ ni wọ́n ti dá ẹjọ́ náà sílẹ̀.
Ẹ dúró ṣinṣin!
Àtẹ̀jáde fún ìròyìn
Ní October 22, àwọn agbófinró ìlú Burundian jà pẹ̀lú ẹgbẹ́ tí wọ́n ti dìhámọ́-akọ́ tí wọ́n ń pè ní RED-Tabara, tí a gbé kalẹ̀ sí Orílẹ̀-èdè Olómìnira, tí a gbé kalẹ̀ ní ìlú Democratic Republic of Con
Àwọn ẹgbẹ́ ológun ti sábà máa ń lo agbègbè yìí láti kó kúrò lágbègbè náà.
Nínú ìjà náà, wọ́n ní kí wọ́n pa mẹ́rìnlá nínú ìkọlù náà, nígbà tí àwọn agbófinró mẹ́wàá fara pa.
Nígbà tó fi máa di ọjọ́ yẹn, àwọn ọlọ́pàá bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀ àwọn akọ̀ròyìn Iwacu àti awakọ̀ wọn, Adol Masabarakiza, tí wọ́n bá lọ sọ̀rọ̀ ní ìlú Musigati commune, Bubanza, ní agbègbè mẹ́rin tí wọ́n ti sá
Ìgbà àkọ́kọ́ ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í fi ẹ̀sùn kàn wọ́n láìgba ẹ̀sùn kàn wọ́n, Christine Kamikazi sì ni wọ́n gbọ́ pé wọ́n fàṣẹ ọba mú wọn nígbà tí wọ́n mú wọn.
Àwọn ọlọ́ọ̀pá sọ̀rọ̀ lórí fóònù wọn àti àwọn nǹkan tí wọ́n nílò kí wọ́n lè wo fóònù wọn.
Lẹ́yìn náà, wọ́n gbé àwọn akọ̀ròyìn náà lọ sí àwọn ìdọ̀tí mìíràn pẹ̀lú àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí kò ṣeé fojú rí.
Ní October 26, ní ìlú Bubanza lórílẹ̀-èdè náà, wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n ń " fi ààbò kún ìpínlẹ̀ náà".
Ní October 31, agbẹjọ́rò ìjọba sọ̀rọ̀ yìí, wọ́n sì fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n ní ìsọfúnni nípa ìkọlù náà.
Àwọn àjọ ọ̀hún bẹ̀rẹ̀ sí pè fún ìdásílẹ̀ wọn, títí kan Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀-Akọ̀ròyìn, Olucome, Akọ̀ròyìn àti Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀ràn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn àti Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀ràn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn nílẹ̀ Áfíríkà.
Àmọ́, Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ọ̀rọ̀ Ọ̀rọ̀ Ọ̀rọ̀ Náà sọ pé kò sí bí wọ́n ṣe lè jíròrò ọ̀rọ̀ náà.
Iwacu sọ̀rọ̀ yìí, ó rántí pé wọ́n kọ́kọ́ ṣẹ̀ṣẹ̀ wọn láì fẹ́ ẹ̀sùn kàn wọ́n, wọ́n sì ní kí wọ́n ran àwọn akọ̀ròyìn lọ́wọ́.
Ọ̀pọ̀ èèyàn ló sọ̀rọ̀ lórí ayélujára, tí wọ́n sì fọwọ́ sí i lórí ayélujára. Àwọn ilé-iṣẹ́ ìròyìn orí ayélujára sọ̀rọ̀ nípa òmìnira, nígbà tí Iwacu ń tẹ̀lé bí nǹkan ṣe ń lọ sí.
Akọ́nimọ̀ọ́ròyìn Esdras Ndikumana sọ
Burundi: Ẹgbẹ̀rún mẹ́rin àwọn akọ̀ròyìn (3 Iwacus) fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n fẹ́ wọ́n jẹ́ kí wọ́n ṣọwọ́n ní Bubanza ní àwọn agbègbè yìí (tí wọ́n ń gbé Yawga)
Lẹ́yìn tí wọ́n pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí ìpinnu tí wọ́n ṣe ní àtìmọ́lé wọn, ọjọ́ tí ilé ẹjọ́ ń gbọ́ ẹjọ́ wọn ní November 18, yà wọ́n lẹ́nu gan-an, wọ́n rán wọn lọ sí November 11, kí wọ́n lè dà bí adájọ́ fún adájọ́ — ṣùgbọ́n láìsí agbẹjọ́.
Wọ́n kọ̀ láti dáhùn láìtọ́ sí ẹjọ́, wọ́n béèrè ìdí tí a kò fi sọ fún àwọn agbẹjọ́rò wọn kí wọ́n tó gbọ́ ẹjọ́ wọn, tí wọ́n sì pa dà sí àtìmọ́lé ní November 18.
Ní November 20, ìpinnu tí wọ́n ṣe yìí ni pé àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin yóò wà ní àtìmọ́lé, àmọ́ wọ́n mú awakọ̀ náà jáde.
Wọ́n ní kí wọ́n dájọ́ ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún sẹ́wọ̀n.
Ààrẹ Pierre Nkurunziza sọ̀rọ̀ lásìkò àpérò kan ní ọjọ́ 26 pé òun fẹ́ ìgbẹ́jọ́ kan ṣoṣo, àmọ́ òun nìkan ló lè dá sí ọ̀rọ̀ náà, bó tiẹ̀ jẹ́ pé ó lè lo agbára rẹ̀ fún Ààrẹ.
Ní January 30, lórílẹ̀-èdè Bubanza, wọ́n rán àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin sí ẹ̀wọ̀n ọdún méjì àtààbọ̀ ní ẹ̀wọ̀n, wọ́n sì fi mílíọ̀nù mẹ́rìndínlógún owó dọ́là fún orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà (16) lágbègbè Penal Conalde, nígbà tí awakọ̀ náà wà lẹ́wọ̀n.
Àwọn agbẹjọ́rò ìjọba kò le fi ẹ̀rí rẹ̀ hàn tàbí kí wọ́n kàn sí àwọn ọgbọ̀n náà, torí náà wọ́n yí ẹ̀sùn náà pa dà kí wọ́n lè " ṣe ohun tí ó bófin mu ní ìbámu pẹ̀lú ààbò orílẹ̀-èdè", èyí tí wọ́n fẹ́ fi ààbò sílẹ̀, ṣùgbọ́n kò ṣeé ṣe.
Iwacu tún tẹ̀síwájú pé àwọn agbábọ́ọ̀lù náà lọ sí agbègbè náà lẹ́yìn tí àwọn aláṣẹ ti sọ ohun tó ṣẹlẹ̀ ní gbangba, wọn ò sì gbọ́ ẹjọ́ wọn níbẹ̀.
Akọ̀ròyìn tí a kọ̀wé yìí fi ẹ̀rí hàn gẹ́gẹ́ bí ẹ̀rí tí ó jẹ́ ẹ̀rí tí a fi ránṣẹ́ sí ọ̀rẹ̀ẹ́ kan, tí ó ní kí wọ́n "help àwọn ọgbọ̀n".
Wọ́n sọ pé wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n gbẹ́sẹ̀ gan-an, ṣùgbọ́n wọ́n jẹ́ ẹ̀rí pé ìjọba máa ń fi ẹ̀hónú hàn, àwọn alátakò alátakò, àti ẹgbẹ́ tí wọ́n dìhámọ́ tí wọ́n dìhámọ́ láti dá àwọn ológun láre. Àmọ́ wọ́n jẹ́ ẹ̀rí tí wọ́n
Àwọn oníròyìn tí wọ́n pè ní Borders (RSF) sọ pé àwọn akọ̀ròyìn náà gbọ́dọ̀ sọ̀rọ̀ lórí àwọn kókó tí kò ní ìbẹ̀rù, pàápàá jù lọ níwájú ìjọba Burundi.
Wọ́n sọ̀rọ̀ fún ìdásílẹ̀ wọn, èyí tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún méje (7,000) àmì tí wọ́n fi dá sílẹ̀ níbẹ̀ May.
Àwọn àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lórílẹ̀-èdè Ilẹ̀ Yúróòpù àti àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n Àjọ tó ń rí sí ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù wà lára àwọn tí wọ́n pè fún ìdásílẹ̀ wọn.
Ní February 20, àwọn akọ̀ròyìn náà pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn, wọ́n sì bi wọ́n pé ìgbésẹ̀ òfin ni wọ́n ṣe, títí kan ìyípadà tí wọ́n ṣe sí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n láì jẹ́ ohun tí wọ́n gbà gbọ́.
Ní May 6, àwọn akọ̀ròyìn náà fara hàn nínú ìgbẹ́jọ́ tí wọ́n dá fún wọn, lẹ́yìn tí nǹkan bí oṣù mẹ́fà ní ẹ̀wọ̀n.
Akọ̀ròyìn kan sọ̀rọ̀ nípa ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n nípa ohun tí wọ́n fi kàn wọ́n, ó ní àwọn ọgbọ̀n náà ń " fi ẹ̀hónú hàn".
RFI fakọyọ agbẹjọ́rò wọn yọ, Clés Retirakiza, ó sọ pé kò sí ẹ̀rí tí wọ́n fi hàn wọ́n, wọ́n sì fẹ́ fi hàn wọ́n gẹ́gẹ́ bí arìnrìn-àjò tí wọ́n mọ̀ dáadáa.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ni Iwacu ti ń fi ohùn tí ó ń tako ìjìyà sọ̀rọ̀-alátagbà — jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ilé-iṣẹ́ ìròyìn tí ó gbèròyìn ní 2015.
Ìtàn ìkọlù tí ó ń tako àwọn akọ̀ròyìn
Lẹ́yìn ìdìbò ọdún 2015, tí Nkurunziza pa dà fún sáà kẹ́ta pé ọ̀pọ̀ àwọn tí wọ́n sọ pé kò jẹ́ agbawèrèmẹ́sìn — kò tíì sí nínú àwọn ilé iṣẹ́ ìròyìn tí wọ́n ń
Àwọn ilé iṣẹ́ rédíò tí wọ́n ṣe ní ìlú Burundi — tí wọ́n sì kọ́kọ́ kọ́kọ́ kọ́kọ́ kọ́kọ̀ọ́ nípa àwọn akọ̀ròyìn tí wọ́n sá lọ tí wọ́n sì fìyà jẹ àwọn kan bíi Esdras Nkumana.
Àwọn akọ̀ròyìn ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn akọ̀ròyìn ti rí ìfìyàjẹni láti ọwọ́ àwọn òṣìṣẹ́ ààbò, pàápàá nígbà tí wọ́n bá ń sọ̀rọ̀ nípa “agbawèrèmẹ́sìn” nípasẹ̀ ìjọba.
Ní ìparí ọdún 2015, wọ́n pa Christophe Nkezabahizi pẹ̀lú àwọn mọ́lẹ̀-èdè mẹ́ta, nínú iṣẹ́ kan tí wọ́n ṣe láti fi ẹ̀hónú hàn lẹ́yìn tí wọ́n ti
Ní July 2016, wọ́n mú Jean Bigirimana tí wọ́n fi òfin mú un, wọ́n sì sọ pé wọ́n fi òfin mú un, wọ́n fi òfin mú un pé wọ́n fẹ́ ṣe iṣẹ́ àṣesìnlú (SNR), wọ
Lọ́dún yìí, ní January 16, a mú akọ̀ròyìn Blaise-Pascal Kararumiye pẹ̀lú Radio Isanganiro (Meeting Point Radio) tí a mú lẹ́yìn tí a kọ ìròyìn nípa ètò ìjọba. Ní ọjọ́ kejìlélógún oṣù Ẹrẹ́nà, Lahati di ọ̀rọ̀ ọlọ́ọ̀lù aláwọ́ọ̀rọ̀
A ò tíì dá ilé iṣẹ́ ìròyìn àgbáyé sílẹ̀, pẹ̀lú BBC àti VOAnned lọ́dún 2019. RSF di ipò Burundi 160 orílẹ̀-èdè mẹ́sàn-án nítorí pé wọ́n pàdánù ẹ̀rọ-alátagbà wọn
Àwọn obìnrin lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ń kojú ilẹ̀ òṣèlú lórí ayélujára.
#BringBackOurGirls àti #ArewaMeTooo sọ́rọ̀ òṣèlú lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Karen Kasmauski / USAID lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, tí wọ́n jẹ́ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Lórílẹ̀-Èdè Nàìjíríà, àwọn ọmọ ẹgbẹ́ òṣèlú tí wọ́n ń pè ní ajàfúnẹ̀tọ́ ń fa agbawèrèmẹ́sìn.
Àwọn agbawèrèmẹ́sìn àti agbawèrèmẹ́sìn ni wọ́n sábà máa ń fi ẹ̀sìn àti ìpẹ̀yàrun tí wọ́n
Àwọn ajìjàǹgbara tí ó ní ẹ̀rọ-alátagbà — ní í ṣe pè̩lú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Twitter — láti kojú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù agbawèrèmẹ́sìn mùsùlùmí (Nigerian Pidgin fún "ìtìlẹ̀ tí ó ní àyè tí ó pọ̀”.
Àwọn obìnrin orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ń gbèjà ara wọn — ní àfikún síi bí ojú ọjọ́-ilẹ̀-ayélujára-ayélujára — ní ojú tí ó fi ń wo ìkọlù-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ
Báwo ni obìnrin ṣe ń sọ̀rọ̀ lórí ayélujára yìí lórí ayélujára bíi àìsọ̀rọ̀ ìkórìíra, ọ̀rọ̀ ìkórìíra àti ìsọ̀rọ̀ wọn?
Báwo ni wọ́n ṣe máa rí i dájú pé àwọn ìkọlù yìí ò mú kí wọ́n túbọ̀ dá ìpinnu wọn sílẹ̀, àbí kí wọ́n
Àwọn ẹ̀rọ-alátagbà orí-alátagbà lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ní àwọn ìjìnlẹ̀ òye tí ó ní nípa ìhùwàsí ìjọba àti #BringBackOurGirlss (Wer Ezekwesilisili, àti #Arewabbakhyo jẹ́ ọ̀rọ̀ tí wọ́n gbà gbọ́wọ̀n.
#BringBackOurGirls (#BOGirls).
Ní ọdún mẹ́fà sẹ́yìn, ní April 15, 2014, nǹkan bí ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti méjìdínlógún (18) àwọn ọmọ ilé ẹ̀kọ́ tó ń gbé ní ìlú Chibori tó wà ní àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà jẹ́ ọ̀pọ̀ àwọn ọlọ̀tẹ̀ẹ́sìn, àwọn ọlọ̀tẹ̀ sì ni wọ́n ń gbé ní ilé ẹ̀kọ́ tó ń gbé ní ìlú Chibori, tó wà ní
Wọ́n jí àwọn ọmọ ìlú Chibok gbé tí wọ́n sì jẹ́ kí àwọn orílẹ̀-èdè kárí ayé balẹ̀.
Ilé-iṣẹ́ BBC sọ pé ní April 2014, #BringBackOurGirl sọ̀rọ̀ nípa àwọn ohun tó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti mẹ́tàdínláàádọ́ta (30,000) àwọn tó wá láti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, lórílẹ̀-èdè A
Dókítà Oby Ezekwesili dáhùn ìbéèrè kan lásìkò ayẹyẹ Àjọ UN Women pẹ̀lú #BringBackOurGirls Campaign Coordinators.
Àwòrán láti ọwọ́ àwọn obìnrin tí àjọ UN/Ryan Brown, September 14, 2014. (CC BY-NND 2.0)
Dókítà Obiageli (Oby) Ezekwesili, tó jẹ́ olórí ilé-iṣẹ́ Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Abódiakọ-akọ́diabo, àti mínísítà ilé ẹ̀kọ́ kan lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀ nípa àwọn ọmọdébìnrin tí wọ́n ń gbé lọ́jọ́ tí wọ́n ń gbé
Ó ṣe ohun tí ó ṣe látàrí ìkọlù tí ó wáyé ní ilé-ẹ̀kọ́ ní ìjọba orílẹ̀-èdè Buni Yadi ní ìpínlẹ̀ Yobe, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ní February 25, 2014.
Àwọn ọmọkùnrin mẹ́ta tí wọ́n jẹ́ ọmọ ọdún márùn-ún ló kú látàrí ọgbọ̀n ìbọn tàbí ọgbọ̀n knife, nígbà tí àwọn mìíràn ń sun ikú.
Àmọ́ ṣá o, kì í ṣe títí di April 23, nígbà tí àlejò kan níbi ayẹyẹ àjọ UNESCO nílùú Port Harcourt, ní agbègbè òróró-rich Niger Delta lórílẹ̀-èdè náà, ṣe ni ó kígbe fún ìdásílẹ̀ ilé-ẹ̀kọ́ àti ìdàgbàsókè orílẹ̀-èdè:
Ní May 7, 2014, obìnrin àkọ́kọ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà tẹ́lẹ̀rí, Michelle Obama sún àwòrán ara rẹ̀ síwájú síi ní Twitter pẹ̀lú àmì-ayò #BringBackOurls.
Ó tún fi fídíò kan sílẹ̀ ní ọjọ́ mélòó kan lẹ́yìn náà tí Ilé Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Àwọn Abódiakọ-akọ́diabo wáyé.
Ó gba ọdún méjì kí àwọn ọmọ ogun orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tó gba ọmọbìnrin kan sílẹ̀, ní May 2016.
Nígbà tó fi máa di October 2016, àwọn ọmọ mọ́kànlélógún [21] ni wọ́n tún pa dà sílé. Nígbà tó fi máa di May 2017, Boko Haram tó jẹ́ ẹni méjìlélọ́gọ́rin (82) tí wọ́n yọ̀ǹda ara wọn láti ìgbèkùn.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, àwọn ọmọ mọ́kànlá ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́tàlá (13) ni wọ́n pàdánù ẹ̀mí wọn, gẹ́gẹ́ bí ìròyìn ọdún 2018 ṣe sọ.
Ezekwesili sọ̀rọ̀ yìí #BOGG tí wọ́n ṣe ẹ̀hónú ìfẹ̀hónúhàn kárí ayé fún ìdásílẹ̀ àwọn ọmọdé ní Chiboksili.
Lẹ́yìn náà, wọ́n ṣe ìfilọ́lẹ̀ ẹ̀yà-alátagbà tí ó ní àyè tí ó le koko ti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Àmọ́ àṣeyọrí ẹ̀sìn yìí ṣẹlẹ̀ gan-an lórílẹ̀-èdè Ezekwesili.
Wọ́n gbà pé àwọn obìnrin tó ń gbé ní Chibok ṣe àmúlò ìbò ààrẹ orílẹ̀-èdè 2015 àti Ezekwesili ní orí ayélujára ní orí ayélujára ni wọ́n ti ka ètò ìṣèlú àwọn kan sí.
Kì í ṣe pé ó kàn ń bi ara rẹ̀ ní ìbéèrè nìkan ni, ṣùgbọ́n ó fi ìṣòtítọ́ rẹ̀ sílẹ̀.
Àwọn kan sọ pé #BOG jẹ́ olú-ìlú ẹgbẹ́ òṣèlú.
Reno Omori, ààrẹ tẹ́lẹ̀rí, fi ẹ̀sùn kan Ezekwesili tí wọ́n fi kàn án pé wọ́n ń lo ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n, wọ́n ń lo ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n, wọ́n sì ń lo ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pé ó jẹ́ abẹ́n.
Àwọn olùtìlẹ́yìn fún Ààrẹ tẹ́lẹ̀rí àti àwọn Awakọ̀ọ́ Democratic Party tàn ká "ọ̀nà èké" lórí ayélujára Ezekwesili ní 2014: " Ní báyìí, wọ́n fi ẹ̀hónú hàn, wọ́n sì fi ẹ̀hónú hàn sí akọ̀wé Ezekwesi ní ọjọ́ kẹrìnlá oṣù kẹfà ọdún tí a wà yìí.
Wọ́n fi ẹ̀sùn èké kan Ezekwesili pé wọ́n ń fi ẹ̀sùn èké kàn wọ́n torí pé wọ́n ò fún Jónátánì lẹ́ni tó ń ṣiṣẹ́ ológun.
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ rẹ̀ ṣe sọ, àwọn kan lára àwọn ìkọlù orí ẹ̀rọ ayélujára sọ pé, “Kí ìdí tí a fi ń wà pẹ̀lú àwọn ọmọ Chibok ni pé mo fẹ́ jẹ́ mínísítà.”
Báwo ni mo ṣe lè di mínísítà nígbà tí mo kọ̀ láti jẹ́ mínísítà, kí n tó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ mínísítà, kí n tó di ọmọ ọdún mẹ́ta lẹ́yìn náà?
Ezekwesili sọ nínú fídíò tí wọ́n ṣe nílùú Twitter.
Ó di ààrẹ 2018, àmọ́ nígbà tó yá, ó bẹ̀rẹ̀ sí í kúrò nínú eré ìje náà.
Ezekwesili ń rántí ẹ̀dùn ọkàn rẹ̀, ó sọ pé: Ó dùn mí gan-an pé àwọn ọmọ tí wọ́n pa ní ilé ẹ̀kọ́, tí wọ́n sì pa wọ́n ní ibi tí àwọn òbí ò ti lè dá àwọn ọmọ wọn sílẹ̀.
Àmọ́ ọ̀rọ̀ òṣèlú tó ń fara dà á mú kí inú rẹ̀ bà jẹ́, ó sì bà jẹ́ gan-an.
#ArewaMTo àti NorthNormal
Ní February 3, 2019, ọ̀dọ́ obìnrin kan tó ń jẹ́ Khadih Adamua rí ìgboyà tí wọ́n fi ń fìyà jẹ wọ́n tí wọ́n sì ń fìyà jẹ wọ́n.
Adamua, tí ó ń gbé ní ìpínlẹ̀ Kano ní àríwá ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ti ṣe àfihàn àwọn ìrírí tí ó ní.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Fakhriyah Hashim jáwọ́ fún Adamua pẹ̀lú àmì-ayò #AreMeTo:
#ArewaMToo di ẹ̀dàdà tuntun #MeTo ní àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà. (Arewa) ni ọ̀rọ̀ Hausa “North” — – ìbáṣepọ̀ tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ìwà ipá.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, ètò ìrànwọ́ ń tẹnu mọ́ ọn pé láàárín November 2014 àti January 2015, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ìpínlẹ̀ Borno, lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, ìpínlẹ̀ Borno, tí ọ̀pọ̀ àwọn obìnrin sì ń hùwà ipá.
Ní apá àríwá orílẹ̀-èdè Mùsùlùmí, ìjíròrò lórí àwọn kókó ọ̀rọ̀ yìí máa ń le gan-an, àwọn tí wọ́n bá dákẹ́kọ̀ọ́ máa ń dákẹ́ni lẹ́kọ̀ọ́ máa ń dá
Ìfigagbága orí ayélujára #ArewaMeToo fi ìfẹ̀hónúhàn hàn ní ìlú Bauchi, Niger.
Ọjọ́ mẹ́rìndínláàádọ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ní Àríwá Gormal fi ẹ̀hónú hàn ní November-un tí ó kọjá ní àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti Abuja.
Hashim" sọ pé wọ́n ní ìgbésẹ̀ tó dára gan-an, wọ́n sì tún jẹ́ "ìtọ́ àwọn ọ̀dọ́ nídigenes” fún bí wọ́n ṣe ń ṣiṣẹ́ fún lílo ẹ̀rọ VAP", Hashim"
Àmọ́, ní ìpínlẹ̀ Sokoto, " Ètò náà kó ipa ribiribi nínú ìfìyàjẹni àti ìkéde NorthNormal", Hashim.
Àwọn ọlọ́pàá gbé olórí ẹgbẹ́ náà lọ́wọ́.
Lẹ́yìn náà, wọ́n fòfin de iṣẹ́ ìfẹ̀hónúhàn Sultan ti Sokoto, olórí àwọn Mùsùlùmí lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Gẹ́gẹ́ bí Hashim, NorthNormal ṣe sọ, ìpínlẹ̀ #ArewaMeTo ní ohun méjì tí ó jẹ́ àbádòfin: “agbagbawèrèmẹ́sìn àti ìtàkùrọ̀sọ ní apá àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Ní May 23, 2015, wọ́n fọwọ́ sí òfin tí wọ́n gbé ka ẹ̀sùn ìwà ipá.
Ẹgbẹ́ àjọ VAP — ìgbésẹ̀ tí a gbé kalẹ̀ sí ìlànà òfin orílẹ̀-èdè Nàìjíríà — tí ó ń tako ìjìyà àwọn obìnrin ni ó ń jẹ.
Lára ohun tí wọ́n ṣe ni bí wọ́n ṣe fipá bá àwọn akọ́nimọ̀ọ́tọ̀, tí wọ́n jẹ́ agbawèrèmẹ́sìn lò, tí wọ́n sì fi wọ́n sílẹ̀, wọ́n fi wọ́n sílẹ̀, wọ́n sì
Nínú ẹ̀wọ̀n orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ìbáṣepọ̀ tí kò ṣeé já ní koro ni yóò wáyé ní ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́rìnlá ní ẹ̀wọ̀n.
Nínú àwọn ẹjọ́ tí wọ́n fipá báni lò pò pòpọ̀, àwọn tí wọ́n ṣẹ̀wọ̀n jẹ́ ogún ọdún láì jẹ́ pé wọ́n fẹ́ san owó ìtanràn.
Àmọ́, ilé ìgbìmọ̀ asòfin mẹ́tàdínláàdọ́ta (44) ni ilé-iṣẹ́ yìí kàn ní ìlú Àbújá, tó jẹ́ olú-ìlú Àríwá Gormal àti àwọn àjọ míì tí wọ́n ṣe ní ìpínlẹ̀ mẹ́rìndínlógójì (36)
Ìfọ̀rọ̀wọ́ sí àwọn ajàfúnẹ̀tọ́
Lọ́dún kan lẹ́yìn tí wọ́n dá àjọ #ArewaMToos, Hashim sọ fún Ohùn Àgbáyé pé bó tiẹ̀ jẹ́ pé wọ́n túmọ̀ sí "ohùn àwùjọ", wọ́n tún mú un lọ síbẹ̀.
Hashim rí ọ̀pọ̀ èèyàn lórí ayélujára bí wọ́n ṣe ń fi ẹ̀sùn kàn án "ìbá àwọn tí ó kéré jù" tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ lẹ́nu iṣẹ́ ìwàásù gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan lára ohun tí wọ́n gbé sórí ayélujára wọn.
Ó sọ fún Ohùn Àgbáyé pé:
A ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìpolongo kan lòdì sí [àwọn tí ó ń fi ọ̀rọ̀ ẹ̀rọ ayélujára], tí a sì ń béèrè pé kí mínísítà náà wọ́n fi òun sílẹ̀; kí àwọn kan má bàa dà wọ́n bí wọ́n ṣe ń fi ẹ̀hónú hàn lórí ayélujára wọn kí wọ́n lè fi ọwọ́ agbawèrèmẹ́sìnsìnsìnsìn
Gẹ́gẹ́ bí Hashim ṣe sọ, àwọn ajàfúnẹ̀tọ́ tí wọ́n gbìyànjú láti dẹ́kun ìbásepọ̀ ArewaMeToo nípasẹ̀ ìbásepọ̀ tó ń jẹ́ ArewaMeToo pẹ̀lú LGBTINles (GBTiv) ṣe sọ, wọ́n di ẹni tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ lórí ayé, tí wọ́n sì
Lórílẹ̀-Èdè Nàìjíríà, kò bófin mu, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n ṣe òfin tí wọ́n fi kọ́ni, bẹ́ẹ̀ ni wọ́n ń fìyà jẹ àwọn agbawèrèmẹ́sìn, wọ́n sì ń fìyà jẹ wọ́n.
Bí a ṣe ń pe ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Haashim pẹ̀lú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù LGBTIN, orí ayélujára ni wọ́n fi ń pe ìròyìn wọn ní #ArewaTo àti NorthNormal gẹ́gẹ́ bí a
Àmọ́ ṣá o, Ohùn Àgbáyé kò ṣeé ṣe fún àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá Hashim tí wọ́n ń pè ní Hashim lọ́wọ́ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù LGB
Síbẹ̀, Hashim fẹ̀rọ̀ ìrètí lórí Twitter:
Fakhriyah Hashim tó jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá #ArewaTo àti NorthNormal (Image pẹ̀lú àṣẹ rẹ̀).
Ó ní gbogbo ìrírí wọ̀nyí ló jẹ́ kó dàgbà di "àdá":
Nínú ìrírí tí mo ní fún ètò ìṣèlú Twitter lórílẹ̀-èdè yìí, èmi náà ti dàgbà ní àárín gbùngbùn, ṣùgbọ́n èyí kò múra mi sílẹ̀ fún ìgbáradì tí a múra sílẹ̀ nípasẹ̀ ètò ìjọba ArewaMToTo àti NorthNormal.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé gbogbo ohun tí mo gbọ́ ni mo ṣe, tí mi ò sì tún padà sínú àgọ́, mo bẹ̀rẹ̀ sí í ronú nípa ìbásepọ̀ tó wà ní Àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, mo sì ń
Lẹ́yìn gbogbo ìkọlù, a kọ̀wé síta, a kó okun àti okun jọ, nítorí a rí i bí àwọn ènìyàn ṣe ń tọwọ́ bọwọ́lu àṣà ìbílẹ̀ wa àti bí wọ́n ṣe gbẹ́sẹ̀ lé wa, tí a bá jẹ́ kí wọ́n fi èdìdì wa sílẹ̀, tí a ó sì fi àmì-ẹ̀yẹ ọ̀hún sílẹ̀.
Ó bani nínú jẹ́ pé, Hashim àti Ezekwesili ṣì ń bá a nìṣó láti máa "fi ọ̀rọ̀ ẹ̀mí ìfọ̀kànbalẹ̀" sọ̀rọ̀ nípa wàhálà tí wọ́n ń kojú látàrí ìwà ipá.
Gẹ́gẹ́ bí Hashim ṣe sọ, èyí "ìnà tí ó dára fún àwọn tí ó ní ìbálòpọ́" kò le láti lóye.
Àpilẹ̀kọ yìí jẹ́ ara iṣẹ́ náà, "ìdásílẹ̀ àwòrán orí ayélujára: òfin orí ayélujára tí a gbé kalẹ̀ sí ọ̀rọ̀ sísọ nílẹ̀ Áfíríkà".
Àwọn ìwé ìròyìn wọ̀nyí fi ọ̀rọ̀ ìkórìíra àti àìsọ̀rọ̀ síni lórí ayélujára tàbí ìyàsọ́tọ̀ tí a gbé kalẹ̀ sí èdè ìbílẹ̀ tàbí ìpilẹ̀ṣẹ̀-alátagbà, àìpẹ́ àti ìjoba (àwọn ajìjàǹgbara àti akọ̀ròyìn) gbilẹ̀ ní àwọn orílẹ̀-èdè méje ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè
Ilé-isẹ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀-Ad ní ICT Policy for East and Southern Africa (CIPESA).
Ní ìlú Assad-ìlú Síríà tí wọ́n dìbò mú, agbẹjọ́rò ìjọba “Kọ̀tọ̀ọ́ sí COVID-19.
Lẹ́yìn ọdún mẹ́sàn-án tí ogun ti jà tán, ètò ìlera tó ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè Síríà ti
Láwọn agbègbè tí ààrẹ Bashar al-Asad, àwọn aláṣẹ kò gbà pé ìjọba ti COVID-19.
Gẹ́gẹ́ bí John Hopkins University ṣe sọ, orílẹ̀-èdè náà ti bọwọ́ọ̀lù mọ́kàndínláàádọ́ta (439) àti mọ́kànlélógún (21).
Àmọ́ àwọn aṣojú lórílẹ̀-èdè náà sọ àwọn ọ̀nà tí ìjọba gbà kọ̀wọ̀n, tí wọ́n sì ti gbé ìgbé ayé ìdẹ̀rùn COVID-19.
Walid Abdullah, 23, sọ pé, ìpínlẹ̀ náà ti bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀ nípa gbígba ẹ̀mí àwọn ajìjàǹgbara tí wọ́n fura sí COVID-19.
Ohùn Àgbáyé ń lo ẹ̀rọ-alátagbà láti dáàbò bo ìdánimọ̀ rẹ̀.
Nígbà tí Abdullah ń bá àwọn Ohùn Àgbáyé sọ̀rọ̀ lórí fóònù, ó sọ pé ní May 13, òun pe Daraa National Hospital, ní gúúsù Síríà, kí wọ́n lè sọ fún wọn nípa ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n.
Nígbà tí wọ́n bi í láwọn nǹkan tó yẹ kí wọ́n ṣe, àwọn òṣìṣẹ́ ilé ìwòsàn náà sọ pé: "A ò wò ó – A ò tíì wò ó", gẹ́gẹ́ bí Abdullah.
Kò pẹ́ tí wọ́n fi pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn.
Ó hàn gbangba pé, èrò tí ó ń COVID-19 tí ó ń gbajúgbajà ni ó ń jáde nínú ìbéèrè náà.
"Death látọ̀dọ̀ COVID-19 sàn ju pé kí wọ́n gbáradì ní ilé ìwòsàn gbogbo ènìyàn", Abdullah sọ fún Ohùn Àgbáyé.
Àwọn nǹkan míì tí wọ́n tún ṣe yìí ló mú kí wọ́n túbọ̀ jáwé olúborí.
Nínú ìròyìn kan tí wọ́n tẹ̀ jáde nínú ìwé ìròyìn Capital, ilé-iṣẹ́ abẹ nílẹ̀ Síríà, tí wọ́n ń ṣe lábẹ́ òfin lórílẹ̀-èdè Sínáìtì ti Síríà, sọ pé "àbọ̀ ń ṣe iṣẹ́ abẹ tí ó ń lọ lọ́wọ́ lórí àwọn ilé ìwòsàn tó ń gbé ní olúborí, ní èyí tí ìjọba ń gbé ní olú-ìlú wọn.
Èyí tún fara hàn lórí ẹ̀rọ-alátagbà:
A tún fakọyọ nínú àpilẹ̀kọ kan náà tí a tún ṣe jáde nínú àpilẹ̀kọ yìí kan náà
"Ohun tí wọ́n ṣe ni pé kí wọ́n parí iṣẹ́ abẹ náà, kí àwọn dókítà ya ara wọn sílẹ̀ lẹ́yìn tí wọ́n ń tọ́ka sí àwọn ìtọ́jú kòkòrò tí wọ́n fura sí".
Ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (5600) èèyàn ló kú, ó sì fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún ó lé ọgọ́rùn-ún márùn-ún
Ìjì Virus fa àjàkálẹ̀ àti ìjọba
Àmọ́, ìjọba àpapọ̀ tí wọ́n ń pè ní Iran ti gbára lé orílẹ̀-èdè Síríà àti Síríà pẹ̀lú àwọn
Ní February, Iran di ọ̀kan lára àwọn orílẹ̀-èdè tí àrùn COVID-19 ti fà, ó sì ṣeé ṣe kó jẹ́ àrùn ní ìlú Lebanon, Iraq àti Síríà, níbi tí àwọn ọmọ ogun Iranian ti ń tọ́jú àwọn ológun.
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn arìnrìn àjò ìsìn àti àwọn arìnrìnàjò ìsìn ṣì ń lọ sí Damascus-bas títí di ọ̀sẹ̀ àkọ́kọ́ March, bí wọ́n ṣe ròyìn Zaki Mehchy, akọ́nimọ̀ọ́ọ́tọ̀ ilé ẹ̀kọ́ kan tí wọ́n ń ṣe ní London àti ètò ẹ̀kọ́ nípa ètò ìṣúná (Adúláwọ̀ oòrùn ìlú London).
Àmọ́ ṣá o, ìjọba Assad ti tẹ̀ lé ìgbésẹ̀ tí wọ́n gbé kalẹ̀, tí wọ́n sì ti ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà COVID-19.
Nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò kan ní March 13 pẹ̀lú ìjọba Síríà Channel tó jẹ́ mínísítà fún ìlera Ni-Yaziji, ó sọ pé:
"Ọ̀pọ̀lọpọ̀ Ọlọ́run tí ó jẹ́ ọmọ ogun Síríà ti wẹ ibẹ̀ mọ́lẹ̀ ibẹ̀ láti ọ̀pọ̀lọpọ̀ ibẹ̀:"
Ilé-iṣẹ́ Ètò Ìlera ti Síríà kò sọ ọ̀rọ̀ àkọ́kọ́ nípa àrùn COVID-19 títí di March 22, èyí mú kí wọ́n máa bínú, kí wọ́n sì máa bínú sí àwọn ará Síríà tí wọ́n sọ pé bí ìjọba ṣe gbẹ́sẹ̀ lé òfin tí wọ́n gbé kalẹ̀, tí wọ́n sì
Nínú àpilẹ̀kọ kan tí a gbé jáde lórí ilẹ̀-èdè Síríà kan tí ó dá lórí ohun tí ó ń ṣẹlẹ̀ sí Yaziji sọ, agbẹjọ́rò ọmọ orílẹ̀-èdè náà béèrè pé, " Ẹ kò sọ nínú ọ̀rọ̀ yín pé gbogbo iṣẹ́ abẹ tí wọ́n ti ṣe ni wọ́n ti fòpin sí?"
Àmọ́, ìjọba ṣì ń bá a nìṣó láti máa sọ̀rọ̀ láìpẹ́.
Nínú ọ̀rọ̀ kan tí wọ́n pè ní Coalion forn Ìṣínlutionary àti Optas ní kí wọ́n gbé ìjọba lárugẹ kí wọ́n lè sọ èrò ọkàn wọn nípa COVID-19.
Àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá náà kọ̀wé pé:
Ètò ìlera tó ti bà jẹ́
Àwọn aláṣẹ gbà pé ètò ìlera kì í ṣe agbawèrèmẹ́sìn.
Gẹ́gẹ́ bí ìwádìí LSE ṣe sọ, iye àwọn àrùn COVID-19 tí wọ́n lè ṣe sí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àìsàn tó ń ṣe àwọn ará Síríà ni wọ́n fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún mẹ́fà àti ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án (1,500)
Bí ètò ìlera bá túbọ̀ rinlẹ̀, ó ṣeé ṣe kí iná náà wó lulẹ̀.
Kárí ayé ni wọ́n ti ń gbógun ti iṣẹ́ ológun ti fa ọ̀pọ̀lọpọ̀
Data láti Àjọ Ìlera Àgbáyé àti Ilé-iṣẹ́ Ìjọba Síríà fi hàn pé ilé ìwòsàn méjìdínláàádọ́ta (58) ló wà ní àárín orílẹ̀-èdè náà ní ilé ìwòsàn mọ́kànléláàádọ́fà (111).
Àwọn ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ́ náà tún sọ pé ìdá mẹ́rin nínú mẹ́wàá àwọn òṣìṣẹ́ ìlera ló ti fi orílẹ̀-èdè náà sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ajàfúnẹ̀tọ́ tàbí àwọn tí ó ń wá ibi ìsádi sílẹ̀, títí kan àwọn ológun àti òṣèlú tí wọ́n ń fi wọ́n sílẹ̀.
COVID-19 ń bá ìmìtìtì ilẹ̀ tó ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè
Ó ṣeé ṣe kó jẹ́ ìpèníjà tí ọ̀pọ̀ àwọn ará Síríà ń kojú ni ogun: ogun, ìjì líle àti ìyàn.
Àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lórílẹ̀-èdè United Nations kìlò̩ fún Síríà pé ní báyìí, wọ́n ti ń kojú " wàhálà tí ó ń ṣẹlẹ̀"", wọ́n ṣì nílò láti dènà àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19.
Gẹ́gẹ́ bí Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Àgbáyé ṣe sọ, iye owó tí wọ́n gbà ní May 11 fi wé April, àti ìdá mẹ́tàlá nínú mẹ́tàlá (133) nígbà tí wọ́n fi wé àkókò kan náà ní 2019.
Bí ètò ọrọ̀ ajé ṣe ń burú sí i, Ali al-Ahmed (Ahmed Ali al-Ahmed), ní kí wọ́n dáàbò bo ìdánimọ̀ rẹ̀ ní ìlú Daraa sọ fún Ohùn Àgbáyé pé " Ẹ ò ní jẹ́ kí wọ́n fi owó ṣètìlẹ́yìn fún ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (30,000
Ahmed sọ pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ni wọ́n ti fipá sílẹ̀ fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ohun rere tí wọ́n nílò látàrí bí wọ́n ṣe san owó ìtanràn.
Láàárín ọdún mélòó kan tí wọ́n ti ń bójú tó ètò ọrọ̀ ajé àti ètò ọrọ̀ ajé tó ti fi ọ̀pọ̀ àwọn ará Síríà sí àtìmọ́lé, bí wọ́n ṣe ń ṣiṣẹ́ lórílẹ̀-èdè náà ni wọ́n ṣe ń ṣiṣẹ́ lórílẹ̀-èdè náà, tí wọ́n sì ń pèsè ohun tí wọ́n nílò
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ méjì àti ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (1.5) ló ń gba gbogbo ìkìlọ̀ náà, bó tilẹ̀ jẹ́ pé: ẹ̀yà ọ̀tọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni ó pọ̀ jù.
Awuye tuntun YKS: ìwà rere
COVID-19 nìkan ni àríyànjiyàn tó ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè YKS lọ́dún 2020.
Kódà, ìgbẹ́jọ́ kan tún bẹ̀rẹ̀ lórí ẹ̀rọ ayélujára ní July ní ìbẹ̀rẹ̀ ìbẹ̀rẹ̀ ìkọ̀wé kan tí wọ́n yàn fún èdè Turkish
Ọ̀kan lára àwọn ìbéèrè tí wọ́n gbé ka orin náà ni orin tí agbẹjọ́rò Mabel Matiz, tí ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè LGBTQ.
Ìbéèrè nípa ìtumọ̀ “Gözün gördün gördüün ni ó ń ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà-alátagbà-alátagbà-alátagbà, tí ó sì jẹ́ ohun tí ó ń mú ọkàn-an mi fà ni àwọn ọ̀dọ́ rẹ̀ (50) tí ó jẹ́ ọmọ ilé-iṣẹ́ ìròyìn tí ó gbajúmọ̀ sí (50) ní
Lẹ́yìn tí awuyewuye tó ń lọ lọ lọ́wọ́ lóríi Twitter, Halis Aygün, ààrẹ ilé-iṣẹ́-iṣẹ́-iṣẹ́-ayélujára, Selection and Placement (ASM), ìjọba gbé ìgbésẹ̀ lé ètò ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò kan, tí ó fi mọ́ ọ̀kan-ò-kan-ò-jọ̀kan-kan
Wọ́n parí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọdún 2020 lórílẹ̀-èdè YKS, wọ́n sì ṣàṣeyọrí nínú àwọn ibi mẹ́tàdínláàádọ́sàn-án (188) tí wọ́n ti ṣe ìpàdé mẹ́ta ní nǹkan bíi mílíọ̀nù méjì àti àádọ́ta mílíọ̀nù èèyàn.
Ìbéèrè tí a dá sí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ajìjàǹgbara tí ó wá láti orílẹ̀-èdè wa ni ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn tí
Ìdájọ́ tá a ṣe nínú ìwé òfin orílẹ̀-èdè wa nípa ìwà rere àti ìdájọ́ ẹ̀tọ́ tí a ní sí ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ṣe kedere.
A ti ṣe ìwádìí kan tí wọ́n ṣe ní agbègbè ìbílẹ̀ Turkish tó wà ní ìlú YKT ní ọdún 2020 lórílẹ̀-èdè náà, èyí tí ó ń tọ́ka sí ìpínlẹ̀ YKSis tí wọ́n ń pè ní YKSam”.
Àwọn òṣìṣẹ́ yóò bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ìgbáradì fún ìyíkoto ọ̀hún.
Fún àwọn kan lára àwọn agbábọ́ọ̀lù Twitter, àwọn ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà kò tó:
[Top] +SMM Ààrẹ sọ̀rọ̀ fún ìgbà àkọ́kọ́ lẹ́yìn ìdájọ́ náà!
Wọ́n ti ṣe ìfilọ́lẹ̀ ì
Wọ́n máa yọ àwọn ènìyàn tí kò ní ẹ̀tọ́ kúrò nínú àwọn ìbéèrè tí wọ́n máa gbé jáde. “
[Bottom] Kò tí ó tó [àrẹ̀], ààrẹ kò gbọ́dọ̀ jáde kúrò níbi tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ kí wọ́n lè ṣe é tòótọ́.
Àwọn ẹ̀rọ ayélujára tún máa ń bi àwọn èèyàn lẹ́yìn tí wọ́n bá ti pinnu ohun tí wọ́n máa ṣe:
Lóde òní, YKS20 sọ̀rọ̀ yìí, ǹjẹ́ kò sí ẹni tí ó tún lè fi han àwọn ọ̀dọ́ míì ju ọ̀dọ́ àti LGBT tí ó ń jà fún Mabel Matiz?
(Wọ́n kan ń sọ pé “Bó o bá ń ṣiṣẹ́, kí lo máa ṣe?
Àwọn òǹkọ̀wé Twitter ṣì pín in kiri gẹ́gẹ́ bí àwọn agbábọ́ọ̀lù mìíràn tí wọ́n ń pè ní Twitter, tí wọ́n ń pè ní Mabel Matiz:
Mo rọ àwọn ọmọ ẹgbẹ́ ẹ̀wọ̀n pé kí wọ́n máa wo Matiz. Ìdí ni pé, a ò ní akọrin mìíràn tí wọ́n ti dì mọ́ àṣà wa fún ọ̀pọ̀ ọdún. Kí
Èyí ń jẹ́ ká mọ̀ pé bí àwọn olóṣèlú tí wọ́n dá fún ṣe ń pọkàn pọ̀ lórí ohun tí wọ́n gbà gbọ́,
Kò sí ènìyàn kankan tí ó sọ nípa àwọn ajìjàǹgbara, àmọ́ Matiz ìbéèrè ni ó jẹ́ àbájáde ìwádìí.
Bẹ́ẹ̀ sì ni Mabel Matiz jẹ́ òǹdíje fún àṣà wa.
Abájọ tó fi yẹ kí wọ́n ṣe ìwádìí nípa àwọn tí wọ́n ń fi Mabel Matiz ṣe, tí wọ́n sì ń fi ẹ̀hónú hàn sí i.
Mabel Matiz fèsì sí awuyewuye náà.
Ní July 3, gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ náà ṣe sọ, Matiz bẹ̀rẹ̀ sí í dáké̩:
Hi: Inú mi dùn púpọ̀ pé orin mi jẹ́ ẹ̀tọ́ tí ó ṣe pàtàkì jù lọ nínú irúfẹ́ orin bẹ́ẹ̀.
Ní báyìí, ó yà mí lẹ́nu láti rí bí ìwà mi ṣe kan náà tí a gbé kalẹ̀.
Wo ohun tí wọ́n dán mi wò, nígbà tí àmì-alátagbà náà wà ní ipò kejì sí orúkọ mi.
Ó dáa, mo sọ wípé àwọn ènìyàn ayé kì í parí láé: ìpè mìíràn wá látibí.
Mo máa ń ka àwọn ìsọfúnni yín sí àtìlẹ́yìn yín gan-an.
Mo mọ ohun tí mo fẹ́ sọ pẹ̀lú orin mi, mo mọ̀ pé mo lóye mi, mo sì mọ̀ pé mo ti wá mọ̀ sí i báyìí.
Mo máa báa lọ láti máa sọ orin mi, kí n máa sọ ìtàn, kí n sì wà lára orílẹ̀-èdè yìí.
Wo ọ̀nà mìíràn.
Matiz ṣì gbajúmọ̀ gan-an: Ọjọ́ kan lẹ́yìn ọ̀rọ̀ Aygun.
Ó gba àmì-ẹ̀yẹ méjì nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí wọ́n gbé kalẹ̀ sí àmì-ayò kan tí wọ́n
Ó gba ife-ẹ̀yẹ méjì.
“Gbogbo ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù mẹ́rìndínláàádọ́ta (46) ni wọ́n pè ní Male Singer”.
Ó jọ pé èyí jẹ́ ká mọ̀ pé iye àwọn ènìyàn tí wọ́n ń tì í lẹ́yìn ni ìjọba àti àwọn ọmọ ìlú tí wọ́n jẹ́ ọmọ ìbílẹ̀.
Ní July 5, Mabel Matiz tún tẹ̀síwájú pé:
Mo gba àmì-ẹ̀yẹ kan tí wọ́n pè ní “Best Male Artist”, “Best Video Clip” fún mi ní àmì-ẹ̀yẹ mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n (43), ṣùgbọ́n Award, inú mi dùn!
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo àwọn tó ń gbọ́ mi lọ́wọ́! Mo fẹ́ fi ọ̀rọ̀ Ọlọ́run mi fún Erhan Aryaya àti Meryem Yavuz, tó jẹ́ olùdarí orin tó ṣeyebíye jùlọ [my orin] “Med Rùwáwáńdà ní Wipelip”
Ní Turkey, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ méjì ó lé márùn-ún (2.5m ń jókòó pẹ̀lú ìdádúró COVID-19.
Awuyewuye tí wọ́n ṣe lọ́dún yìí ni wọ́n dá ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án, kì í ṣe torí pé wọ́n jẹ́ kí wọ́n tú u sílẹ̀.
Wọ́n Ṣètò Ìrántí Ikú Kristi ní July 2020. 12:54 GMT
Àwòrán orin tí Mabel Matiz àti awuyewuye ń gbé jáde nínú orin tí ó ń lọ lọ́wọ́ lórí àwọn awuyewuyewuye tó ń lọ lọ lọ́wọ́ lórí àwọn awuyewuyewuye tó ń lọ lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè náà (YS):
"Gözün gördün gördün s̩ìtìmọ́lé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù aláwọ́ọ̀lù-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ́-akọ-akọ-akọ́---
Ní Turkey, tó lé ní mílíọ̀nù mẹ́tàléláàádọ́rin (34) èèyàn ló ní láti yege àdánwò tó le gan-an, ètò ẹ̀kọ́ tó ń rí sí ètò ẹ̀kọ́, tí wọ́n ń pè ní Yüksekötim Kurum — Olùdásílẹ̀ ìlú Turk (YS) wọ́n lè wọ́n sí yunifásítì.
Lọ́dún yìí, àwọn tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó mílíọ̀nù méjì àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (50,000) ló gba ìbéèrè yìí, bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn tó ń COVID-19 ni wọ́n mú jáde.
Ní March 26, Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run kéde ọjọ́ tí wọ́n pè ní YKS gẹ́gẹ́ bí July 25-26.
Ní May 4, Ààrẹ orílẹ̀-èdè Turkish Recep Erdo yí wọn padà sí June 27 àti 28.
Àwọn ìyípadà àti àwọn ilé-iṣẹ́ tí kò dáni lójú yìí ni Ilé Ẹjọ́ COVID-19 ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìgbẹ́jọ́ tí wọ́n ṣe ní ìlú Turkish àti lórí ẹ̀rọ-alátagbà:
Báwo ni ìyípadà yìí ṣe kan àwọn akẹ́kọ̀ọ́, tí wọ́n ń pè ní YKS tí wọ́n ń pè ní YKS tí wọ́n ń múra sílẹ̀ fún oṣù díẹ̀?
Báwo ni wọ́n ṣe máa lo ẹ̀rọ COVID-19 tí wọ́n sì ń fi ọ̀rọ̀ rẹ̀ hàn (táwọn nǹkan tí wọ́n ń ṣe, bí wọ́n ṣe ń lo àwọn nǹkan tí wọ́n fẹ́rẹ̀ẹ́ tó mílíọ̀nù 2.5) nígbà tí wọ́n bá mú àwọn èèyàn pọ̀ sí i?
Lọ́dún 2019, ìdá méjedínláàádọ́rin (74) àwọn tí wọ́n
Lórílẹ̀-Èdè Turkey forúkọ ẹ̀kọ́ rẹ̀ sílẹ̀ COVID-19 lọ́jọ́ kọkànlá oṣù kẹfà ọdún tí a wà yìí, àwọn tó tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (5,500) tí àrùn náà fà jẹ́, nígbà tó sì jẹ́ pé ó lé
Ní July 1, ìjọba gbé ìgbésẹ̀ tó ṣàrà ọ̀tọ̀ lórílẹ̀-èdè yìí:
Àwọn ilé iṣẹ́ bíi oúnjẹ, cafes, sinemas àti Gbọ̀ngàn ìgbéyàwó tí ó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ tó nǹkan bí oṣù mẹ́ta tí wọ́n ti fi sẹ́wọ̀n pẹ̀lú àwọn ènìyàn tí wọ́n fẹ̀sùn kàn.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, wọ́n ní kí wọ́n máa wọ aṣọ tó dáa, kí wọ́n sì máa wà níbẹ̀ títí di báyìí.
Nígbà táwọn akẹ́kọ̀ọ́ àtàwọn alátakò ń pè fún ìdásílẹ̀ ikọ̀ YKS, ìjọba tọ́rọ̀ náà kàn pẹ̀lú èrò
Ní ìparí oṣù June, àwọn tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó mílíọ̀nù méjì ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta
Bí a ṣe lè rí i nínú ìròyìn yìí, ohun tí ó ń jẹ wá lọ́kàn ni bí wọ́n ṣe ń ṣe ìdásílẹ̀ ẹ̀tọ́ àwùjọ tí wọ́n ń sọ ọ̀rọ̀ yìí:
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ méjì àti ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (1.5) ló ń gba gbogbo ìkìlọ̀ náà, bó tilẹ̀ jẹ́ pé: ẹ̀yà ọ̀tọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni ó pọ̀ jù.
Awuye tuntun YKS: ìwà rere
COVID-19 nìkan ni àríyànjiyàn tó ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè YKS lọ́dún 2020.
Kódà, ìgbẹ́jọ́ kan tún bẹ̀rẹ̀ lórí ẹ̀rọ ayélujára ní July ní ìbẹ̀rẹ̀ ìbẹ̀rẹ̀ ìkọ̀wé kan tí wọ́n yàn fún èdè Turkish
Ọ̀kan lára àwọn ìbéèrè tí wọ́n gbé ka orin náà ni orin tí wọ́n pè ní Mabel Matiz, tó jẹ́ ọ̀kan lára ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù LGBTIN +, “Wọ́jọ́ Tó Ń Yàwòrán” (Wọ́n.”
Ìbéèrè nípa ìtumọ̀ “Gözün gördün gördüün ni ó ń ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà-alátagbà-alátagbà-alátagbà, tí ó sì jẹ́ ohun tí ó ń mú ọkàn-an mi fà ni àwọn ọ̀dọ́ rẹ̀ (50) tí ó jẹ́ ọmọ ilé-iṣẹ́ ìròyìn tí ó gbajúmọ̀ sí (50) ní
Lẹ́yìn tí àwọn àríyànjiyàn tó ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè Twitter, Halis Aygün, ààrẹ Ilé-iṣẹ́ Agbawèrèmẹ́sìn, Selection and Placement (ASM) ti múra sílẹ̀ fún ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò tí wọ́n ṣe fún àwọn akọ̀ròyìn, tí wọ́n jẹ́ akọ̀ròyìn aládàánimọ̀ọ́
Nínú èyí tí a sọ pé a ó ṣe ìwádìí nípa ọ̀rọ̀ náà ni a ó ṣe ìwádìí àti pé àwọn tí ó fa ọ̀rọ̀ náà ni a óò rí:
Wọ́n parí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọdún 2020 lórílẹ̀-èdè YKS, wọ́n sì ṣàṣeyọrí nínú àwọn ibi mẹ́tàdínláàádọ́sàn-án (188) tí wọ́n ti ṣe ìpàdé mẹ́ta ní nǹkan bíi mílíọ̀nù méjì àti àádọ́ta mílíọ̀nù èèyàn.
Ìbéèrè tí a dá sí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ajìjàǹgbara tí ó wá láti orílẹ̀-èdè wa ni ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn tí
Ìdájọ́ tá a ṣe nínú ìwé òfin orílẹ̀-èdè wa nípa ìwà rere àti ìdájọ́ ẹ̀tọ́ tí a ní sí ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ṣe kedere.
Àwọn òṣìṣẹ́ yóò bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ìgbáradì fún ìyíkoto ọ̀hún.
Fún àwọn kan lára àwọn agbábọ́ọ̀lù Twitter, àwọn ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà kò tó:
[Top] +SMM Ààrẹ sọ̀rọ̀ fún ìgbà àkọ́kọ́ lẹ́yìn ìdájọ́ náà!
"Bá a ṣe ń ṣe ìwádìí nípa àwọn ohun tí ó ń fa ìṣòro yìí. Ẹ máa mú àwọn ènìyàn tí kò ní òye jáde kúrò nínú ìbéèrè tí a ti múra sílẹ̀. "
[Bottom] Kò tí ó tó [àrẹ̀], ààrẹ kò gbọ́dọ̀ jáde kúrò níbi tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ kí wọ́n lè ṣe é tòótọ́.
Àwọn ẹ̀rọ ayélujára tún máa ń bi àwọn èèyàn lẹ́yìn tí wọ́n bá ti pinnu ohun tí wọ́n máa ṣe:
Nínú ayélujára #YKS20 tí wọ́n ń gbé jáde lónìí, ǹjẹ́ kò sí ìkankan tí ó lè fi hàn pé àwọn ọ̀dọ́ ni ó ń jà fún Mabel Matiz?
(Bíbélì kan bá ń sọ̀rọ̀ "we jẹ́ alátagbà")
Kí ni ẹ ń gbìyànjú láti ṣe?
Àwọn òǹkọ̀wé Twitter ṣì pín in kiri gẹ́gẹ́ bí àwọn agbábọ́ọ̀lù mìíràn tí wọ́n ń pè ní Twitter, tí wọ́n ń pè ní Mabel Matiz:
Mo rọ àwọn ọmọ ẹgbẹ́ ẹ̀wọ̀n pé kí wọ́n máa wo Matiz.
Nítorí pé a kò ní akọrin mìíràn tí a ti dì mọ́ àṣà wa yìí fún ọ̀pọ̀ ọdún.
Ìdí nìyẹn tí #mabelmatiz fi jẹ́ ìṣúra orílẹ̀-èdè wa. Ó jẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ tí ó ṣàrà ọ̀tọ̀”
Èyí ń jẹ́ ká mọ̀ pé bí àwọn olóṣèlú tí wọ́n dá fún ṣe ń pọkàn pọ̀ lórí ohun tí wọ́n gbà gbọ́,
Kò sí ènìyàn kankan tí ó sọ nípa àwọn ajìjàǹgbara, àmọ́ Matiz ìbéèrè ni ó jẹ́ àbájáde ìwádìí.
Èyí ni ó sì parí:
Bẹ́ẹ̀ sì ni Mabel Matiz jẹ́ òǹdíje fún àṣà wa.
Torí náà, ó yẹ kí wọ́n ṣe ìwádìí nípa àwọn tí wọ́n bá Mabel Matiz sọ̀rọ̀, kí wọ́n sì dá a lóhùn. #MabelMatizisnotalone [Top]]
Mabel Matiz fèsì sí awuyewuye náà
Ní July 3, gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ náà ṣe sọ, Matiz bẹ̀rẹ̀ sí í dáké̩:
Hi: Inú mi dùn púpọ̀ pé orin mi jẹ́ ẹ̀tọ́ tí ó ṣe pàtàkì jù lọ nínú irúfẹ́ orin bẹ́ẹ̀.
Ní báyìí, ó yà mí lẹ́nu láti rí bí ìwà mi ṣe kan náà tí a gbé kalẹ̀.
Wo ohun tí wọ́n dán mi wò, nígbà tí àmì-alátagbà náà wà ní ipò kejì sí orúkọ mi.
Bẹ́ẹ̀, mo sọ pé ìgbésí ayé kò lópin láé:)
Ìpàtẹ míì tí wọ́n tún ṣe
Mo máa ń ka àwọn ìsọfúnni yín sí àtìlẹ́yìn yín gan-an.
Mo mọ ohun tí mo fẹ́ sọ pẹ̀lú orin mi, mo mọ̀ pé mo lóye mi, mo sì mọ̀ pé mo ti wá mọ̀ sí i báyìí.
Mo máa báa lọ láti máa sọ orin mi, kí n máa sọ ìtàn, kí n sì wà lára orílẹ̀-èdè yìí.
Wo ọ̀nà mìíràn.
Matiz ṣì gbajúmọ̀ gan-an: Ọjọ́ kan lẹ́yìn tí Aygungun sọ ọ̀rọ̀ yìí, ó gba àmì-ẹ̀yẹ méjì kan nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún tí wọ́n gbé karí ìdíje náà.
Ó gba àmì-ẹ̀yẹ méjì, “Bẹ̀ẹ́sì Clip” àti “Best Maleer” ní àmì-ayò mẹ́rìndínláàdọ́gbọ̀n (443), ṣùgbọ́n, ṣùgbọ́n Awards.
Ó jọ pé èyí jẹ́ ká mọ̀ pé iye àwọn ènìyàn tí wọ́n ń tì í lẹ́yìn ni ìjọba àti àwọn ọmọ ìlú tí wọ́n jẹ́ ọmọ ìbílẹ̀.
Ní July 5, Mabel Matiz tún tẹ̀síwájú pé:
Mo gba àmì-ẹ̀yẹ kan tí wọ́n pè ní “Best Male Artist”, “Best Video Clip” fún mi ní àmì-ẹ̀yẹ mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n (43), ṣùgbọ́n Award, inú mi dùn!
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo àwọn tó ń gbọ́ ọ̀rọ̀ mi!
Mo fẹ́ fi ọ̀pọ̀lọpọ̀ rẹ̀ kún Erhan Arwọ́ mi àti # Meryem Yavuz, tó jẹ́ olùdarí àgbà àgbà nínú orin tó ṣeyebíye jùlọ [my orin]
"I ti bẹ̀rẹ̀ sí ní Wipe".
Ọjọ́ Àwọn Òṣìṣẹ́: Akọ̀wé ń sọ̀rọ̀ lórí ètò ìsúná orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà fún ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Femi Gbajabiamila ti rọ àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti máa sàmì àyájọ́ ọdún yìí.
Ọ̀gbẹ́ni Gbajabiamila sọ pé, bó tiẹ̀ jẹ́ pé ọjọ́ náà ti wà níbẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ ológun tí wọ́n pè ní COVID-19 ṣe ìrántí àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Nínú ọ̀rọ̀ tí Adviser gbé jáde lọ́jọ́ tí Adviser sọ lórílẹ̀-èdè Media àti fún gbogbo ènìyàn, Lasisisi, ó dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn òṣìṣẹ́ fún iṣẹ́ àṣesìnlú àti ìyàsímímọ́ wọn fún ọdún tí ó ti ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀ èdè yìí.
Àmọ́, ó pe àwọn òṣìṣẹ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà láti túbọ̀ máa sèso, kí wọ́n sì máa sọ fún wọn pé ohun yòówù tí ó bá ṣẹlẹ̀ kí wọ́n tó gbé wọn ró, kí wọ́n sì mú ìdàgbàsókè bá orílẹ̀-èdè náà.
Mo fẹ́ fi ìgboyà àwọn òṣìṣẹ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà han àwọn òṣìṣẹ́, tí ó ti lé lọ́dún tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ lórí iṣẹ́ wọn.
Ní báyìí, àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti Nàìjíríà ń yangàn.
Mo rọ àwọn òṣìṣẹ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà láti pa dà sọ̀rọ̀ nípa ohun tí wọ́n ṣe ní àkókò tá a wà yìí.
Wọ́n gbọ́dọ̀ máa tẹ̀síwájú nínú iṣẹ́ tí wọ́n ṣe fún ìdàgbàsókè orílẹ̀-èdè náà.”
--- Ọjọ́ May Ọjọ́: Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin fún àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Ahmad Lawan ti bá àwọn òṣìṣẹ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí wọ́n ṣe ń dara pọ̀ mọ́ àwọn òṣìṣẹ́ bí wọ́n ṣe ń dara pọ̀ mọ́ àwọn òṣìṣẹ́ lágbàáyé.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin Lawan tún tu àwọn òṣìṣẹ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti pèsè ìrànwọ́ fún ìdásílẹ̀ orílẹ̀ èdè yìí, kí wọ́n sì dá wọn sílẹ̀ lábẹ́ ipò òṣì, kí wọ́n
Ó sọ ipa tí àwọn òṣìṣẹ́ ń kó gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ní àwùjọ, ó sì tẹnu mọ́ ọn pé ìdí nìyí tó fi yẹ kí wọ́n mọyì wọn ní gbogbo ìgbà.
Ọ̀nà tó dáa jù tá a lè gbà mọrírì ipa ribiribi táwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ń kó ni pé ká máa ronú nípa ìgbésí ayé wọn gẹ́gẹ́ bí ohun tí ó ṣe
"Ní báyìí, a ti ṣetán láti ṣiṣẹ́ nínú ìkọ̀wé tí a gbé kalẹ̀ pẹ̀lú àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ìkọlù, pẹ̀lú àwọn àjọ tó ń gbógun ti ìjọba. Lawan sọ pé:
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asojú ìpínlẹ̀ náà sọ̀rọ̀ gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan lára ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀ èdè yìí láti mú ìdàgbàsókè bá ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀-èdè náà, kí ó sì mú ìdàgbàsókè bá ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Gẹ́gẹ́ bí Senator Lawan ṣe sọ, Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ọ̀wọ̀ kan náà ti ṣe àfihàn àwọn òfin kan láti mú kí ètò ìsúná sunwò̩n sí i.
Ó ní àwọn yóò máa bá a lọ láti máa darí wọn ní ìbámu pẹ̀lú ìlànà yẹn, bó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn ìpèníjà tí wọ́n pè ní COVID-19 ń kojú.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin tún tẹ̀síwájú pé ọjọ́ yìí ń lọ lọ́jọ́ tí àwọn òṣìṣẹ́ ń bọ̀ fún ètò ọrọ̀ ajé lórílẹ̀ èdè Coronavirus
Ó sọ pé: "Inú mi ò dùn rárá, ẹ̀mí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ò sì ní jẹ́ kí ìjọba leè fòpin sí ètò ìjọba.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin tún rọ àwọn òṣìṣẹ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti jẹ́ kí wọ́n máa tẹ̀lé ètò ìsúná tí wọ́n gbé kalẹ̀, kí wọ́n sì máa lo ẹ̀rọ-alátagbà fún ara wọn, kí wọ́n má bàa dá wọn sílẹ̀ mọ́, kí wọ́n
--- COVID 19: Ẹgbẹ̀rún mẹ́rin (24) èèyàn ni wọ́n dán wò lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Iṣẹ́ míì tí wọ́n tún ṣe ni pé kí wọ́n dán àwọn èèyàn ṣe dáadáa fún àrùn Corona (COVID 19) lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, èyí sì mú kí àwọn ènìyàn tí wọ́n kó jẹ́ ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án àti ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án (319) tí wọ́n jẹ́ ẹni ọdún mẹ́sàn-án (
--- COVID 19 ṣiṣẹ́: A ti gba àwọn ìròyìn kan nípa ohun tó ń ṣẹlẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Kano – Dókítà Osagie
Mínísítà fún ètò ìlera lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Osagie Ehanire ti sọ pé àwọn ti gba ìròyìn kan lórílẹ̀-èdè Kano.
Akọ̀ròyìn sọ̀rọ̀ yìí nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ojoojúmó̩ tí ìjọba àpapọ̀ ṣe lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n ní COVID 19 pẹ̀lú akọ̀ròyìn nílùú Abuja.
Ó tẹ̀síwájú pé kí wọ́n máa retí ikú tó ṣàdédé wáyé ní ìpínlẹ̀ Kano, èyí sì jẹ́ kí wọ́n ṣe ohun tí wọ́n máa ṣe, kí wọ́n sì ṣe ìrànwọ́ láti túbọ̀ COVID- 19 ní ìpínlẹ̀ Kano.
Dókítà Ehanire ti rọ àwọn òṣìṣẹ́ láti tẹ̀lé ètò ìrànwọ́ láti dáàbò bo ara wọn kí wọ́n má bàa kó àrùn COVID-19 tàbí kí wọ́n ba ara wọn jẹ́.
--- Nàìjííríà jáwé olúborí nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ COVID-19.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù COVID-19 tí orílẹ̀-èdè Nàìjííríà ti ṣe àkọ́kọ́ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ tí wọ́n pè ní COVID
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù mọ́kànléláàádọ́ta ó lé mọ́kànléláàádọ́ta (39).
Ọ̀gá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Twitter –NCDCDov, ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Centre for Disease Control, NCDCDC, ṣe ìfilọ́lẹ̀ àwọn ọ̀ràn tuntun;
204 àwọn ẹjọ́ tuntun #COVID19 sọ;
80-èdè Kano 45-Gombe 12-Bauchi 9-Sokoto 7-Borno 7-Borno 7-Borno 7-Rivers 6-GGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGBAGGGGBAGGGGGGGGGGGGGGGGGBA 1-B
--- COVID-19: Akọ̀ròyìn Task Team lórílẹ̀-èdè Kano tí wọ́n gbé ìròyìn jáde ní ìpínlẹ̀ Kano.
Akọ́nimọ̀ọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà fún ilé-iṣẹ́ Kano ti gba ìròyìn kan sí Ilé Iṣẹ́ Ètò Ètò Ìlera, lórí bí ètò ìlera ṣe ń pèsè ìrànwọ́ fáwọn tó ń gbé ní ìpínlẹ̀ Kano.
Mínísítà fún ètò ìlera, Dókítà Osagie Ehanire sọ̀rọ̀ yìí níbi ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún lójoojúmó̩ tí ààrẹ Task Force gbé ní ìlú Covid-19, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ó sọ pé nígbà tí Ilé Iṣẹ́ Òyìnbó bá ń retí ìròyìn tó pọ̀, ìròyìn yìí máa jẹ́ ọ̀nà láti ṣèrànwọ́ fún ìpínlẹ̀ Kano COVID-19 Task tó jẹ́ ẹ̀ka ọ́fíìsì tó wà ní ìpínlẹ̀ náà COVID-19 tó
Gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù FMOH àti fáíró̩ò̩lù tí wọ́n ń pè ní Arrua, yóò dara pọ̀ mọ́ ikọ̀ agbábó̩ò̩lù tí ó ń ṣe ètò ìlera ní ìpínlẹ̀ Kano.
Bákan náà, àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n tí wọ́n ti ṣe àtìlẹ́yìn fún ipa tí ó ń kó ní ìpínlẹ̀ Kano nínú ọ̀hún.
Gẹ́gẹ́ bí ajàfúnẹ̀tọ́ọ̀tọ̀ fún àjọ FHOHOja ṣe fi àmì-ayò márùn-ún tí FRSC fi ṣètìlẹ́yìn fún wọn, lọ́nà tí wọ́n lè gbà pèsè ohun tí wọ́n gbà gbọ́ nípa bí wọ́n ṣe gbé ìgbésẹ̀ náà kúrò
Dókítà Ehanire tún sọ fún àwọn òṣìṣẹ́ ìlera pé kí wọ́n máa tọ́jú àwọn àrùn tí wọ́n ń fà, kí wọ́n sì máa darí wọn ní gbogbo ìgbà, kí wọ́n má bàa fi àyè gba ẹ̀mí wọn.
“A ò lè pàdánù iṣẹ́ ribiribi tí ó ṣe pàtàkì fún ènìyàn ní àkókò yìí; a gbọdọ̀ fi ìtọ́jú tí ó ga jù fún COVID-19 ṣe àtọ́, ṣùgbọ́n fún gbogbo ènìyàn tí ó bá ní ìtọ́jú tí kò ní ìtọ́jú tàbí tí kò ní ìtọ́jú sí àwọn ẹlòmíràn.
Ó sọ pé: “Irú òfin kì í ṣe láti sọ àwọn onímọ̀ ìṣègùn di aláìnílé, àmọ́ ó kéré tán, kò yẹ kí ẹnì kan kọ̀wé sí ipò pàjáwìrì.
--- Àwọn ọmọ ilé ìwé kì í tíì sí – Mínísítà.
Mínísítà fún ètò ẹ̀kọ́ lórílẹ̀-èdè Emeka Nwajiuba sọ pé, òun kò leè sọ̀rọ̀ nígbà tí wọ́n bá dá ilé ẹ̀kọ́ sílẹ̀.
Mínísítà tún sọ pé àwọn ọmọ ilé ẹ̀kọ́ yóò wà níbẹ̀ pẹ̀lú ààrẹ Muhammadu Buhari yàyà mẹ́ta láti mú ìgbèrú bá ètò COVID-19.
Nwajiba tí ó ti ṣe àkọ́kọ́ ní ọjọ́ kọ́ yìí sọ pé, ìjọba kò tíì ṣetán láti fi ẹ̀mí àwọn ọmọ nílẹ̀ nínú ewu, ó kìlò̩ fún wọn pé kò gbọ́dọ̀ bá àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní ilé ẹ̀kọ́ àyàfi ìgbà tí ìjọba bá ti kéde ẹ̀tọ́.
” Kò sí ìkankan nínú àwọn ilé ẹ̀kọ́ yìí tó lè lọ sí ìta àwùjọ”.
Mínísítà tún sọ pé gbogbo ẹ̀ka ọ́fíìsì tí wọ́n ti ṣe ìwádìí tí wọ́n ṣe yìí máa ní ìté̩ló̩rùn nígbà tí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ti lóye ohun tí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ń ṣe bí wọ́n ṣe
Mínísítà mú un ṣe kedere pé Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Àwọn Akọ̀wé àtàwọn Ọ̀rọ̀ Ẹ̀kọ́ Tó Ń Yàwòrán Ilé Ẹjọ́ Tó sì Ń Kọ́ Ẹ̀kọ́ Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà àtàwọn Ọ̀rọ̀ Ọ̀rọ̀ Ọ̀rọ̀ Ọ̀rọ̀ Ọ̀rọ̀ Tí Wọ́n Fi Kọ́ Ọ, ṣùgbọ́n
Ó sọ ọ̀rọ̀ yìí lásìkò tó ń ṣiṣẹ́ ní ìpínlẹ̀ Basic Education Boards.
Gẹ́gẹ́ bí ó ṣe sọ,” a mọ̀ pé àwọn kan kò fi bẹ́ẹ̀ rí wọn, wọn ò sì mọ̀nà tí wọ́n lè gbà dé ibi tí wọ́n ti ṣe ètò ìdókòòwò wọn, torí náà àwọn kan ń lo ẹ̀rọ ayélujára, torí náà a mọ̀ síbí a ṣe ń lo ẹ̀rọ-ayárabíbíabíbíbíbíbíbíbíbí, ní ì
“Ọjọ́ mẹ́tàdínláàdọ́gbọ̀n (33), tábìlì tí a ti pè ní Radio tàbí T.v.v, ẹ̀kọ́ àti ẹ̀kọ́ ṣì ń bá a lọ, àwọn tábìlì tí ìjọba àpapọ̀ ń pèsè fún ìjọba àpapọ̀ nìkan ni à ń pèsè àwọn ohun tí ìjọba àpapọ̀ nílò lórí ayélujára”
Nínú ọ̀nà kan náà tí a gbà ń bá wọn sọ̀rọ̀, ọ̀nà kan náà tí a gbà ń kọ́ wọn ni ọ̀nà tí a gbà ń kọ́ wọn ní orí ayélujára tí a sì ń kọ́ ọ̀rọ̀ lórí ayélujára, FG sọ pé wọ́n lè lo ẹ̀rọ-alátagbà tó bá yẹ ní ibi tí wọ́n ń gbé.
Mínísítà tún fikún ọ̀rọ̀ rẹ̀ pé COVID 19 ti ran gbogbo àwọn tó ń lo ẹ̀rọ-alátagbà lọ́wọ́ láti tún ọ̀rọ̀ náà ṣe, wọ́n sì ti ran gbogbo àwọn tó bá
Nígbà tí mínísítà ń sọ̀rọ̀ lórí ìgbésẹ̀ òfin tí ìjọba gbé kalẹ̀ yìí, ó sọ pé ìjọba yóò tún ṣe olùkọ́ ètò pípé tó máa gbèjà ara rẹ̀ lẹ́yìn tí ètò ìlera Coronaviru bá ń kojú
Bẹ́ẹ̀ sì náà, Akọ̀wé àgbà fún Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Administration FCTA ti ṣe ìkìlọ̀ fún àwọn ilé ẹ̀kọ́ alákọ́ kan lórí ayélujára, èyí tí wọ́n fi ń fi hàn pé àwọn òbí tí wọ́n jẹ́ ọmọ ọdún-un 2019 jẹ́ àmì-ayò mẹ́ta sóódo (320).
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà àjọ FCTA, Umaru Marafa sọ nínú ọ̀rọ̀ kan tó jáde lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun pé kò sí ìkankan nínú àwọn ilé ẹ̀kọ́ kankan ní gbogbo ilé ẹ̀kọ́, títí di ìgbà tí a kíyè sí i, tí a sì fi ọwọ́ sí i, Akọ̀wékọ̀wé àgbà náà”
“Ohun tí ó jẹ́ àbájáde èyí ni pé nígbà tí Ilé Ẹ̀kọ́ náà bá di ohun tí a gbà gbọ́, kíyè sí i pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ mẹ́ta ni wọ́n máa mú jáde ní ilé-ẹ̀kọ́, tí wọ́n sì máa gbé wọn lọ sí ilé-ẹ̀kọ́ mẹ́ta ní ìbámu pẹ̀lú ohun tí wọ́n gbà gbọ́.
Nítorí náà, wọ́n gba àwọn agbẹjọ́rò fún ilé-ẹ̀kọ́ pé kí wọ́n má ṣe jẹ́ kí àwọn ilé-ẹ̀kọ́ wọn sún mọ́lé, kí wọ́n má sì dá wọn sílẹ̀ ní ìbámu pẹ̀lú bí wọ́n ṣe ń retí pé kí wọ́n máa tọ́ka sí ibi tí wọ́n ń gbé
Àwọn tó ń darí òfin yìí máa kojú ẹ̀kún òfin.
Marafa tún tẹ̀síwájú pé Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ẹ̀kọ́ FCTA Akọ̀wé ti gbèrò láti ṣe àfihàn ẹ̀kọ́ lórí ìkànnì rédíò àti tẹlifíṣọ̀n kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ má bàa kópa nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà.
--- Kò sí ilé ẹ̀kọ́ àdáni kankan tí yóò bẹ̀ẹ̀rẹ̀ – MCT
Mínísítà fún ìpínlẹ̀ ọ̀hún (FCT), Alhaji Muhammad Musa Bello ti kìlò̩ fún àwọn agbẹjọ́rò ilé-ẹ̀kọ́ ní Abuja pé kí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í sọ fún àwọn òbí àti akẹ́kọ̀ọ́ pé wọn yóò bẹ̀ẹ̀rẹ̀ fún sáà kẹta tí wọ́n máa ṣe fún ìdíje náà.
Akọ̀wé àgbà fún ètò ẹ̀kọ́ ní agbègbè ọ̀hún, Umaru Marafa sọ̀rọ̀ yìí lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun pé kò sí ìgbòkègbodò ní ilé ẹ̀kọ́ kankan ní gbogbo ilé ẹ̀kọ́ tó yẹ kí wọ́n ṣe àfihàn, kí wọ́n sì fi ọwọ́ sí i, Akọ̀wé
“We ń rọ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ẹ̀kọ́ láti jẹ́ kí gbogbo ilé ẹ̀kọ́ wọn mọ́lé kí wọ́n má bàa túmọ̀ síbẹ̀, wọn ò gbọ́dọ̀ lọ sí ilé ẹ̀kọ́, àmọ́ wọn ò gbọ́dọ̀ jáde nílé ẹ̀kọ́ náà àyàfi wọ́n bá fẹ́ ṣe iṣẹ́ ìwàásù FCTA”
Gbogbo àwọn tí wọ́n bá lọ sí ìjọba yìí ni yóò kojú ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n.
Marafa tún tẹ̀síwájú pé Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀kọ́ FCTA ti gbèrò láti bẹ̀rẹ̀ ẹ̀kọ́ nípa lílo ẹ̀kọ́ nípa lílo ẹ̀kọ́ láti kọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní àkókò tí wọ́n ń lò yìí.
--- FUL NÍNÚ ÀWỌN ABỌ̀KỌ̀-AKỌ̀-AKỌ̀-AKỌ̀ MUHAMMADUU AGBU IKỌ̀ ÌJỌBA ÌJỌBA ÌJỌBA ÌJỌBỌ̀
ÀGBỌ́KỌ̀ ADỌ́Ọ́LỌ́LỌBA AGBỌKỌ̀ MU AMUDU IGBÌTỌ̀KỌ MỌ́KỌ̀ AMỌ́LỌBA ÌJỌBA AGBỌ̀KỌ̀ MỌ́KỌ̀ AṢE I IKỌ̀ AṢE IGBA AGGBÁ AṢỌBỌ́LỌ́KỌ
1.
2. Mo máa bẹ̀rẹ̀ sí í gbósùbà fún gbogbo àwọn tí ẹ̀rí ọkàn wọn ò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun, tí wọ́n sì ń fi ẹ̀mí wọn hàn lẹ́yìn tí wọ́n ń jà fún ìrànwọ́.
Lọ́jọ́ ọjọ́ kẹ́ta oṣù Igbe ọdún 2020, nǹkan bí ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (700,000) èèyàn ló ti gba ìṣẹ̀lẹ̀ yìí, ó sì ti lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà
4. Ètò ìlera àti ètò ọrọ̀ ajé ọ̀pọ̀ orílẹ̀-èdè ń bá a lọ láti máa jà fún wàhálà látàrí ìsẹ̀lẹ̀ àrùn Coronavirus.
Ẹ̀wẹ̀, orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ń bá a lọ láti ṣe àwọn ohun tuntun yìí lọ́jọ́ kan lórílẹ̀-èdè yìí. Lóde òní, màá ṣe àfihàn bí wọ́n ṣe ń ṣiṣẹ́, tí wọ́n sì ń ṣàlàyé ohun tá a gbà gbọ́ fún àwọn oṣù díẹ̀ àti bí wọ́n ṣe ń yí padà láwọn ọjọ́ díẹ̀ tàbí ọ̀sẹ̀.
6. Exactt méjì sẹ́yìn ní ọ̀sẹ̀ méjì sẹ́yìn, àwọn adájọ́ mẹ́tàlélọ́gọ́ta (33) ló wà ní orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti
7. Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ní òwúrọ̀ yìí, orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti kọ ẹ̀sùn kan 1,273 lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti orílẹ̀-èdè FCT.
8. Mo ń lo àǹfààní yìí láti sọ̀rọ̀ tó lágbára jù lọ fún ìdílé àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tó pàdánù ìfẹ́ wọn nítorí àrùn COVID-19 tí wọ́n ń pè ní COVID-19
Ẹ̀wẹ̀, ìwádìí tí wọ́n ṣe jáde fi hàn pé orílẹ̀-èdè Nàìjíríà yóò ṣe àkọ́kọ́ nínú ìṣẹ̀lẹ̀ àkọ́kọ́ tí yóò wáyé lọ́jọ́ àkọ́kọ́.
10. Èyí fi hàn pé bó tilẹ̀ jẹ́ pé iye ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wá jẹ́ ọ̀sẹ̀ méjì sẹ́yìn, àwọn ọ̀nà tá a ti gbà gbé ìgbésẹ̀ lé wa lọ́wọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí iṣẹ́ náà.
11. Àwọn ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wá láti orílẹ̀-èdè míì ti dín lọ́gọ́rùn-ún mẹ́sàn-án (19) kù, wọ́n sì ń fi hàn pé àwọn orílẹ̀-èdè tí wọ́n kó lọ sí orílẹ̀-èdè yìí ní ibi tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ kí wọ́n lè dé
Lónìí, orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Centre for Disease Control (NCDC) ti ṣe iṣẹ́ abẹ mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15) ní orílẹ̀-èdè náà pẹ̀lú bí wọ́n ṣe máa kojú ẹ̀ẹ́jọ́ méjì àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (
13. Based sọ̀rọ̀ nípa bí ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó àti ti ṣe àtìlẹ́yìn láti ọ̀pọ̀lọpọ̀ ilé-iṣẹ́ ológun orílẹ̀ èdè NCDCDC ti ṣe àyẹ̀wò ọ̀nà tí wọ́n gbà ṣètò bí wọ́n ṣe máa rí àwọn ètò ìrànwọ́ tí wọ́n ṣe.
14. Several tún tẹ́lẹ̀ lọ́wọ́ nínú ìtọ́jú tí wọ́n ń gbà àti bí wọ́n ṣe ń dá nìkan wà káàkiri orílẹ̀-èdè náà ti jẹ́ kó túbọ̀ máa pọ̀ sí i lórílẹ̀-èdè náà,
15. Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ Gómìnà ìpínlẹ̀ náà fún ètò ààbò orílẹ̀ èdè Emergency Operation Centres, tí ó dá ètò ìtọ́jú tuntun sílẹ̀ àti ìbáṣepọ̀ ìbáṣepọ̀ tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ẹ̀rọ-alátagbà.
16. Wọ́n ti dá àwọn òṣìṣẹ́ ètò ìlera tó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (30,000) lẹ́kọ̀ọ́ láti dáàbò bò wọ́n.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn ìpèníjà tí wọ́n ṣe fún wa ti pọ̀ tó, a ṣì ń bẹ̀bẹ̀ pé kí wọ́n máa pèsè àwọn ohun tí wọ́n nílò fún wa kí wọ́n lè rí iṣẹ́ tí wọ́n nílò, wọ́n sì gbára lé wọn dáadáa.
Nígbà tá a ṣe ìlérí tí ìjọba ṣe láti mú kí ìgbé ayé ìdẹ̀rùn bá àwọn òṣìṣẹ́ ìlera, àmọ́ a ti fọwọ́sowọ́pọ̀ lórí ètò ìsúná àti àwọn ètò ọrọ̀ ajé tí wọ́n ṣe pẹ̀lú àwọn
A dúpẹ́ lọ́wọ́ ìgbìmọ̀ tó ń bójú tó ètò ìsúná náà fún àwọn tí ó tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án [5,000], ní èyí, mo gbọ́dọ̀ gbósùbà fún ilé-iṣẹ́ ìbánigbófò fún àtìlẹyìn wọn ní àsìkò tí wọ́n wà yìí.
20. Nàìjíríà tún ti ń rí ìrànwọ́ gbà láti ọ̀dọ̀ àwọn orílẹ̀-èdè, àwọn agbófinró àti ìjọba àpapọ̀. Èyí ti jẹ́ kí wọ́n rí i dájú pé àwọn ọ̀rọ̀ tó ń gba àwọn èèyàn là àtàwọn nǹkan míì kárí ayé, èyí ti mú kí wọ́n túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ sátìmọ́lé, kí wọ́n sì tún ṣe wọ́n.
21. Àwọn aṣojú ìjọba tí wọ́n ń pèsè ètò ìsúná tí mo ṣe ní ilé-iṣẹ́-ayélujára ṣì ń ṣe mí bí wọ́n ṣe ń fojú àwọn ọmọ-iṣẹ́ sọ́nà, tí wọ́n sì ń rọ gbogbo ọmọ ìlú pé kí wọ́n máa lo sùúrù bí wọ́n ṣe ń lo ẹ̀rọ-ayárabíayárabía
22. Àwọn Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ààbò Wa ń bá a lọ láti kojú ìpèníjà yìí. Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé a mọ̀ nípa àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ ààbò tí wọ́n dá fún wa, mo fẹ́ fi dá gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lójú pé ààbò àti ààbò wa kò jẹ́ kí nǹkan nira fún wa lásìkò tí nǹkan nira yìí.
23. Bá a ṣe ń ronú nípa bí a ṣe ń dáàbò bo ẹ̀tọ́ àwọn ènìyàn, a ò ní fàyè gba ẹ̀tọ́ àwọn agbawèrèmẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn. Àwọn tí wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n jẹ́ pé wọ́n fìyà jẹ wọ́n, mo sì fẹ́ fi dá yín lójú pé wọ́n máa mú ẹjọ́ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn wá.
24. Mo rọ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti túbọ̀ máa fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú bí wọ́n bá ń bá àwọn agbófinró jà. Yàtọ̀ síyẹn, fún ìdáàbòbò wọn, mo ti fún wọn ní àṣẹ pé kí wọ́n máa pèsè àwọn ohun èlò ààbò tí wọ́n nílò láti dènà àjàkálẹ̀ àrùn náà.
25. Bá a ṣe ń bá a lọ láti máa ṣe àfihàn àwọn ohun tí ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó àti ìjọba FCT ṣe, ṣe ni mo ń ronú nípa àwọn ìyípadà tí wọ́n ṣe ní ìpínlẹ̀ Kano láwọn ọjọ́ díẹ̀ sẹ́yìn, bó tiẹ̀ jẹ́ pé ìwádìí tí wọ́n ṣe ní ìpínlẹ̀ Kano ṣì ń nípa lórí ètò ìrànwọ́, ìjọba
26. Ní ìpínlẹ̀ Kano, ọ̀pọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà tí wọ́n ti ń gba àwọn ọ̀ràn tuntun sílẹ̀, tí wọ́n sì ń rí sí i pé irú àwọn ọ̀ràn bẹ̀ẹ̀ jẹ́ ìrìnàjò, tí wọ́n sì ń sọ̀rọ̀ nípa wọn.
27. Àwòrán láti ọwọ́ yìí, mo bẹ̀rẹ̀ sí í tẹ̀lé gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti máa tẹ̀lé àwọn ìròyìn tí wọ́n gbé jáde láti ọwọ́ọọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tí ààrẹ Task Force àti ti orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣe fún ìsúná lórílẹ̀ èdè yìí.
Ẹ̀wẹ̀, wọ́n máa ń fọ ọ̀rọ̀ wọn déédéé, wọ́n máa ń wọ aṣọ tí wọ́n máa ń wò ní gbangba, wọ́n máa ń yẹra fáwọn tí kì í ṣe Ẹlẹ́rìí Jèhófà, wọ́n sì máa ń yẹra fún àwọn àpéjọ ńlá.
29. Àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, fún ọ̀sẹ̀ mẹ́rin sẹ́yìn, èyí tó pọ̀ jù nínú orílẹ̀-èdè náà ni ìjọba àpapọ̀ tàbí ìjọba àpapọ̀ tí wọ́n dá sílẹ̀ lábẹ́ ìjọba àpapọ̀.
30. Àmọ́ ṣá o, irú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún tún wáyé níbi ètò ọrọ̀ ajé tí wọ́n ń ṣe lórílẹ̀-èdè náà. Ọ̀pọ̀ àwọn ọmọ ìlú ló pàdánù ẹ̀mí wọn. Ọ̀dọ̀
31. Nínú ọ̀rọ̀ tí mo kọ́kọ́ sọ, mo sọ fún wọn pé ìjọba orílẹ̀-èdè yìí máa mú ìgbèrú bá ìjọba àpapọ̀ àti òfin tó máa dáàbò bo ẹ̀mí àwọn tí wọ́n ń gbé.
Ní ọ̀sẹ̀ méjì yìí, ìjọba àpapọ̀ ti ṣiṣẹ́ takuntakun lórí bí a ṣe lè dáàbò bo ìlera àti ìlera, bí wọ́n ṣe ń gbé ìgbé ayé ìdẹ̀rùn kárí ayé, bí wọ́n ṣe ń gbé ìgbé ayélujára, tí wọ́n sì ń gbé ìgbé ayé ìdẹ̀rùn bí wọ́n ṣe ń gbé ìgbé ayé ìdẹ̀rùn.
A ṣàyẹ̀wò bí àwọn ilé-iṣẹ́ wa, àwọn oníṣòwò àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ṣe lè máa bá a lọ bí wọ́n ṣe ń tẹ̀lé àwọn ìlànà tó wà lórílẹ̀-èdè NCDCDCDC
Ẹ jẹ́ ká wo bí àwọn ọmọ wa ṣe lè máa bá a lọ láti kẹ́kọ̀ọ́ láìjẹ́ pé wọ́n ń ṣàìsàn.
35. A ṣe àyẹ̀wò bí àwọn àgbè̩ ṣe lè gbin irúgbìn àti ìkórè ní àsìkò òjò yìí kí oúnjẹ wa má bàa rọ̀. Yàtọ̀ síyẹn, a tún ṣe jíròrò nípa bí a ṣe lè gbé àwọn nǹkan tí wọ́n ń gbé láwọn ìgbèríko kó sì jẹ́ ibi tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́, títí kan àwọn ibi tí wọ́n ti ń kó oúnjẹ sí.
36. Ohun tá a fẹ́ ṣe ni pé kí wọ́n ṣe àwọn ìpinnu tó máa mú kí ìdàgbàsókè bá ètò ọrọ̀ ajé wa, kí wọ́n sì máa tọ́jú àwọn tó ń COVID-19. Àwọn ìpinnu tí wọ́n ṣe yìí kan náà ni ìpinnu tí àwọn olóṣèlú ń ṣe kárí ayé ń
37. Based sọ̀rọ̀ yìí lọ́wọ́ àwọn ìgbìmọ̀ ìjọba tó ń rí sí ètò COVID-19, ní orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà tí wọ́n ti ṣe àtúnse ètò ọrọ̀ ajé lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti fún Gómìnà ìpínlẹ̀ Èkó, ìpínlẹ̀ Èkó ní ìpínlẹ̀ Èkó, ní ìpínlẹ̀ 4 oṣù Èkó àti oṣù Èkó.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, wọ́n máa tẹ̀lé ètò ìrànwọ́ tí wọ́n ṣe fún wọn, wọ́n á sì fi ọ̀rọ̀ wọn sílẹ̀, wọ́n á sì jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ pẹ̀lú àwọn ètò ọrọ̀ ajé tó ń lọ lọ lọ́wọ́ nínú àwọn ilé iṣẹ́ kan
Yàtọ̀ síyẹn, wọ́n máa gbé àwọn nǹkan tuntun sórílẹ̀-èdè náà, wọ́n á sì máa tẹ̀lé wọn; wọ́n á
A óò tún jẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́jú mẹ́jọ sí mẹ́fà sóótọ́. Èyí túmò̩ sí pé wọn ò ní kà á léèwọ̀ fún iṣẹ́ àṣesìnlú ní àsìkò yìí, àfi fún iṣẹ́ àṣesìnlú tí ó ṣe pàtàkì;
Wọ́n máa fòfin de àwọn tí kì í ṣe Ẹlẹ́rìí nígbà tí wọ́n bá ń rìnrìn àjò, títí wọ́n á fi túbọ̀
Ẹ̀wẹ̀, Ẹgbẹ́ Òṣèlú àti iṣẹ́ àṣesìnlú kò ní jẹ́ kí wọ́n fi owó ṣètìlẹ́yìn fún ẹgbẹ́ àti iṣẹ́ àṣesìnlú.
d. A máa rí i dájú pé ìjọba yóò máa lo ojú tí wọ́n fi ń wo nǹkan tàbí ibi tí wọ́n á máa gbé dípò kí wọ́n máa ṣe ohun tí wọ́n nílò, kí wọ́n sì máa fọwọ́sowọ́pọ̀. Yàtọ̀ síyẹn, àwọn tó ń ṣe ẹ̀sìn máa wà nípò ìjọba, kí wọ́n sì máa fún àwọn ọmọ ìlú ní
Fún ogójì. Nítorí ìdí èyí, ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí yóò wáyé ní pápá ìṣeré FCT, Èkó àti Ọ̀dọ́ Amẹ́ríkà yóò dúró títí di ọjọ́ Ẹtì 4 oṣù Ẹrẹ́nà ọdún 2020.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asojú ìpínlẹ̀ Task Force tún máa ṣe àfikún àlàyé fún ìjọba, okòwò àti ilé iṣẹ́.
Ní ìbámu pẹ̀lú ìlànà tó wà lókè yìí, Gómìnà ìpínlẹ̀ náà lè pinnu láti ṣe àtúnṣe sí ipò tó ṣàrà ọ̀tọ̀ tí wọ́n wà yìí, kí wọ́n sì tẹ̀lé àwọn ìlànà tí wọ́n gbé kalẹ̀.
43. Láti ṣèrànwọ́ fún àwọn okòwò wa àti àwọn okòwò wa, àwọn agbófinró àti ẹ̀rọ kò ní jẹ́ kí gbogbo ohun tí wọ́n nílò láti máa bá a lọ, kí wọ́n sì máa fún wọn níṣìírí.
44. Àwọn ìlànà tá a tún ṣe yìí kò ní tọ́ka sí ìpínlẹ̀ Kano.
Pẹ̀lú bí nǹkan ṣe ń lọ sí ìpínlẹ̀ Kano, mo ti pàṣẹ pé kí ìjọba orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ṣètò bí wọ́n ṣe máa dáàbò bo àwọn tó wà lágbègbè náà, kí wọ́n sì tún jẹ́ kí ìjọba orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà mọ́lé, kí wọ́n sì tún ṣètò bí wọ́n ṣe máa ran àwọn ará lọ́wọ́ kí wọ́n
Mo fẹ́ tún sọ̀rọ̀ yìí fún àwọn òṣìṣẹ́ níwájú orílẹ̀-èdè náà tí wọ́n ń gbẹ́sẹ̀ lé gbogbo ohun tí wọ́n lè ṣe láti borí ìjà yìí. Nítorí àwọn tí wọ́n kó àrùn yìí, wọ́n fi dá wa lójú pé ìjọba máa pèsè ìrànwọ́ fún yín lẹ́ẹ̀kan sí i, àkókò yìí sì máa jẹ́ kí gbogbo àwọn tó wà níbẹ̀ síbẹ̀.
Mo tún máa mọyì bí àwọn alákòóso ìbílẹ̀ wa ṣe rí, Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ọ̀rọ̀ Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ṣe rí, ìyẹn Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ọ̀rọ̀ Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run àti àwọn aṣáájú ẹ̀sìn tó gbajúmọ̀.
Ẹ máa rọ gbogbo yín pé kí ẹ máa bá a lọ láti máa ṣe ohun tí wọ́n bá fẹ́ kí wọ́n ṣe fún àwọn ará wa àti láwọn agbègbè tí wọ́n ti fẹ̀sùn kàn wọ́n pé kí wọ́n ṣe ohun tí wọ́n fẹ́ kí wọ́n ṣe
Mo tún dúpẹ́ lọ́wọ́ Gómìnà orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Àgbááyé fún gbogbo iṣẹ́ ribiribi tí wọ́n ń ṣe. Nípasẹ̀ ìkọlù yìí, ó dá mi lójú pé àṣeyọrí ni mo jẹ́.
Mo tún fẹ́ dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lórílẹ̀-èdè Yúróòpù, àwọn orílẹ̀-èdè ọ̀rẹ̀ẹ́ni mọ́kànléláàádọ́ta (50) àtàwọn mìíràn tí wọ́n gbé
Ní báyìí, mo máa dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún sùúrù àti ìfọwọ́sowọ́pọ̀ ní àkókò tí nǹkan le koko yìí. Mo fi dá yín lójú pé ìjọba á máa báa lọ láti dáàbò bo ẹ̀mí àwọn ọmọ ìlú wa àti ìgbé ayé wọn.
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ yín fún bí ẹ ṣe ń gbọ́ ohun tí wọ́n sọ, tí mo sì ń dúpẹ́ lọ́wọ́ Ọlọ́run lórílẹ̀-èdè
--- Àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣì ń ṣàníyàn nípa – Buhari
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Muhammadu Buhari ti sọ wípé ààbò àti ààbò àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kò jẹ́ kí wọ́n pọkàn pọ̀ sórí ìsẹ̀lẹ̀ ìṣàkóso rẹ̀ “àwọn àsìkò tí nǹkan le koko yìí”.
Ààrẹ sọ̀rọ̀ yìí nínú ìtàkùrọsọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lọ́jọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n oṣù kẹrin ọdún 2020.
Ààrẹ Buhari sọ pé gẹ́gẹ́ bí ìjọba tó ń mójútó ààbò ṣe ń dáàbò bo ẹ̀mí àti ààbò, kò ní fàyè gba ìbásepọ̀ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn nípa lílo ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn.
“Bí a ṣe kọ́kọ́ jáwé olúborí nínú ìròyìn yìí, mo fẹ́ fi dá yín lójú pé wọ́n máa mú ẹjọ́ wá fún ìdájọ́ òdodo,” Ààrẹ
Ààrẹ wá rọ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti túbọ̀ máa fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú bí wọ́n bá ń bá àwọn agbófinró jà.
--- COVID-19: Ààrẹ Buhari pa àṣẹ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí yóò wáyé ní ìpínlẹ̀ Kano.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari ti pàṣẹ pé kí ìjọba ìpínlẹ̀ Kano tó wà ní ìpínlẹ̀ Kano ní ìpínlẹ̀ Kano ní ìpínlẹ̀ yìí tẹ̀síwájú nínú ìpẹ̀yàrun tó wáyé ní ìpínlẹ̀ náà.
Ààrẹ tó kéde èyí ní ilé-iṣẹ́ kan lórílẹ̀-èdè náà fikún un pé ìsẹ̀lẹ̀ náà yóò wáyé fún ọ̀sẹ̀ méjì.
"Ilé ìjọba orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà máa sọ pé, ìjọba àpapọ̀ àti àwọn ohun àlùmọ́nì tí wọ́n nílò láti pèsè ìrànwọ́ fún ìjọba àpapọ̀ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, wọ́n á sì tún rí i dájú pé ìjọba orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ń pèsè ohun tí wọ́n nílò.
Ó sọ fún wọn pé kí wọ́n tó rí àwọn ohun tí wọ́n ṣe ní ìpínlẹ̀ Kano àti àwọn ibòmíì fi hàn pé àwọn ọ̀ràn tuntun ṣì ń lọ lọ́wọ́, wọ́n sì ń sọ nípa àwọn tó ń wá síbẹ̀.
--- Ẹ̀wẹ̀, ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò gba àmì-ẹ̀yẹ mẹ́tàlá sóódo (13) padà sí ìlú Togo.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Immration Service (NIS) sọ pé àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti gba àmì-ẹ̀yẹ mẹ́tàlá sóókan ní Lome, Togo, lórílẹ̀-èdè Seme-Krake.
Gẹ́gẹ́ bí Spokesman ṣe sọ, Ọ̀gbẹ́ni James lọ́jọ́ Àìkú (Sunday) sọ̀rọ̀ yìí lọ́jọ́ Sunday nílùú Àbújá sọ pé àwọn ará
Gẹ́gẹ́ bí James ṣe sọ, àwọn mẹ́tàlá ni wọ́n ti dá sílẹ̀ fún àwọn òṣìṣẹ́ ètò ìlera ní ìpínlẹ̀ Èkó.
Ó sọ pé: “Gbogbo ìnìkanwà ní ìbámu pẹ̀lú ètò ìwòsàn NCDCDCDC ṣe fún ìwáàdí tuntun láti dé orílẹ̀-èdè Corona Virus.
James sọ pé Seme-Krake jẹ́ àmì-ayò kan tí ó ní í ṣe pẹ̀lú orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, tí ó fi ààlà orílẹ̀-èdè Benin, tí ó fi kún un pé àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè yìí kò ní àǹfààní láti forúkọ ẹ̀sìn wọn sílẹ̀.
Ó sọ pé iṣẹ́ ìsìn yìí máa fagi lé ẹniké̩ni tó bá fẹ́ mú àwọn ọ̀nà ìtìmọ́lé tí wọ́n ti gbà wọ́n sílẹ̀, tí wọ́n sì ti ń tẹ̀síwájú láti ọwọ́ọ Seme-Krake láti ìgbà tí wọ́n ti
Ó ní Ọ̀gbẹ́ni Ọ̀gbẹ́ni Muhammad Babande ti gba àwọn ará níyànjú pé kí wọ́n má ṣe tọ́jú àwọn ọ̀daràn tí wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n kí wọ́n má bàa fìyà jẹ wọ́n.
--- Ààrẹ Buhari yóò bá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sọ̀rọ̀ ní 19:00hrs GMT.
Ààrẹ Muhammadu Buhari yóò bá orílẹ̀ èdè yìí lọ́jọ́ Monday, April 27, lórílẹ̀-èdè náà, ní àkókò tí wọ́n ń pè ní GMT (8pm).
Àwọn ilé-iṣẹ́ ìròyìn àti àwọn ilé iṣẹ́ ẹ̀rọ-alátagbà tí wọ́n ń lò fún ètò ìsúná orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, ìyẹn Television Authority (NTA) àti Federal Radio Corporation (FCNCN) jẹ́ kí wọ́n lè fi ọ̀rọ̀ náà sílẹ̀
Gẹ́gẹ́ bí ẹ̀rọ-ayélujára orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ṣe máa tẹ̀léra wọn.
Lẹ́yìn tí a bá àwọn akọ̀ròyìn jáde lórí ẹ̀rọ VON Social Media:
--- Ààrẹ Buhari yóò bá Nation sọ̀rọ̀ lónìí: Ààrẹ yóò fòpin sí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari yóò bá àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sọ̀rọ̀ lọ́jọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n oṣù
Gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fẹ́ fetí sí ohun tí Ààrẹ fẹ́ sọ nípa ìsẹ̀lẹ̀ náà.
Olùrànlọ́wọ́ ààrẹ lórí ẹ̀rọ-alátagbà kéde èyí.
--- Reps yóò bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ lọ́jọ́ kejìdínlọ́gbọ̀n oṣù
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun lẹ́yìn oṣù kan tí wọ́n jáwé olúborí lórílẹ̀-èdè náà.
Ọ̀sẹ̀ méjì ni àwọn adarí ilé ìgbìmọ̀ asòfin náà fi gba ife-ẹ̀yẹ ètò ààbò ní orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, ṣùgbọ́n ìjọba orílẹ̀-èdè Nbuja tó jẹ́ olú ìlú orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà kò ní jẹ́ kí àrùn yìí tàn kálẹ̀ ní orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, ṣùgbọ́n
Ọ̀gbẹ́ni Patrick Giwa gba àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà níyànjú pé kí wọ́n kíyè sí i, kí wọ́n sì fi òfin ṣètìlẹ́yìn fún ìjọba àpapọ̀ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Àmọ́ ohun tí wọ́n sọ ni pé kí wọ́n ran àwọn ọmọ ẹgbẹ́ wọn lọ́wọ́ kí wọ́n lè jáde nílé, kí wọ́n sì “ní ìgbàgbọ́ tí wọ́n nílò nínú iṣẹ́ àkànṣe èyíkéyìí.”
Nígbà tí wọ́n ń tún ọ̀rọ̀ náà ṣe, ìrètí wà pé àwọn aṣòfin yóò gbé ìgbésẹ̀ lé àwọn ọ̀nà tí yóò mú ìdàgbàsókè bá ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀-èdè Nation.
--- Ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti ń kẹ́kọ̀ọ́ nípa ọ̀rọ̀ náà ní ìpínlẹ̀ Kano.
Mínísítà fún ètò ìlera lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Osagie Ehanire sọ pé ìjọba ìpínlẹ̀ Kano àti ìjọba ìpínlẹ̀ Kano ti ń kẹ́kọ̀ọ́ lórí ọ̀rọ̀ yìí ní ìpínlẹ̀ Kano pẹ̀lú àwọn aláṣẹ wọn, pé iṣẹ́ ìwàásù kò ní jẹ́ kí wọ́n rí ọ̀rọ̀ tó ń ṣẹlẹ̀ níbẹ̀.
Ehanire sọ pé ohun tí gómìnà náà ṣe yìí máa mú kó ṣeé ṣe fún gómìnà láti ṣàlàyé ohun tó ṣẹlẹ̀ náà, kò sì ṣe kedere bí wọ́n bá ní àrùn COVID-19.
Ehanire tún sọ pé ohun tí wọ́n ṣe yìí máa ṣẹlẹ̀ tí wọ́n bá rí i pé àwọn nǹkan tí wọ́n gbé ṣe ní ìlú COVID-19, bí wọ́n ṣe ń dán àwọn wò, tí wọ́n sì ń fojú wọn rí màbo.
“Mo kò ní ìrírí pẹ̀lú COVID-19 àti bí ó ṣe yẹ kí ó jẹ́ ohun gbogbo.
Gẹ́gẹ́ bí wọ́n ṣe ń tẹ̀lé ẹ̀tọ́ tí wọ́n sì ń pèsè ohun tí wọ́n nílò.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ní Èkó tí ó pọ̀ jù ní ìpínlẹ̀ Kano ní àwọn ohun èlò tí ó ní í ṣe pẹ̀lú èyí tí ìpínlẹ̀ Èkó ń gbà ṣọṣẹ́ nínú ìjà fẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà látàrí àjàkálẹ̀ àrùn Ebola lọ́dún 2014.
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé àwọn ohun èlò tí ìpínlẹ̀ Kano ní, bó tilẹ̀ jẹ́ pé wọ́n ń gbìyànjú láti ṣe ohun tí wọ́n nílò, ìpínlẹ̀ Èkó kò leè fi wé ìpínlẹ̀ Kano, torí pé àwọn òṣìṣẹ́ àti ohun èlò tí Èkó kò ní nìyẹn.
Ehanire sọ fúnty (40) pé àwọn òṣìṣẹ́ tí wọ́n ń pè ní Corona lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti kó àìsàn bá wọn, ṣùgbọ́n wọn ò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun.
