[Àwọn ará SEBIN tú ilé Diaz àti Soto, ilé Luz Mely Reyes.
SNTP náà tún ròyìn ìṣẹ̀lẹ̀ náà pé:
ARÁKÙNRIN kan tó jẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọnìyàn tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Luis Carlos Díaz pàdánù ilé rẹ̀ látìgbà tí ilé-iṣẹ́ 5:30 #WherIsLuisCarlos ti di àwátì
Àwọn ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ mìíràn dara pọ̀ mọ́ ìpolongo #DondestaLuisCarlos (Where) Luis Carlos? Ìyẹn ni pé, ní àsìkò yìí, ó jẹ́ àwíyé tó ń lọ lọ́wọ́ ní Fẹnẹsúélà lórílẹ̀-èdè Fẹnẹsúélà
Díaz jẹ́ akọ̀ròyìn àti ajàfẹ́tọ̀ọ́ ènìyàn àti òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ tí a mọ̀ dáadáa ní Fẹnẹsúélà àti òkè òkun nítorí àlàyé tí ó ṣe nípa ìjọba Nicolas Maduro.
Ó ti ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú Soto tí ó ń ṣe fídíò àti ètò orí rédíò tí ó dá lórí ìṣèlú àti ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ní Fẹnẹsúélà.
Ó tún ti ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà fún ìgbélárugẹ ètò ẹ̀rọ-alátagbà àti ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde tí ó dá dúró.
Díaz náà ti wà lára ẹgbẹ́ Ohùn Àgbáyé fún ohun tó lé ní ọdún mẹ́wàá.
Ní tèmi, Luis Carlos jẹ́ ẹni tí ó jáwé olúborí, ó mọ àwọn ìsọfúnni àti ìṣàmúlò ẹ̀rọ ìgbàlódé ní Fẹnẹsúélà wa.
Ó ti ṣeé ṣe fún un láti sopọ̀ àwùjọ (irú bíi ṣíṣe àríwísí àwùjọ) #WhereIsLuisCarlos.
Ọjọ́ díẹ̀ kí ó tó di pé kò sí ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde náà, Con el Mazo Dando fi fídíò kan tí wọ́n gbé jáde lẹ́nu àìpẹ́ yìí han Diaz.
Olùdarí ètò náà, Diosdado Cabello sọ pé: Diaz ti ran orílẹ̀-èdè Fẹnẹsúélà lọ́wọ́ láti gba agbára fún ohun tó lé ní wákàtí mẹ́rìnlélógún [48] nínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Kò sí ẹ̀rí tó fi èyí hàn.
Wákàtí méje ni ó ti kọjá látìgbà tí Luis Carlos Díaz ti sọnù.
[Díaz] jẹ́ akọ̀ròyìn fún Unión Radio Noticias àti ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọnìyàn.
A wà ní orílé iṣẹ́ wa ní SEBIN , wọn ò gbà á [ #WhereIsLuisCarlos ]
[Àwòrán: Nígbà tó yá, wọ́n rí i pé Diaz wà látìmọ́lé]
Akọ̀ròyìn kan tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Vladimir Villegas sọ pé àwọn ọmọ ogun ìjọba ti fi òun sílẹ̀:
Wọ́n ti gbọ́ fún wa pé akọ̀ròyìn kan tó ń jẹ́ Luis Carlos Díaz ti fi ètò ààbò ìjọba sílẹ̀.
A dúpẹ́ lọ́wọ́ Jèhófà fún oore tó ṣe fún wa.
A fẹ́ ké sí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìsọfúnni nípa àmọ́ ẹ̀tọ́ rẹ̀.
Ẹ̀wẹ̀, ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Luis Carlos, ìdílé rẹ̀ àti àwọn akọ̀ròyìn mìíràn tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ láti gba agbára ní Fẹnẹsúélà.
A fẹ́ kí wọ́n pa dà síbi tí kò séwu, kí wọ́n sì tún un ṣe, a ó sì máa bá a lọ láti
Ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde lórí ẹ̀rọ-alátagbà lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ ayélujára.
Ẹ̀wẹ̀, àpapọ̀ ẹ̀rọ-alátagbà yóò forúkọ ẹ̀sìn sílẹ̀ lábẹ́ òfin lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà
Senator Mohammed Sani Musa ni akọ̀ròyìn àgbà ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde. Àwòrán láti Channel Television You Tube.
Ní ọjọ́ 20 oṣù Belu ọdún-un 20, Ààbò kúrò nínú àwọn Iró-alátagbà àti Maniationation of Matters Bill 2019, a wá mọ̀ sí "àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde", Senator Mohammed Sanisa tukọ̀ ojú omi kejì.
Àwọn ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde ń gbèrò láti dín iróò àti àṣìlò ẹ̀rọ-ayélujára kù.
Síbẹ̀, ohun tí ó jẹ́ ẹ̀mí kì í ṣe òfin, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ó máa pa òmìnira ẹ̀wọ̀n-ọ̀rọ-ayélujára lórí ayélujára, ìtàkùrọ̀sọ àti ìtẹ̀jáde ní Nàìjíríà.
Bákan náà ni wọ́n fi ẹ̀mí wọn lélẹ̀ ní ọdún-un 2016.
Irú àríwísí ìjọba èyíkéyìí jẹ́ ìwà ọ̀daràn
Gẹ́gẹ́ bí Section 1a ṣe sọ, èyí máa ń fẹ́ "àrẹ̀ ìsọ̀rọ̀ èké tàbí ìpolongo ẹ̀ ní orí ẹ̀rọ-alátagbà".
Ó máa fòfin de àwọn ọ̀rọ̀ tí ó ṣeé ṣe kí ó jẹ́ "ìtọ́ " fún orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, títí kan àwọn ẹ̀ka tí ó ní ìlera, ààbò ní gbangba, "ìṣòfò àti ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú àwọn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà" àti "ìbálòpọ̀ pẹ̀lú àwọn orílẹ̀-èdè mìíràn".
Gẹ́gẹ́ bí Section 1c ṣe sọ, òfin náà tún máa "iṣẹ́ abẹ́ra, ó máa dáàbò boni kúrò lọ́wọ́ ìṣàmúlò ẹ̀rọ ayélujára àti ìlujára.
Gẹ́gẹ́ bí ó ti sọ, gbogbo ohun tí ó jẹ́ àìtọ́ ni a lè rí láti mọ ohun tí ó ń lọ nínú òfin — tí ó ń kọ́ni lẹ́kọ̀ọ́ láti mọ ohun tí ó ń ṣẹlẹ̀.
Ilé-iṣẹ́ ẹ̀rọ-alátagbà ti di ohun tí ó wà fún gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, láìka ibi tí ilé-iṣẹ́ tàbí ilé-iṣẹ́-ìròyìn bá wà sí, níwò̩n ìgbà tí a bá ṣì ń gbé "tí òtítọ́ " tí ó jẹ́ òtítọ́" ní àárín orílẹ̀-èdè yìí.
Ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde sọ pé:
Ẹnì kan kò gbọdọ̀ ṣe iṣẹ́ èyíkéyìí tí ó bá ń ṣe ní Nàìjíríà tàbí tí ó bá wà nílẹ̀ kí ó lè ṣe àmúlò ẹ̀rọ-ayélujára lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, tàbí kí ó ní ìdí tí ó fi yẹ kí ó gbà wípé ọ̀rọ̀ tí ó jẹ́ òtítọ́; tí ó sì ṣeé ṣe kí ó jẹ́ èyí tí ó ṣẹlẹ̀ sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
"Ọ̀rọ̀ ààbò" ni a ń lò láti fi ṣe àwáwí fún ìyọrí òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ.
Ṣùgbọ́n kò dá ilé-iṣẹ́ náà dúró, ìjọba orílẹ̀-èdè Nàìjíríà sábà máa ń tòótọ́, kò sì lè ṣe àríwísí.
Níbàámu pẹ̀lú ìwé òfin 3b(fi), ọ̀rọ̀ èyíkéyìí tí wọ́n bá fẹ̀sùn kàn pé wọ́n ṣiṣẹ́ tàbí pé wọ́n ń ṣe iṣẹ́ èyíkéyìí tí ìjọba bá gbé fún wọn, òfin ò ní kí wọ́n má ṣe fọkàn tán wọn.
Ní ìbámu pẹ̀lú Section 3b(v), ọ̀rọ̀ yìí kan ọ̀rọ̀ èyíkéyìí tó bá jẹ́ òtítọ́, èyí tó sọ pé: " Ẹ̀mí ìṣòrò, ìkórìíra, súnmọ́ àwọn ènìyàn tàbí àwùjọ ènìyàn tí ó yàtọ̀ síra".
Èyí léwu gan-an torí pé ó máa ń mú kí àwọn aláṣẹ túmọ̀ àwọn ìtẹ̀jáde tí àwọn olóṣèlú lè lò.
Ta ni ó sọ ohun tí ó ń ru ìkórìíra sókè?
Ó túmòẹ̀ sí pé a lè sọ pé kò ní í ṣe pẹ̀lú bí a ṣe ń wá ìyípadà tàbí bí a ṣe máa di olóṣèlú mú.
Ẹ̀wẹ̀, ìyà tí wọ́n fi jẹ àwọn àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ní orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà látàrí ìdájọ́ owó gegere tí wọ́n pèsè fún ilé-iṣẹ́ ọlọ́dún mẹ́ta sí mẹ́wàá.
Àwọn ọlọ́pàá fàṣẹ sí i pé kí wọ́n palẹ̀ ẹrù náà mọ́
Ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde náà tún fún ìjọba ní agbára tí kò láàlà láti ṣe àmúlò ẹ̀rọ-ayélujára, nípasè̩ "Acs Block Order" bí ó ti wà ní ìpínlẹ̀ méjìlá, nó̩ńbà 3:
Ẹ̀ka Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Òfin lè darí Ẹ̀ka Tó Ń Rí Sí Ẹ̀ka Tó Ń Rí sí Ẹ̀ka Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ẹ̀rọ-ayélujára – ilé-iṣẹ́ amóhùnmáwòrán] láti lè rí àwọn ohun tí yóò jẹ́ àseyọrí rẹ̀ fún àwọn aláàbò̩ ara ní Nàìjíríà.
Àwọn tó ń pèsè ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-ayélujára ní láti fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ìlànà díẹ̀ tàbí kí wọ́n fi ẹ̀mí ara wọn wewu látàrí ìdájọ́ tí ó lé lọ́gọ́rùn-ún márùn-ún sí mẹ́wàá ($14,000) lórílẹ̀-èdè US].
Yàtọ̀ síyẹn, òfin tí wọ́n ṣe fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ papọ̀ pẹ̀lú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n pè ní "àdákà tàbí ìwà ọ̀daràn", ní ìbámu pẹ̀lú àmì-ayò márùn-ún.
Àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ní ẹ̀tọ́ kò ní ẹ̀tọ́ tí wọ́n ń fi ẹ̀tọ́ ẹ̀tọ́ wọn dù wọ́n mọ́ torí pé òfin náà fún àwọn ọlọ́pàá ní ìwé àṣẹ pé kí wọ́n forúkọ ẹ̀sìn wọn sílẹ̀ lábẹ́ òfin kí wọ́n lè rí ẹ̀tọ́ tí wọ́n
Section 15a sọ pé kìkì "ìrí àwọn ọlọ́pàá tó ń "ìfọwọ́rọ̀ọ́ pẹ̀lú àwọn ọlọ́pàá tó ń "fi ẹ̀rí tó lékenkà hàn" ni a nílò láti fagi lé ìtẹ̀wọ̀n tí wọ́n dì mú ní orílẹ̀-èdè náà.
Nítorí náà, "no lè pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn sí Ilé Ẹjọ́ Gíga" [Section 13(2) tí ẹgbẹ́ òṣèlú èyíkéyìí bá ní kí wọ́n fòfin de irú ìfòfindè yìí láìkọ́kọ́ fọwọ́ sí àwọn ọlọ́pàá pé kí wọ́n fòfin de iṣẹ́ wọn.
Àwọn ohun tí wọ́n ní kí wọ́n ṣe yìí ṣe kedere – kò sí ẹni tó lè gbé ilé ẹjọ́ lọ síbi tí wọ́n ti ń fi ẹ̀tọ́ wọn dù wọ́n bí wọ́n ti ń tẹ́lẹ̀.
Àwọn tó ń bójú tó ọ̀rọ̀ ilé iṣẹ́ tó ń gbé ìròyìn jáde jáde
Ó jọ pé ẹni mẹ́ta tó ń ṣe òfin ló jẹ́ adarí ilé ìgbìmọ̀ asòfin ní ilé ìgbìmọ̀ asòfin: Mohammed Sani Musa (Akọ̀ròyìn, Abba Moro àti Èlíṣà.
Ilé-iṣẹ́ Mohammed Sani Musa, Ẹgbẹ́ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Agbóhùnsáfẹ́fẹ́, ló pèsè ọ̀nà tí wọ́n ń pè ní Permanent Voter Cards (PVC) fún ìdìbò, nígbà tí ó jẹ́ olùdíje fún ipò asòfin àgbà fún ẹgbẹ́ òṣèlú All Progresive, ní ìpínlẹ̀ NiPC.
Èyí jẹ́ ìdájọ́ tí Ẹ̀ka Tó Ń Rí sí Ọ̀ràn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn (INEC) sọ.
Ìjà tí ó wáyé ní Musa mú kí àwọn ènìyàn kọminú nípa bí ètò ìdìbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣe jẹ́ ojúlówó tó nínú ìbò ọdún tí ó kọjá.
Ishaku Èlíṣà Abbo ti ẹgbẹ́ òṣèlú Democratic Party (PDP) jẹ́ adarí ilé ìgbìmọ̀ asòfin tó ń ṣojú fún ìjọba Adamawa tó wà ní ìpínlẹ̀ Adamawa ní àríwá ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ní July 2019, lọ́dọ̀ ọlọ́pàá kan tó ń jẹ́ Abbo lọ́wọ́ bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀wọnsẹ̀ obìnrin nínú ilé ìtajà àwọn àgbàlagbà tó wà nílùú Àbújá.
Lẹ́yìn tí wọ́n gbé fídíò ìwà-iṣẹ́ agbéròyìnjáde jáde, Abbo fi ìtọrọ̀rí hàn ní gbangba.
Abba Moro, pẹ̀lú PDP, ni akónimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Benue South ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ní March 15, 2014, Moro, gẹ́gẹ́ bí mínísítà ti inú-iṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Immigration Recruitation, níbi tí àwọn ọ̀dọ́ mẹ́fà lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí wọ́n fi ẹgbẹ̀rún mẹ́rin (4,000) sẹ́wọ̀n mú ipò iwájú nínú ìsẹ̀lẹ̀ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Àmọ́ tí wọ́n jẹ́ kí wọ́n ṣọ́ ọ lọ́wọ́ lẹ́yìn tí wọ́n dákú lọ́nà ogún (20) èèyàn
Moro jẹ́ ọ̀kan lára àwọn akópamọ́mọ̀mọ̀ọ́ tí ó san owó ìtanràn tí ó tó mílíọ̀nù mẹ́tàdínlọ́gọ́rin mílíọ̀nù owó naira [nǹkan bíi mílíọ̀nù mọ́kànléláàádọ́rùn-ún owó dọ́là US].
Kì í ṣe pé Moro tún ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà fún ara rẹ̀ nìkan ni, ṣùgbọ́n ó tún ṣe àwọn òfin tí ó ní í ṣe pẹ̀lú òfin fún àjọ Immigration
"No ní láti pa ara rẹ̀ mọ́, kí ó máa bẹ̀rù tàbí kí ó máa ṣe ara rẹ̀" #SayNToSocialMiaBill!
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà gba ife-ẹ̀yẹ ìdíje #SayNToSocMediaBill, tí wọ́n sì fi àmì-ẹ̀yẹ sí Twitter láti fi ìkannú wọn hàn:
Nínú ọ̀rọ̀ kan tí àjọ Amnesty International sọ, ó dẹ́bi fún lílò tí wọ́n ń lo "ìdájọ́ láti fi ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn dù wọ́n" nítorí pé kì í ṣe láti dá àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà dúró", bí wọ́n ṣe máa " wọ́n á tún fi wọ́n sẹ́wọ̀n fún ṣíṣe bẹ́ẹ̀".
Ilé ìgbìmọ̀ asòfin ti ń ṣe àmúlò òfin ìbílẹ̀.
Ó yani lẹ́nu pé àwọn tó ń kéde ọ̀rọ̀ ẹ̀tàn jù lọ lórí ayélujára ni àwọn olóṣèlú.
Ìgbẹ́jọ́ àti àtakò lágbo àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè yìí ló mú kí Twitter di ibi tí ọ̀rọ̀ ìkórìíra àti ìpolongo èké ti ń gbilẹ̀ lásìkò ìdìbò ọdún-un 2019.
Kà á:
Ẹ̀rọ-alátagbà tí wọ́n ń gbé jáde lórí ẹ̀rọ-alátagbà ti mú kí ìbò àti ìpolongo ẹ̀tàn túbọ̀ gbilẹ̀ lásìkò ìdìbò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Twitter jẹ́ ibi ìwakùsà ìsọfúnni èké nígbà ìdìbò ọdún 2019
Ní àkókò tí kò rọgbọ̀n yìí, ẹ̀sùn ọlọ́gbọ̀n tí Toni Morrison tó jẹ́ òǹkọ̀wé ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà fi kàn
Àkókò yìí gan-an ni ìgbà tí àwọn ayàwòrán bá ń lọ síbi iṣẹ́. Kò sí ìgbà tí wọ́n lè banú jẹ́, tí kò sí ìdí fún ìdádúró, tí kò sí ìdí fún ìdádúró, tí kò sí ìdí fún ìbẹ̀rù.
A sọ̀rọ̀, a kọ́kọ́ ń sọ èdè wa.
Gẹ́gẹ́ bí ó ṣe wà ní ìpele kejì ní ilé ìgbìmọ̀ asojú ìpínlẹ̀ Senate. Láti di òfin, ó ní láti mú kí àwọn ìgbìmọ̀ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ òfin gbé e yèyẹ̀ wò.
Ìgbìmọ̀ náà gbé ìròyìn rẹ̀ lọ sí Parliament fún ilé-iṣẹ́ náà, wọ́n ní ó yẹ kí ilé ìgbìmọ̀ asòfin sọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ ayélujára wọn, lẹ́yìn náà, wọ́n tún ṣe àgbéyẹ̀wò sí ilé ìgbìmọ̀ asòfin lórí ẹ̀rọ ayélujára.
Ilé ìgbìmọ̀ asòfin kò gbọdọ̀ le láti fi ẹ̀rọ-alátagbà gbé ẹ̀rọ-alátagbà ẹ̀rọ-alátagbà ẹ̀rọ-alátagbà
Ìdí ni pé orílẹ̀-èdè tí ó pọ̀ jù lọ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ nílẹ̀ Áfíríkà yóò rọ̀ wọ́n láti túmọ̀ ẹ̀rọ-ayélujára lẹ́yìn tí wọ́n bá ti yọ ọ̀rọ̀ náà kúrò.
Ilé ẹjọ́ gíga Tanzania fara mọ́ ìdájọ́ tí yóò fòpin sí ìgbéyàwó àwọn ọmọ láìka bí wọ́n ṣe gbìyànjú láti tún un ṣe sí
"Ìjì ni ìpinnu tó dára jù lọ tí ilé ẹjọ́ ṣe"
Àwọn ọmọ ilé ìwé ní Tanzania ya fọ́tò kan ní July 10, 2007. Àwòrán láti ọwọ́ọ Fany Schertzer, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ láti Wikimedia Commons, CC BY 2.0.
Ní oṣù Ọ̀wàrà ọdún-un 2019, ilé ẹjọ́ gíga orílẹ̀-èdè Tanzania fọwọ́ sí òfin ọdún 2016 tí ó mú kí iye ọdún tí ó kéré jù lọ nínú ọjọ́ orí àwọn obìnrin àti àwọn ọkùnrin tí ó ti pé ọmọ ọdún méjìdínlógún pọ̀ sí ipò kejìdínlógún.
Ìjọba orílẹ̀ èdè Tanzania gbìyànjú láti tún ẹjọ́ náà ṣe, wọ́n ní àwọn ọmọ-ìlú tí ó ti pé ọdún méjìdínlógún sẹ́yìn àti pé ìgbéyàwó jẹ́ ààbò fún àwọn ọ̀dọ́ tó lóyún, torí náà, wọ́n gbọ́dọ̀ gbà wọ́n láyè láti gbéyàwó ṣáájú ọdún 18.
Àmó̩ ní October 23, 2019, ìjọba orílẹ̀-èdè Tanzania pàdánù ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n, ilé ẹjọ́ gíga kò sì tíì dá dúró pé: Iye ọdún tí àwọn ọkùnrin àti obìnrin tí ó tó ọdún méjìdínlógún fi ń fòfin de ọmọ lórílẹ̀-èdè Tanzania
Àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá fún ìpínlẹ̀ náà, United Nations Population Fund (UNFPA), Tanzania jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ tí ó ń ṣègbéyàwó nínú ayé.
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Netize máa ń fi ìdùnnú wọn hàn lórí ẹjọ́ tí wọ́n bá ṣe.
Rebeca Z. Gyumi tó jẹ́ olùdásílẹ̀ àti ẹni tí ó dá ẹjọ́ yìí sílẹ̀.
Gyumi ni olùdásílẹ̀ àti olùdarí àgbà ilé-iṣẹ́ Msichana Initiative (Young Woman Initiative) tí ó jẹ́ ilé-iṣẹ́ ìjọba Tanzania tí ó ń fún àwọn ọmọbìnrin ní ìwé ẹ̀kọ́.
Ìjà láti fòpin sí ìgbéyàwó ní Tanzania
Ní ọdún-un 2016, Gyumi kò fara mọ́ òfin tí ó tẹ̀ lé Òfin Ìgbéyàwó, 2002 (LMA) tó fàyè gba àwọn obìnrin tí kò tíì pé ọmọ ọdún méjìdínlógún láti ṣègbéyàwó.
Ní ìbámu pẹ̀lú ìwé òfin Tanzania Demographic and Health Survey (TDHS), ìpín mẹ́rìndínlógójì nínú ọ̀pọ̀ àwọn obìnrin tí wọ́n jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25-49) ló ṣègbéyàwó ṣáájú ọjọ́ ìbí ọdún méjìdínlógún tí a bá fi wé ìdá márùn-ún nínú ọ̀mọ́ ọkùnrin kan náà.
Ìwé ìròyìn LMA fàyè gba àwọn ọmọdébìnrin tí ó wà ní ọmọ ọdún mẹ́rìnlá láti gbéyàwó pẹ̀lú ọmọ ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún pẹ̀lú àwọn òbí nígbà tí ó jẹ́ pé ọmọ ọdún méjìdínlógún ni iye ọdún tí ó kéré jù fún ọkùnrin.
Gyumi tó jẹ́ agbẹjọ́rò ẹ̀gbẹ́ ẹ̀gbẹ́ni Gyumi fikún un pé àwọn ìpèsè yìí kò jẹ́ tiẹ̀ ní ìtọ́jú tó péye fún àwọn ọkùnrin tí wọ́n bá ṣègbéyàwó.
Wọ́n tún tẹnu mọ́ ọn pé àwọn ohun tí wọ́n ṣe láti fi ẹ̀tọ́ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ wọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, wọ́n ti le kọjá ààlà, bẹ́ẹ̀ sì ni kò jẹ́ kí wọ́n túmọ̀ ògidì ìtumọ̀ fún àwọn ọmọ wọn láti fi ẹ̀tọ́ sí ẹ̀kọ́.
Gyumi bẹ Ilé Ẹjọ́ Gíga pé kí wọ́n wá àwọn ilé tí wọ́n ń pè ní LMAll àti void.
Ilé-ẹjọ́ Gíga kò kéde àwọn ohun tí wọ́n pèsè fún wa nínú ilé ẹjọ́ tó wà ní LMAll tí wọ́n sì
Ṣùgbọ́n wọ́n rí àwọn ìpèsè náà tí kò bá òfin mu, wọ́n sì fún ìjọba ní ọdún kan láti ṣàtúnṣe ètò ọrọ̀ ajé tó wà ní LMA.
Nípasè̩ agbẹjọ́rò ìjọba, wọ́n ní kí ìjọba fi ọdún méjìdínlógún sẹ́wọ̀n bí ọjó ìgbéyàwó fún àwọn obìnrin àti ọkùnrin.
Àmọ́, agbẹjọ́rò ìjọba George Masaju tí ó jẹ́ agbẹjọ́rò ìjọba lé kúrò nínú ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn, tí ó sì
Àwọn aláṣẹ: Wọ́n ti fún mi ní àwọn ìwé òfin tó fani mọ́ra nínú ẹjọ́ #childmarriage, ní September 204.
Kà á: Mòsáńbíìkì sọ àwọn ọmọ di ọ̀daràn
Wọ́n máa ń fi ẹ̀rọ fani mọ́ra
Nínú oṣù mẹ́rin tí ilé ẹjọ́ bẹ̀rẹ̀, ìjọba gbìyànjú láti pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn ọdún-un 2016 lórí ìpinnu tí àjọ LMA ṣe pé kí wọ́n tún àwọn obìnrin ṣe nígbà tí wọ́n wà ní ọmọ ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún.
Àwọn agbẹjọ́rò ìjọba, Mark Mulwambo àti Alesia Mbuya tí wọ́n jẹ́ afẹ̀míṣòfò fi ẹ̀rọ àti ẹ̀rọ-ayélujára hàn, wọ́n sì tún pèsè àwọn òfin ẹ̀sìn Ìsìláàmù bí ìdí ẹ̀rọ-ayélujára.
Ms. Ms. Mbuya sọ pé ìyàtọ̀ọ̀rọ̀ nípa ẹ̀dá ló ń mú kí àwọn ọmọdékùnrin àti ọmọdébìnrin máa jẹ "ìka àbáláyé", òfin sì ń ṣe wọ́n ní ọ̀nà tí wọ́n gbà ń ṣe wọ́n.
Ó sọ pé nítorí pé àwọn ọmọbìnrin tiẹ̀ dàgbà, wọ́n gbé òfin náà yè é wò. Ó sọ pé ìgbéyàwó lè dáàbò bo àwọn ọmọbìnrin tí wọn ò tíì ṣègbéyàwó tí wọ́n bá lóyún nígbà tí wọ́n wà ní kékeré.
Yàtọ̀ síyẹn, ó sọ pé ilé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn tí “ọ̀pọ̀ ọdún tí ọmọ náà ti wà, tí ó sì ti pé ọdún tí ó ti ṣègbéyàwó,” jẹ́ kó ṣe kedere pé ó yẹ kí ilé ẹjọ́ máa ka àwọn ọkùnrin àtobìnrin sí ohun tí ó máa ń wáyé nígbà tí wọ́n bá ń ṣègbéyàwó.
Àwọn abódiakọ-akọ́diabo tètè máa ń ṣàríwísí ẹ̀rọ-ayélujára tí ilé-ẹjọ́ ń pèsè fún ilé-ẹjọ́.
Kà á: Mòsáńbíìkì, Cote d'Ivoire ṣe òfin fún àwọn obìnrin àtàwọn ọmọdé.
Ẹ̀tọ́ ọgbọọgba
Ìpinnu tí ilé ẹjọ́ ṣe ni láti mú ìwàkíwà kúrò àti láti fòpin sí gbogbo àìtọ́ àwọn ọmọdébìnrin ní Tanzania.
Àjọ Ìparapọ̀ Àwọn Orílẹ̀-Èdè fọwọ́sowọ́pọ̀ kí ìbásepọ̀ ọlọ́kan-ò-jọ̀kan tó lè wà láàrin ọdún 2030, ó yẹ kí ìjọba yí àwọn òfin àti òfin tí kò jẹ́ ẹ̀tọ́ ọ̀kan-ò-jọ̀kan padà.
Data fi hàn pé ọjọ́ orí ìgbéyàwó ní í ṣe pẹ̀lú ìmọ̀ ẹ̀kọ́ àti ọrọ̀ (TDHS 201).
Ní Tanzania, ìyàtọ̀ wà láàárín àkókò tí ó wà láàárín àwọn obìnrin tí kò ní ilé-ẹ̀kọ́ tàbí ilé-ẹ̀kọ́ gíga.
Lórílẹ̀-èdè Tanzania, kò bófin mu láti tú àwọn ọmọ ilé-ẹ̀kọ́ tàbí kí wọ́n fi wọ́n sẹ́wọ̀n bí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n.
Wọn ò jẹ́ kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ pa dà sí ilé-ẹ̀kọ́ lẹ́yìn tí wọ́n ti bímọ.
Ìfòfindè tí a gbé kalẹ̀ nípa ìgbéyàwó yóò dáàbò bo gbogbo àwọn ọmọbìnrin, láìka bí wọ́n ṣe gba ìwé ẹ̀kọ́ sí.
Ní Tanzania, àwọn ọmọdébìnrin tí ó ń lọ sí ilé-ẹ̀kọ́ ń lọ sí ilé-ẹ̀kọ́, gẹ́gẹ́ bí àkọsílẹ̀ láti orílẹ̀-èdè Tanzania Tanzania National Survey, 2017 ti sọ.
Ìfòfindè yìí máa ń mú kí ilé-ẹ̀kọ́ dára sí i fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti parí ẹ̀kọ́ láìsí ìdíwọ́.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé, wọ́n ṣì ń bá àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí kò tíì di ọmọ ilé-ẹ̀kọ́ lọ́wọ́ nínú ẹjọ́ tí kò bá òfin mu pé kí wọ́n má padà sí ilé-ẹ̀kọ́.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àmì-ẹ̀yẹ orílẹ̀-èdè Jamaica ló wà ní ìpínlẹ̀ Kanye West, èyí ló mú kí orílẹ̀-èdè yapa kúrò nínú ìdíje náà, èyí tí ó
Ọjà tí wọ́n ń pè ní Jamaica wà níwájú ilé ìtajà lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì
Kanye ń ṣe iṣẹ́ ní Ibi Ìkóhun Ìṣèṣẹ́ǹbáyé Ọ̀nà Olókìkí ti Ẹgbẹ́ Òde Òní, ní Ọgbà Ẹ̀ka Tó Ń Yàwòrán Lọ́dọọdún, New York City, May 10, 2011. Àwòrán láti ọwọ́ọ Jason Persse, CC BY-SA 2.0.
Ìjì líle kan tí wọ́n pè ní Kanye West ló mú àkànlò ọ̀hún wá sí Kingston, Jamaica, níbi tó ti bẹ̀rẹ̀ lọ́jọ́ Òmìnira (Oye West 19-21, 2019).
Èyí ni ìgbà àkọ́kọ́ tí atamátàsé akọ́nimọ̀ọ́gbá rẹ̀ kọ́kọ́ gba ife-ẹ̀yẹ ìdíje ọ̀hún ní orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà,
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ìtàkùrọ̀sọ ni wọ́n fi ṣàríwísí ìṣẹ̀lẹ̀ náà, lẹ́yìn tí wọ́n ti fi àmì-ẹ̀yẹ Jamaica tí wọn kò kọ́ lẹ́kọ̀ọ́ tà lórí ìkànnì rẹ̀.
Lẹ́yìn ọjọ́ méjì péré, ilé-iṣẹ́ akọ̀ròyìn ọ̀fẹ́ tó wà ní Ọgbà Ẹ̀wọ̀n Emancipation Park nílùú Kingston, tó jẹ́ olú ìlú orílẹ̀-èdè tí wọ́n ti sọ ọ̀rọ̀ ìfiniṣẹ́lẹ́nukọ̀ọ́ nípa ìsìnrú ní oṣù Èbì ọdún-un 2018.
Nígbà tó di August 1, 1838, wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í gbé ọ̀rọ̀
Ó ṣeé ṣe kó jẹ́ pé ọ̀kan lára àwọn ọ̀kọ̀ọ̀kan tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ papọ̀ ni, ṣùgbọ́n kì í ṣe ọ̀kan lára àwọn tó kù.
Kódà, bí akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà àjọ Culture Olivia "Babsy" ṣe ṣe bẹ́ẹ̀ nígbà tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í ṣàríwísí orílẹ̀-èdè náà láti ṣàǹfààní fún akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù ọ̀hún, orin tí ó fi hàn pé àwọn ń gbé ìgbé ayélujára ní ọjọ́ Sunday Service, "
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn tó ń gbé nílùú Kingston tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀sẹ̀ ń ṣàn lọ́nà tó bùáyà láàárín ọ̀sẹ̀, wọ́n sì ń sọ̀rọ̀ nípa ìdàdàrúdàpò àti ìdàrúdàpọ̀ láàárín wákàtí tí wọ́n fi ń
Síbẹ̀, ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ ìbílẹ̀ Jamaica lọ́lọ́kan-ò-jọ̀kan, wọ́n sì gbádùn àwọn ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde tí wọ́n ń rí lórí ẹ̀rọ-ayélujára tí wọ́n ń lò lórí ẹ̀rọ-ayélujára,
Ọ̀rọ̀ tí ó ń lọ lójú pópó ni pé [Àjọ́ Ìṣọ̀kan] lè wà láti wá ẹ̀tọ́ tí yóò jẹ́ ilé-iṣẹ́ ìfọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú Kingston, Jamaica logos àti olómi tí wọ́n so mọ́ ẹyẹ tí wọ́n ń bọ̀.
Mo ti ṣe ìwádìí lórí ayélujára láti mọ̀ bóyá ó tòótọ́ láti sọ̀rọ̀ nípa ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n lórí ayélujára.
Ohun tí Jamaica jẹ́ òtítọ́ ni pé àwọn ìjọba tó ń rí sí ọ̀rọ̀ òṣèlú kò mọyì bí "Jamaica" ṣe níye lórí tó tàbí àmì [àwọn] tí wọ́n fi àsíá wọn àti àsíá wọn sí apá wọn.
Ohun kan náà ló jẹ́ fún orin wa àti àfihàn rẹ̀, Ska, Mento, Rock Steady, Reggae pẹ̀lú àwọn mìíràn.
Àwọn àmì pàtàkì tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ìyọ aṣọ ìbílẹ̀ Jamaica tí wọ́n mú ní erékùṣù náà jẹ́ àmì-ẹ̀yẹ tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ọjà títà.
Pẹ̀lú ìwé ẹ̀rí láti jẹ́ kí àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ní Ọgbà Ẹranko Emancipation Park ṣe àmúlò ẹ̀wù tí ìjọba àti àwọn ènìyàn Jamaica ń lò, ṣùgbọ́n wọ́n tún lo àwọn àmì orílẹ̀-èdè náà láti fi ṣe àkọ́kọ́ nínú iṣẹ́ ìṣẹ̀dá wọn.
Mo ti kíyè sí i pé ní báyìí, Ilé-iṣẹ́ Aṣòfin Culture àti ti Mayor of Kingston ti ní láti rí i pé ìgò yìí kì í ṣe ìgò tó rọrùn láti tún ṣe.
Mo nírètí pé ìjọba ní àwọn agbẹjọ́rò tó dáa.
Láìsí àní-àní, àwọn agbẹjọ́rò ṣì lè ní iṣẹ́ tó pọ̀ láti ṣe láti túbọ̀ jábọ̀ ìdàrúdàpò àwọn àmì-ẹ̀yẹ orílẹ̀-èdè Jamaica.
Àwọn ọlọ́pàá gbẹ̀mígbẹ̀mí ní ilẹ̀ Guinea bí Ààrẹ Alpha Condé ṣe rọ̀ mọ́ agbára
"A ti sọ ilé-iṣẹ́ abẹ di
Ìròyìn mẹ́rìnlélógún (4) tó wá láti orílẹ̀-èdè France ló sọ nípa bí nǹkan ṣe rí ní orílẹ̀-èdè Guinea.
Àwọn ọlọ́pàá bẹ̀rẹ̀ sí í hùwà ipá ní orílẹ̀-èdè Guinea ní October 14, èyí sì fa ikú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn àti ìfàṣẹ ọba mú, lẹ́yìn tí wọ́n fi ìfẹ̀hónúhàn hàn sí Ààrẹ Alpha Condé láti mú ìgbèrú bá òfin orílẹ̀-èdè náà fún ìdá mẹ́ta.
Ojú pópó olú ìlú náà, Conakry, àti àwọn ìlú ńlá mìíràn ti di ibi tí wọ́n ti ń jagun pẹ̀lú àwọn agbófinró àti
Àwọn ọlọ́pàá ní àǹfààní tuntun tó jẹ́ kó ṣeé ṣe fún wọn láti lo ẹ̀mí ìgbèrú bí wọ́n bá fẹ̀sùn kàn wọ́n pé ó yẹ kí wọ́n fi ẹ̀tọ́ wọn dù wọ́n torí ohun tí kò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun.
Àwọn ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà ti pa èèyàn mẹ́fà, títí kan ọlọ́pàá kan, wọ́n sì ti ṣe ọ̀pọ̀ èèyàn léṣe.
Ka púpọ̀ sí i: Àwọn ilé iṣẹ́ ààbò ní ilẹ̀ Guinea lẹ́tọ̀ọ́ láti lo agbára tó ń ṣekú pani
Àwọn agbẹjọ́rò ìjọba kò fara mọ́ ìyípadà èyíkéyìí tí wọ́n bá ṣe sí òfin tí ó fi hàn pé ààrẹ ti gbìdánwò láti forúkọ ẹ̀sìn rẹ̀ sílẹ̀ lábẹ́ òfin.
Láìsí àní-àní, òfin náà sọ iye àwọn tí ó jẹ́ ààrẹ tí ó wà ní ìlà méjì. Condé, nísinsìnyí, tí ó jẹ́ mọ́kànlélọ́gọ́rin, tí yóò fòpin sí ìdarí rẹ̀ ní oṣù Ọ̀wàrà ọdún 2020.
Àwọn agbẹjọ́rò ìjọba tiẹ̀ máa ń tètè rímú mí bí wọ́n ṣe ń ta ko òfin, gẹ́gẹ́ bí Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ṣe máa ń ránni létí pé:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Ìjọba orílẹ̀-èdè Guinea ti fòfin de ìfẹ̀hónúhàn ní ojú pópó fún ohun tó lé ní ọdún kan, ó sì ń dá wàhálà sílẹ̀ fún ilé-iṣẹ́ ààbò
Ó kéré tán, àwọn aláṣẹ ìbílẹ̀ ti ṣòfin pé ó kéré tán, ó kéré tán, ogún ìlọ́wọ́de nínú ètò ìṣèlú tàbí àwọn ìfihàn míì.
Àwọn agbófinró ti ya àwọn tí kò fara mọ́ ìfòfindè náà sílẹ̀, wọ́n sì ti mú ọ̀pọ̀lọpọ̀ àmì.
Ní ti ọ̀rọ̀ ìṣèlú, ìjọba ti ń kéde àwọn ọ̀rọ̀ tó ń ta kora: Ní October 13, Ààrẹ Condé kí i káàbọ̀, ó ní:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Alpha Condé ti ṣe àtúnṣe sí ìpè rẹ̀ fún ìdásílẹ̀ẹ́jọ́ àti fún ìjíròrò tí ó máa wà títí lọ, kí ó lè túbọ̀ túbọ̀ yanjú ìṣòro orílẹ̀-èdè náà.
Síbẹ̀, Ahmed Tidiane Traoré, agbẹjọ́rò ìjọba sọ ní ọjọ́ kejìlá, oṣù Ọjọ́ kejìlá, kí ìfẹ̀hónúhàn tó bẹ̀rẹ̀, — ogunlọ́gbọ̀n RPGR Reunion Reunion Reunion of the Guinea]:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
A ké sí ikọ̀ ọ̀dọ́ ẹgbẹ́ náà láti wà lójúfò ní
[Àwọn ajìjàǹgbara] ti jẹ́ kí àwọn ọ̀dọ́ jọ ṣiṣẹ́ papọ̀, a rọ àwọn ọ̀dọ́ pé kí wọ́n má ṣe jẹ́ kí wọ́n ṣe ohun tí wọ́n ṣe, kí wọ́n má bàa ṣẹ̀ṣẹ̀ mú àwọn tí wọ́n fi pa mọ́, má ṣe kọ́ ara wọn lẹ́sẹ̀.
Wọ́n máa rí gbogbo ìwà ibi tí wọ́n bá rí, wọ́n á sì fi han àwọn
Gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ méjì tó wà nílẹ̀ ṣe sọ, ọ̀rọ̀ yìí wọ́pọ̀ nínú àwọn tó wà ní ipò agbára ti mú kí àtakò àti àwùjọ èèyàn le sí i, gẹ́gẹ́ bí ilẹ̀
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
October 14, 2019, wọ́n wọ́gi lé ìpè tí ilé-iṣẹ́ FNDC [National Front for the Defense of the Constitution], wọ́n sì gba àwọn òpópónà lọ́wọ́ láti tako iṣẹ́ òfin
Wọ́n ní àwọn agbègbè tó wà ní olú-ìlú orílẹ̀-èdè Guinea ni wọ́n ti
Ó fẹ́rẹ̀ẹ́ jẹ́ pé kò sí ilé-iṣẹ́ ológun tó wà ní Kalou.
Ní àárín orílẹ̀-èdè náà, àwọn ènìyàn tún fetí sí ìpè náà ní Àárín Gbùngbùn àti Lower Guinea.
Nínú igbó àti ní orílẹ̀-èdè Guinea, kò fi bẹ́ẹ̀ pọ̀ tó báyìí.
Síbẹ̀, àwọn ìlú ńlá ti yarọ.
Gẹ́gẹ́ bí akọbúlọ́ọ̀gù Adam Thiam ṣe fi ara rẹ̀ hàn lórí
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Àwọn nǹkan tí wọ́n ń ṣe ní orílẹ̀-èdè Guinea ti ń ṣẹlẹ̀ báyìí, ó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ jẹ́ pé àwọn olólùfẹ́ tí wọ́n fi ọta ìbọn pa, àwọn àgbọ́n ẹ̀jẹ̀ tí wọ́n fi ẹ̀jẹ̀ sí lára àti àgbélébùú tí wọ́n fi ń mu tíì àti ẹ̀rọ tó ń mú kí iná jó nínú iná.
Àwọn òǹṣèwé ti bẹ̀rẹ̀ sí hùwà ipá lórí ẹ̀rọ-alátagbà:
Bíi ti Blaise Comparé [Burkinabé] olóògbé, Alpha Condé ń lọ sí ọ̀gbun àìnísàlè, bẹ́ẹ̀ náà ni yóò ṣe máa gbọ́ bí àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá rẹ̀ ṣe ń pariwo?
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ló máa sọ fún wa nípa ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Ní October 15, oníròyìn ọmọ orílẹ̀-èdè Guinea kan tó ń jẹ́ Bhiyeary kọ̀wé pé:
Hamdallaye sharmacy (#Conakry): Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè kan tí àwọn ọlọ́pàá tètè jí láàárọ̀ ọjọ́ yìí.
Gẹ́gẹ́ bí ọmọ ìbílẹ̀ kan ṣe sọ, àwọn ọlọ́pàá ń ya ilé lulẹ̀, wọ́n sì ń rí
S. Nkola Matamba, òǹkọ̀wé àti ajàfẹ́tọ̀ọ́ ènìyàn láti orílẹ̀-èdè olómìnira ti Democratic Republic of Congo, sọ̀rọ̀ ìkorònú
Alpha Condé jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ẹ̀yà tí wọ́n ti ń ṣàtakò sí wa, bẹ́ẹ̀ sì rèé, ó fẹ́ láti yí òfin náà pa dà kí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún má bàa parí, Alpha Condé sì fi ẹ̀hónú hàn nílẹ̀ Áfíríkà.
Àwọn èèyàn orílẹ̀-èdè Guinea ní ìgboyà!
#GUINE – Ó wulẹ̀ jẹ́ ọjọ́ àkọ́kọ́ tí a fi ìfẹ́-ẹ̀hónú hàn fún ìdámọ́ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ àkọ́kọ́ fún Condé àti níbí a wà pẹ̀lú àbájáde àwọn tí wọ́n pa tí wọ́n sì kú.
Àwọn olóṣèlú tí wọ́n ń pè ní Amoulfe ní ìpínlẹ̀ Cheikh FallTM (Jẹ́nẹ́sì) October 14, 2019
Ajàfúnẹ̀tọ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Guinea Macky Darsalam kíyè sí i pé ó gbìyànjú láti yí èrò àwọn èèyàn padà:
Ó jọ pé àtakò tí àwọn ará Guinea ń ṣe lójú irú ìkọlù bẹ́ẹ̀ kò ní nǹkan kan ṣe pẹ̀lú bí wọ́n ṣe ń ṣe inúnibíni sí wọn, ìyẹn ni pé wọn ò kópa nínú ìjiyàn tí wọ́n ń ṣe láti October 11, 2019.
Bí wọ́n ṣe ń fi ẹ̀hónú hàn lórí àwọn ẹgbẹ́ yìí, bí ilé iṣẹ́ ìròyìn orí ẹ̀rọ-alátagbà ṣe sọ:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
.. Kọmísọ́nà pẹ̀lú akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Republic of the Union Forces (URF) ti Sidya Touré, ìjà wáyé láàárín àwọn kan tó ń ṣàtakò àti àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ tí wọ́n ti gbé ìgbésẹ̀ láti dènà ìfẹ́ ọjọ́ náà.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa tí wọ́n ti ń bójú tó ètò ìdìbò URF àti ìfàṣẹ ọba mú àwọn mẹ́fà tí kò mọ irú ẹni tí wọ́n jẹ́ àti bí wọ́n ṣe ń ṣiṣẹ́ papọ̀ pẹ̀lú àwọn
#S TOGrades: Àkọsílẹ̀ tuntun kan tó ń fi hàn pé wọ́n ń fòòró àwọn èèyàn ní Ìwọ̀ Oòrùn Áfíríkà
Ẹ̀rù máa ń ba àwọn tí kò fẹ́ gbọ́rọ̀ , wọn kì í sì í fẹ́ sọ̀rọ̀
Boniface Igbeneghu, ọ̀jọ̀gbọ́n kan ní yunifásítì Èkó, Nàìjíríà (Screenshot láti iléeṣẹ́ BBC #Sex WordS) ti fi ìbálòpọ̀ fìtínà ọkọ̀ ojú irin yìí.
#S TOGrades, ilé-iṣẹ́ BBC tó ń rí sí ìfìyàjẹni àwọn obìnrin tí àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n yunifásítì ní Nàìjíríà àti Gánà ti ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìtàkùrọ̀sọ lórí ayélujára, ó sì ti gbé ọ̀pọ̀ ìbéèrè dìde nípa bí a ṣe lè fòpin sí i:
Ìwádìí tí wọ́n ṣe ní October 7, 2019, akòròyìn kan tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Kiki Mordi tí wọ́n fi í sílẹ̀ ní yunifásítì nítorí pé ó kọ̀ láti ṣe ìwádìí nípa ìbáṣepọ̀ ìbálòpọ̀ tí ó ní nínú yunifásítì, tí kò sì jẹ́ kó dá a dúró:
Gẹ́gẹ́ bí Boniface Igbeneghu, ilé-ẹ̀kọ́ gíga University of Èkó ti ìlú Èkó ti ń fi ìbálòpọ̀ han àwọn akẹ́kọ̀ọ́ obìnrin nínú ìwádìí tí ilé-iṣẹ́ BBC ṣe.
Àwòrán láti BBC #S wúńdíá. Fídíò BBC
Ìwádìí tí ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́kan-ò-jọ̀kan tí ó wáyé ní ilé-iṣẹ́ West Africanivers: Yunifásítì Èkó (UNILAG) àti Yunifásítì Gánà.
Boniface Igbeneghu, ọ̀jọ̀gbọ́n kan nínú àjọ UNILAG tó ń rí sí ọ̀rọ̀ iṣẹ́ ọnà àti afẹ̀míṣòfò tó jẹ́ pásítò ẹ̀ka Ìhìn Rere Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó, wà lára àwọn olùkóni tí wọ́n jáwé olúborí nínú ìwádìí wọn.
Igbenegbu ni a rí nínú fídíò BBC tí wọ́n ṣe àfihàn ìfìyàjẹni pẹ̀lú akọ̀ròyìn ẹ̀rọ-alátagbà BBC, ẹni tí ó ṣe bíi pé ó jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́tàdínlógún tí ó ń wá yunifásítì.
Ṣé o mọ̀ pé ọmọdébìnrin ni yín?
Ṣé o mọ̀ pé pásítò̩ ni mí, tí mo sì wà ní àádọ́ta ọdún sẹ́yìn, ṣùgbọ́n bí mo bá fẹ́ ọmọbìnrin ọdún mẹ́tàdínlógún, gbogbo ohun tí mo nílò jẹ́ èdè tó dùn mọ́ni, tí mo sì fi owó kún un.
Nínú ìpàdé kan tí ó wáyé láàárín tọkọtaya náà, Igbenegbu bẹ̀rẹ̀ sí tan iná náà, ó ní kí wọ́n fún òun ní ìfẹ̀hónúhàn kí òun lè gbá òun mú nínú ọ̀rọ̀ tí wọ́n fi sílẹ̀.
Àwọn mẹ́rin tó ń lọ́wọ́ nínú Ìhìn Rere ti bẹ̀rẹ̀ sí í lo Igbeneghu " gbogbo iṣẹ́ ìwàásù tí wọ́n yàn fún un".
Bákan náà, ilé-ẹ̀kọ́ ìlú Èkó ti ya Igbeneghu kúrò ní ilé-ẹ̀kọ́ náà, wọ́n sì tún pàṣẹ pé kí àwọn òṣìṣé̩ tí ó mọ́mọ̀ọ́gbá lọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀wọnsẹ̀ máa gba ife-ẹ̀yẹ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àti àwọn òṣìṣẹ́.
Bí wọ́n ṣe ń ronú nípa bí nǹkan ṣe rí fún ọ̀pọ̀ ọdún sẹ́yìn
Pẹ̀lú àmì-ayò tí ó wà ní orí ayélujára pẹ̀lú àmì-ayò #Sex HowGrades lórí Twitter.
Ọ̀pọ̀ àwọn obìnrin tó ń lo Twitter ló ń sọ ìrírí ara wọn nípa bí wọ́n ṣe ń fòòró ẹni:
Lola Shone Shyinyinyin, agbẹjọ́rò àjọ̀dún àti òǹkọ̀wé sọ̀rọ̀ nípa "tìjú tí kò bójú mu" lẹ́yìn tí igbákejì ààrẹ y Vice-Cancellor (DVC) fọwọ́ kàn án:
Àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n tí ó ń ṣiṣẹ́ ní yunifásítì ti ní àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n ti ń fi àwọn akẹ́kọ̀ọ́ akẹ́kọ̀ọ́ sí ilé-iṣẹ́ tí ó wà ní Nàìjíríà fún ọ̀pọ̀ ọdún.
Àmọ́, ó máa ń ṣòro láti sọ̀rọ̀ ẹ̀dùn ọkàn rẹ̀ fún àwọn agbẹjọ́rò ìjọba nítorí pé ẹ̀rù máa ń ba àwọn tí wọ́n bá ṣẹ̀wọ̀n náà, wọ́n sì máa ń kọ̀ láti bá wọn sọ̀rọ̀ torí ẹ̀dùn ọkàn tí wọ́n ní.
Ní ọdún-un 2016, "Ẹ̀ka Ìṣọ̀rọ̀-ayélujára ní Tertiary Prohibition, Bill", gba ife-ẹ̀yẹ ìdíje ọ̀hún lọ́wọ́ àwọn olólùfẹ́ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù márùn-ún tí wọ́n fi ẹ̀sùn ìfìyàjẹ́-ìbálòpọ̀ pẹ̀lú àwọn akẹ́kọ̀ọ́
Àmọ́, ilé-iṣẹ́ Academic Staff Union of Nigerian Univers ní kò jẹ́ kí ilé-iṣẹ́ ọ̀hún túbọ̀ bà jẹ́, wọ́n ní kò jẹ́ kí àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá yunifásítì jẹ́.
Ó ṣeé ṣe kí àtakò tí wọ́n ṣe sí òfin náà yọrí sí ikú òfin — tí kò jẹ́ ààrẹ.
Ṣé Ọ̀rọ̀ nípa ìbálòpọ̀-ọ̀rọ̀-akọ́-àti-akọ́-àti-àti-
Ní July ọdún yìí, akọ́nimọ̀ọ́gbá ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, Busola Dakolo, fi ẹ̀sùn kan Biodun Fatoyinbo, balógun ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Commonwealth of Zion Assembly (COZA), tí ó fi ẹ̀hónú hàn nígbà tó wà ní ọmọ ọdún mẹ́rìndínlógún.
Ka púpọ̀ sí i: Agbẹjọ́rò tàbí ẹ̀jẹ̀?
Ajíhìnrere ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà kéde pé àwọn fẹ̀sùn kàn án pé ó ń fipá bá òun lò pọ̀
Láti bí ọdún mẹ́fà sẹ́yìn, ìtàkùrọ̀sọ Fatoyinbo tó ń jẹ́ Fatoyinbo ti ń wáyé látàrí ìfìyàjẹni àti ìfìyàjẹni.
Síbẹ̀, ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ọ̀hún lásìkò tí Dakolo fi ẹ̀sùn kan Fatoyinbo pé ó ní í ṣe pẹ̀lú bí orílẹ̀-èdè ṣe ń fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn
Fún ọ̀pọ̀ ọjọ́, #ChurchTo – tí ó jẹ́ àjọ #MeTo – tí ó ń ṣe àtìlẹyìn fún ètò-ẹ̀rọ̀-alátagbà lórí ẹ̀rọ-alátagbà
Kò pẹ́ tí wọ́n fi bẹ̀rẹ̀ ìfẹ̀hónúhàn ní orí-ayélujára ní àwọn ìlú ńláńlá bíi Èkó àti Àbújá.
Ẹ̀wẹ̀, àjọ #ChurchTo rọ ìjọba láti fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn obìnrin àti obìnrin tí wọ́n ní ẹ̀mí ìbanilórúkọjẹ́".
Ilé-iṣẹ́ #ChurchTo sọ̀rọ̀ nípa ìbáṣepọ̀ tó ń wáyé lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, àmọ́ "ọ̀rọ̀ nípa ìfipábánilòpò, pàápàá jùlọ nínú àwọn ilé ẹ̀sìn" ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ó fún àwọn obìnrin láǹfààní láti sọ̀rọ̀.
Bíi ti àjọ #ChurchToo, àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá #Sex máì fẹnu kò lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pé ó ń fìyà jẹ àwọn obìnrin àti pé ó ń jẹ àwọn tí wọ́n bá ṣèṣekúṣe
Ṣé èyí á mú kí àjọ tó ń rí sí àtúntò sapá láti rí i dájú pé àwọn obìnrin wà ní ibi ààbò?
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ á sọ.
Orin tí ọ̀gbẹ́ni Zanzibar kọ nìkan ni orin náà dá lé lórí
Fhow Countries Music Academy ń gbé àṣà ìbílẹ̀ Swahili lárugẹ nípasẹ̀ orin
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti Dhow Countries Music Academy (DCMA) sọ̀rọ̀ nípa ìlù qanun, ìlù diano ní ilé-ìwòsàn tí wọ́n ń pè ní Old Customs House Town, Stone Town, Zanzibar 2019 ni Fọ́tò DMA.
Ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn àlejò tí wọ́n wá sí ìlú Stone Town, Zanzibar, ni wọ́n ti kọ orin fún àwọn olórin Dhow Countries Music Academy (DCMA), ilé ẹ̀kọ́ orin kan tó ń gbé orin àti orin àwọn erékùṣù Swahili lárugẹ ní agbègbè Òkun Íńdíà.
Láti ọdún 2002 ni ilé-ẹ̀kọ́ náà ti ń ṣiṣẹ́ takuntakun láti ṣe àmúlò èdè èdè èdè Arabar, Íńdíà àti ilẹ̀ Adúláwọ̀ nínú orin kíkọ.
Lẹ́yìn ọdún mẹ́tàdínlógún, ilé ẹ̀kọ́ náà dojú kọ ìṣòro ìṣúnná owó tó lékenkà.
Gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ ìròyìn kan tó ń jẹ́ DCMA ṣe sọ, ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ìdá mẹ́rin nínú mẹ́wàá àwọn akẹ́kọ̀ọ́ rẹ̀ tí kò lè san owó ìtanràn, èyí tí ó máa ń wá sí nǹkan bíi náírà mẹ́tàlá lórílẹ̀-èdè USD lóṣooṣù.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ilé ẹ̀kọ́ náà ti ń gba àtìlẹyìn fún ọ̀pọ̀ ọdún táwọn akẹ́kọ̀ọ́ àgbáyé ti ń gbárùkù tì lẹ́nu iṣẹ́, wọ́n ń fi owó ṣètìlẹ́yìn fún ilé-iṣẹ́ wọn ní Ilé Ẹjọ́ Kòtẹ́milọ́rùn.
Láìsí owó tó le láti máa bá a lọ, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àtàwọn òṣìṣẹ́ ń bẹ̀rù pé àwọn ìró ohùn tó ń dún ketekete tí ó ń gba inú ẹ̀ka ètò ìgbafẹ́ yìí tí ń mú kí àwọn erékùṣù náà kọ orin — lè parí.
Yàtọ̀ sí pé ilé ẹ̀kọ́ náà ń kọ àṣà ìbílẹ̀ àti àṣà ìbílẹ̀, ó tún ń gbé àṣà ìbílẹ̀ àti orin lárugẹ, ṣùgbọ́n ó tún ń gbé lágbègbè àwọn ọ̀dọ́ akọrin tí wọ́n ń gbìyànjú láti ṣe iṣẹ́ àṣelàágùn kí wọ́n lè máa gbé ìgbé ayé
Akẹ́kọ̀ọ́ ilé-iṣẹ́ DCMA kọ́kọ́ mọ̀nà-mọ́ná, ó kọ́kọ́ mọ̀nà-mọ́ná nínú orin kọ̀ọ̀kan. Àwòrán ilé-iṣẹ́ ìròyìn DCMA.
Alessia Lombardo tó jẹ́ olùdarí ilé-iṣẹ́ ìròyìn DCMA sọ pé: "A bẹ̀rẹ̀ sí í kojú ìṣòro ìṣúnná owó".
"Ní báyìí, títí di oṣù mẹ́fà, kò dá wa lójú pé a lè fi owó kún owó oṣù àwọn akẹ́kọ̀ọ́ wa".
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ mọ́kàndínlógún (19) àtàwọn òṣìṣẹ́ kéékèèké tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ papọ̀ fún ohun tó lé ní oṣù mẹ́ta tí ilé ẹ̀kọ́ náà ti ń jà fitafita láti rí i dájú pé àwọn tí wọ́n jọ ń ṣeré papọ̀, tí wọ́n sì ń ṣe àwọn àtúnṣe tó yẹ fún ilé ẹ̀kọ́.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn arìnrìn àjò afé ni a mọ̀ sí ibi tí wọ́n ń lọ fún àwọn etíkun àti òtẹ́ẹ̀lì oríire, ọ̀pọ̀ nínú àwọn ènìyàn tí kò ní olùrànlọ́wọ́ tó pọ̀ gan-an ló ń kojú ìṣòro àìríná àìrílò bó tiẹ̀ jẹ́ pé òṣì
Ọdún mẹ́tàdínlógún (17) ni iléeṣẹ́ DCMA ti ń ṣiṣẹ́ takuntakun láti rí sí i pé àwọn èèyàn ń ṣiṣẹ́ kí wọ́n lè ṣiṣẹ́ lórí àwọn ohun ìní wọn, kí wọ́n sì dáàbò bo ọ̀pọ̀lọpọ̀ ogún àti àṣà àtọwó̀dó̩wó̩ tí Zanzibar ní.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Siti Binti Saad àti Fatuma Binti Bárákì, tàbí Bi. Kidude, Zanzibar ni ilé-iṣẹ́ orin tí ó máa ń jáde láti inú àṣà ìbílẹ̀ Swaboration fún ọ̀pọ̀ ọdún.
Lónìí, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ lè kọ́ àwọn orin ìbílẹ̀ bíi taarab, Hagomama àti ọmọjíá, pa pọ̀ pẹ̀lú àwọn ohun èlò ìkọrin bíi drum, qanun àti oud, gẹ́gẹ́ bí ayàwòrán ilé-ìwòsàn — àti olùkọ́ àṣà ìbílẹ̀ àti àṣà ìbílẹ̀.
Neema Surri, agbábọ́ọ̀lù violin ti ń kẹ́kọ̀ọ́ nípa violin láti ọmọ ọdún mẹ́sàn-án.
"Mo mọ ọ̀pọ̀ àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n fẹ́ máa kẹ́kọ̀ọ́ nípa orin, àmọ́ wọn ò ní owó tí wọ́n á fi máa gbọ́ orin torí pé wọn ò níṣé, wọn ò sì níṣé, Surri sọ nínú fídíò DCMA.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní ilé-iṣẹ́ DCMA tún ṣe ìfilọ́lẹ̀ ní ilé-ìwé, ní Stone Town, Zanzibar, 2019. Àwòrán ilé-ìwé DCMA.
Lẹ́yìn tí ọ̀pọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA parí iṣẹ́ wọn, tí wọ́n sì gba ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ní ilé-iṣẹ́ ọ̀hún, ọ̀pọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA ló ń bá iṣẹ́ wọn lọ lórílẹ̀-èdè yìí, tí wọ́n sì tún jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́nimọ̀gbá
Amina Omar Juma tó jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ DCMA tẹ́lẹ̀ rí àti DCMA tí ó ń kọ́ni lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí láti ìrìnàjò kan ní Gúúsù Áfíríkà pẹ̀lú àhesọ àwíọ rẹ̀, "Siti àti Band", tí a mọ̀ sí "ìfẹ́ ìfẹ́ " tí ó ní abẹ́ ìfẹ̀ẹ́ àpọ̀rọ
Òun àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́ mìíràn tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ papọ̀ pẹ̀lú DCMA tiẹ̀ kọ́kọ́ gbé àpọ́kọ́ wọn sílẹ̀, "Fusing the Roots", lọ́dún 2018, ní Sauti za Busara, lọ́dún tí ó tóbi jùlọ nílẹ̀ Áfíríkà.
Siti àti "Nielewewewe" ("Ustand Me") àti fídíò orin ní Zanzibar, tí ó ń sọ ìrírí obìnrin kan tí ó hùwà ìfìyàjẹni àti àlá nípa ìgbésí ayé nínú orin, irú èyí tí ó dà bíi ti Omar ti akọrin:
Kà á: Àwọn obìnrin ilẹ̀ Áfíríkà tí wọ́n wà nínú àwọn iléeṣẹ́ orin ń kọrin láti fi hàn pé àwọn ò lẹ́tọ̀ọ́ sí ì
Ìtàn nípa àṣà ìṣẹ̀dálẹ̀ àti bí wọ́n ṣe ń pawọ́ pọ̀ mó
Ó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún [15,000] àlejò tí wọ́n ṣèbẹ̀wò sí ilé tí wọ́n ti ń ṣe ère ẹ̀kọ́ nífẹ̀ẹ́ ìgbésí ayé, iṣẹ́ àti ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú àwọn akọrin onífẹ̀míṣòfò DCMA tí wọ́n ń ṣojú fún àṣà ìbílẹ̀ Zanzibar, gẹ́gẹ́gẹ́
Ẹ̀ka ọ́fíìsì orílẹ̀-èdè Indian, Arab àti Ilẹ̀-Adúláwọ̀ ti Ilẹ̀-Adúláwọ̀, ilé-ẹ̀kọ́ náà ń ṣe ìfilọ́lẹ̀ ipa tí "àwọn orílẹ̀-èdè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ń kó nínú àṣà ìbílẹ̀ Íńdíà àti
Ilé-iṣẹ́ Omani Sultanate tí ó jẹ́ "àti ọkọ̀ ojú omi láti ọ̀pọ̀ ọdún kẹtàdínlógún sí ìkọkàndínlógún", ti jáwé olúborí láti Muscat lọ sí Zanzibar lọ́dún 1840.
Láti ìlú Stone Town, Omani jẹ́ ọba tí ó jẹ́ ẹlẹ́yà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ fún ètò ọrọ̀ ajé, títí kan òwò bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá, góòlù àti ọ̀rọ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ tí ó lágbára tí ó fi mọ́ àwọn ọkọ̀ ojú omi tí ó jẹ́ ara Arébíà — tí ó ń gba àárín Òkun Íńdíà kọjá lọ
Zanzibaris tó jẹ́ ọ̀dọ́mọ̀ọ́gbá àgbà mọ̀ pé ó ṣe pàtàkì láti mọ̀ nípa ohun tó máa ṣẹlẹ̀ lọ́jọ́ iwájú àti orin tí wọ́n ń kọ lónìí láti fi hàn pé ó wù wọ́n láti máa bá ìṣẹ̀lẹ̀ náà lọ.
Láìpẹ́ yìí ni àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́ bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe "TaraJaz", tí ó jẹ́ àdàlù orin ìbílẹ̀ àti ọgbà ẹ̀wọ̀n òde òní.
Ẹ̀wẹ̀, Felician Mussa, ọmọ ogún (20) ni ó ti ń kẹ́kọ̀ọ́ nípa violin fún ọdún mẹ́ta àtààbọ̀; TaraJaz jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ ẹgbẹ́ tí ó tíì pọ̀ jù lọ ní erékùṣù náà, àwòrán Aline Coquelle ni wọ́n fi
Ní etíkun Swahili, wọ́n sọ ìtàn ìfẹ̀hónúhàn nípa ìfẹ̀hónúhàn àṣà ìbílẹ̀ àti DCMA tẹ̀síwájú nípasè̩ ìkọrin rẹ̀.
Lọ́dọọdún, ilé-ẹ̀kọ́ máa ń gba ìdádúró tí wọ́n ń pè ní "Swahili Encounters", tí ó ń bá àwọn akọrin tí ó mọ̀ dáadáa láti ilẹ̀ Áfíríkà, Àárín Gbùngbùn Ìlà Oòrùn, àti Àríwá ilẹ̀-Adúláwọ̀, bẹ́ẹ̀ sì ni àwọn akẹ́kọ̀ọ́ DCMA America máa ń kọ orin níbẹ̀ẹ̀rẹ̀.
Ní ìparí "encounter", àwọn agbábọ́ọ̀lù tí a ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣe ní Sauti za Busara, ọ̀pọ̀ nínú àwọn ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ wọ̀nyí ló sọ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún di èyí tí ó mú kí èdè àti àṣà ìbílẹ̀ gbilẹ̀ sí i.
Ọ̀sọ̀ọ̀sẹ̀ ni DCMA ń fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní aṣọ́lé tí wọ́n sì ń fi àwọn akọrin ṣèbẹ̀wò sí ilé-iṣẹ́ akọrin, Stone Town, Zanzibar, 2019. Fọ́tò DCMA.
Ilé-iṣẹ́ ìròyìn DCMA rí i pé orin ń fún àwọn èèyàn lókun, ó sì ń so àwọn ènìyàn mọ́ra – ó sì tún ń lo àwọn ọ̀dọ́ tí ó ní ẹ̀bùn láti ṣe iṣẹ́ tí kò fi bẹ́ẹ̀ ní àǹfààní iṣẹ́.
Fún ẹgbẹ̀rún kan àti ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ (1,800) àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n ti gba ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ní iléeṣẹ́ DCMA, ilé yìí nìkan ni wọ́n mọ̀, níbi tí wọ́n ti lè kọ́kọ́ di akọrin àti akọrin.
Arìnrìn àjò kan láti orílẹ̀-èdè Spain tí ó ṣèbẹ̀wò sí iléeṣẹ́ ìròyìn DCMA, kọ̀wé sórí ìwé ìròyìn TripAdvisor pé: "Akọ́nimọ̀ọ́, síbẹ̀ àwọn olórin ni mo mọ̀ jùlọ ní erékùṣù yìí".
Bí ọ̀pọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Zanzibar ṣe ń yára pò sí i, Ilé Ẹjọ́ DCMA gbà pé orin ṣe pàtàkì nínú ayẹyẹ náà, ó dá àṣà ìbílẹ̀ Swahili sílẹ̀, ó sì dá ìtàn àti ìtàn sílẹ̀.
Zanzibar kì í ṣe olùkópa àti òtẹ́ẹ̀lì oríi rẹ̀ – ó ní í ṣe pẹ̀lú ẹ̀bùn tí ó ní í ṣe pẹ̀lú àṣà ìbílẹ̀ àti ìṣọ̀kan.
Ọ̀rọ̀ tí Editor kọ: Ẹni tó kọ̀wé yìí ti yọ̀ǹda ara rẹ̀ pẹ̀lú DCMA.
Àgọ́ Witch-in ṣì ń gbé ní ìgbèríko India
Ìgbàgbọ́ nínú ohun asán àti àìmọ̀kan wà lẹ́yìn àjẹ́ ní Íńdíà
Abúlé kan nítòsí ìlú Jamshedpur ní Jharkhand. Àwòrán láti ọwọ́ọ Anumeha Verma
Ní July 20, àwọn arúgbó mẹ́rin wọ̀ lọ́wọ́ ní Àgbègbè Jharkhand lórílẹ̀-èdè Íńdíà, lẹ́yìn tí wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n ń ṣe àjẹ́
Ìròyìn fi hàn pé wọ́n fẹ̀sùn kan àwọn tí wọ́n dá lóró pé wọ́n fa ikú ọkùnrin kan tí wọ́n sì dá wọn lẹ́bi nígbà tó yá pé wọ́n ṣe àjẹ́ fún wọn (ìyẹn àpéjọ abúlé).
Wọ́n wó àwọn tí wọ́n jí gbé kúrò nínú ilé wọn, àwọn ọkùnrin tí wọ́n jẹ́ ọlọ́rẹ̀ẹ́wọ̀n sì ń jẹ́ kí wọ́n pa wọ́n.
Lẹ́yìn náà, àwọn ọlọ́pàá fàṣẹ ọba mú mẹ́jọ lára àwọn adigunjalè náà.
Gé̩gé̩ bí ìwé ìròyìn The Times of India ṣe sọ, àsápajúdé ní Jharkhand ti fi ẹ̀mí àwọn mẹ́tàlélọ́gọ́fà (123) hàn láti oṣù Èbìbì ọdún 2016 sí oṣù Èbì ọdún 2019.
Ní àárín orílẹ̀-èdè náà, èèyàn mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n (134) ni wọ́n pa nítorí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pé wọ́n ń lo "ìwòsàn" lọ́dún 2016, gẹ́gẹ́ bí Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Àwọn Òṣìṣẹ́ Ọ̀daràn Bureau ṣe sọ.
Ohun Tó Ń Fà Á
Prem Chand, tó jẹ́ olùdarí Ìgbìmọ̀ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ẹ̀ka Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn (FLAC) ní Jharkhand, nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò kan.
FLAC ti ṣe àmúlò ẹ̀rọ-ayélujára láti fi ẹ̀rọ-ayélujára sọ̀rọ̀ nípa ìbanilórúkọjẹ́ ní Jharkhand.
Ìṣẹ̀lẹ̀ náà bẹ̀rẹ̀ sí í wáyé lágbègbè yìí lọ́dún 1991 nígbà tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn fẹ̀sùn kàn án pé ó fa ikú ọmọkùnrin kan.
Àwọn jàǹdùkú kan gbéjà kò ó, wọ́n sì pa ọkọ rẹ̀ àti ọmọ rẹ̀.
Ó fara pa.
Nígbà tí Prem Chand àtàwọn tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ ṣèbẹ̀wò sí ọgbà ẹ̀wọ̀n, wọ́n fi àbùkù kàn wọ́n:
Wọ́n sọ fún wa pé ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n ni wọ́n fi kàn wọ́n.
Wọ́n tún sọ̀rọ̀ nípa ìgbàgbọ́ pé nígbà tí ẹ̀jẹ̀ obìnrin kan bá já bó lulẹ̀, ó máa ń pàdánù agbára ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ rẹ̀.
Prem Chand sọ pé ó ní ipa lórí àwọn ẹ̀ya kan pàtó tó ń gbé ibẹ̀:
Ó sábà máa ń jẹ́ àwọn obìnrin láti ẹ̀ka tí kò fi bẹ́ẹ̀ le, tí wọ́n sì ń rí àwọn ibi tí ètò ọrọ̀ ajé ti dẹnu kọlẹ̀.
Adivasis, Harijans àti Dalits ni àwọn tí wọ́n pa.
Ó jẹ́ ẹ̀tọ́ àwọn obìnrin tí wọ́n sì tàpá sí ẹ̀tọ́ òfin láti gbé ìgbésí ayé tó gbayì fún gbogbo ènìyàn.
Àwọn Nǹkan Tó Ń Ṣẹlẹ̀ láwùjọ àti Ọ̀nà Táwọn Èèyàn Ń Gbà Ṣe
Àwọn ajìjàǹgbara sọ pé ìgbàgbọ́ nínú ohun asán tó gbilẹ̀ ní àwọn òkè ayọ̀ jẹ́ olórí ohun tó ń fà á tí wọ́n fi ń ṣe ẹ̀sìn náà.
Àìsí ètò ẹ̀kọ́, àìlera àti ọ̀rọ̀ ajé tó ń dẹnu kọlẹ̀ lágbègbè tí àwọn àṣà yìí ti gbilẹ̀.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ náà ló fi hàn pé atamátàsé lẹ́nì kan ti bẹ̀rẹ̀ sí í gbá bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé oríṣiríṣi àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ àwọn orílẹ̀-èdè Íńdíà ló gbé òfin náà lárugẹ, tí wọ́n sì sọ pé àyẹ̀wò náà kò bófin mu, àwọn tó kópa nínú àwọn ọ̀ràn wọ̀nyí rí i gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan lára àwọn tó ń gbèjà ara wọn.
Wọ́n tún máa ń lò ó gẹ́gẹ́ bí àwáwí fún ìlò tí àwọn obìnrin ní, tí wọ́n ń gbèjà àwọn obìnrin, tí wọ́n sì ń lò wọ́n fún ìbálòpọ̀.
Gẹ́gẹ́ bí ìwé Prem Chand ṣe sọ:
Ohun tí ó ṣẹlẹ̀ ni pé lẹ́yìn tí ẹ bá ti bu ẹnu àtẹ́ lu obìnrin gẹ́gẹ́ bí àjé, ẹ lè fi í sílẹ̀ fún ìtọ́jú èyíkéyìí.
Síbẹ̀, ó ṣe pàtàkì láti kíyè sí i pé a ń lò ó gẹ́gẹ́ bí ìdásílẹ̀ fún ìlòkulò, kì í sì í ṣe ọ̀kan lára ohun tó ń fà á.
Ó yani lẹ́nu pé, ilé ìgbìmọ̀ asòfin sábà máa ń pèsè ìsọ̀kan fún ẹni tí ó jẹ́ àhesọ, kódà bí kò bá tiẹ̀ jẹ́ kí ìyà tí wọ́n fi jẹ ẹni náà kọjá bó ṣe yẹ.
Yàtọ̀ sí ìdìbò tí wọ́n dì mú, àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá kan wà tí wọ́n jẹ́ ẹlẹ́sẹ̀ tí kò ní ẹ̀tọ́ òfin tí wọ́n ń lò ní àwọn apá ibì kan lórílẹ̀-èdè náà.
Àwọn ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n ni wọ́n fi kàn wọ́n, wọ́n sì fìyà jẹ wọ́n títí wọ́n fi gbọ́ ẹjọ́ wọn.
Ìṣẹ̀lẹ̀ kan wáyé lágbègbè Rajasthan lọ́dún 2017 pẹ̀lú àpapọ̀ àmì-ayò tí wọ́n fi akọ́nimọ̀ọ́gbá
Gẹ́gẹ́ bí ilé ẹjọ́ ṣe sọ, ilé ẹjọ́ lè ṣe irú ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n bí wọ́n bá dìbò yan àwọn ẹ̀ka méjèèjì tí wọ́n sì ṣẹ́ ẹ̀ mọ́ ara wọn.
Síbẹ̀, àwọn tí wọ́n ń fòòró kì í sábàá láǹfààní láti dé ilé ẹjọ́ kí wọ́n tó di pé àwọn jàǹdùkú ṣẹ̀ṣẹ̀ pa wọ́n.
Bí wọ́n ṣe ń ṣọ́ra nílẹ̀ Íńdíà rèé
Jharkhand ti kọ̀wé nípa àwọn ìwà ọ̀daràn tí ó ga jùlọ tí ó wáyé ní orúkọ àwọ̀n nìkan, ṣùgbọ́n kì í ṣe ìpínlẹ̀ kan ṣoṣo.
Ẹ̀wẹ̀, láti Chattisgarh, Odisha, Gujarat, West Bengal Assam, Bihar, Maharasht àti Rajasthan.
Nínú ìṣẹ̀lẹ̀ ńlá kan tí ó wáyé lọ́dún 2014, Debjani Bora, agbábọ́ọ̀lù Debjani Bora, tí ó jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá ọmọ orílẹ̀-èdè India.
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ Debjani ṣe sọ, wọ́n fẹ̀sùn kàn án pé ó wà lára àwọn tó kú ní abúlé Cherekali tó wà ní Guwahati tó jẹ́ olú ìlú ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Íńdíà.
Adarí gbòógì nínú Gbọ̀ngàn àdúrà abúlé kan ni wọ́n fi sọ ọ́, àwọn ará abúlé náà sì lù ú nílùkulù.
Wọ́n rí ọ̀pọ̀ nǹkan ní ìpínlẹ̀ Rajasthan lórílẹ̀-èdè 2017.
Lára àwọn ìrírí náà ni pé, obìnrin kan tó ń jẹ́ Kanya Devivi tó jẹ́ ẹni ogójì (40) ni wọ́n gbéjà kò, tí wọ́n sì fi ikú pa á lẹ́yìn tí àwọn ẹbí rẹ̀ tó wà ní agbègbè Ajmer fi ẹ̀sùn kàn án.
Àwọn Tó Nífẹ̀ẹ́ sí Ohun Tó Tọ́ àti Àwọn Tó Là Á Já
Àwọn ènìyàn fi ẹ̀sùn kàn-án pé àjẹ́ ló ń fa àwọn ohun búburú: ikú ẹnì kan tàbí ẹranko, ọ̀gbẹ́, irè oko tí ó kùnà.
Ìkọlù àwọn obìnrin yìí (àwọn ọkùnrin kan) jẹ́ òǹrorò àti ẹ̀dá.
Nígbà míì, àwọn ẹbí máa ń fẹ̀sùn kàn wọ́n, wọ́n sì máa ń fìyà jẹ wọ́n.
Àwọn kan ti wà láyé láti sọ fún akọ́nimọ̀ọ́gbá àti ìjà. Chutni Mahato ti Saraikela ní Jharkhand.
Àwọn tó wá láti agbègbè náà pè é ní "ìgbọ́n".
Wọ́n fi ẹ̀sùn kàn án pé ó ń ṣe àjẹ́ lọ́dún 1995.
Látìgbà náà ni ó ti di ajàfúnẹ̀tọ́ láti fòpin sí ìkọlù àwọn adigunjalè ní orúkọ àwọn obìnrin tí wọ́n jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ NGO láti fòpin sí àṣà náà.
Chutni sọ̀rọ̀ nípa bí àìsí ohun àmúṣọrọ̀ ṣe máa ń mú kó ṣòro láti bá àṣà náà jà.
Ì bá wù mí káwọn aláṣẹ àti ìjọba tì mí lẹ́yìn fún iṣẹ́ tá à ń ṣe níbí yìí.
Síbẹ̀, mo ti jìyà nítorí àṣà yìí.
Nígbà tí ẹnì kan bá wá bá mi fún ìrànlọ́wọ́, mo máa ń dúró tì wọ́n, ó máa ń fi ọ̀rọ̀ wá mi lẹ́nu wò.
Bí Wọ́n Ṣe Ń Gbèjà Ara Wọn
Àwọn ajìjàǹgbara àtàwọn ajìjàǹgbara rò pé kò sí èrò kankan tí ó ní í ṣe pẹ̀lú àtìlẹyìn àjẹ́.
Àwọn ajìjàǹgbara tí wọ́n fọ̀rọ̀ wá lẹ́nu wò fún ìròyìn yìí sọ pé ìbáṣepọ̀ ètò ìṣèlú àti ìbáṣepọ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ ló yẹ kí wọ́n ṣe fún ìpolongo ìkọjú-ìjà láti lè ṣàṣeyọrí.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù fàdákà tí ó ń bọ̀ lọ́wọ́ nínú òkùnkùn yìí ni wípé àwọn ènìyàn tí ó ń ṣiṣẹ́ lòdì sí àṣà náà ní ìgbàgbọ́ wípé a lè yí ipò náà padà.
Gẹ́gẹ́ bí ìwé Prem Chand ṣe sọ:
A lè ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà fún akitiyan láti mú ìgbèrú bá eré-ìdárayá ọ̀hún ní ìbámu pẹ̀lú ìlànà kan náà tí ìjọba ti
Bákan náà, àwọn ọ̀mọ̀gbọ́n ní láti ṣe àtìlẹyìn wọn fún ohun tí ó mú kí àwọn ènìyàn ṣe àmúlò èrò.
Wọ́n fi ọ̀rọ̀ wá àwọn orísun ìròyìn náà lẹ́nu wò nípa ìrànlọ́wọ́ B. Vijay Murty, akọ̀ròyìn àti olóòtú ìwé ìròyìn tí ó jáde láti inú Jharkhand.
Bíbójútó àwọn erin tí wọ́n jẹ́ ọmọ aláìlóbìí ní Myanmar
Àwọn òṣìṣẹ́ àgọ́ ìgò Ayeyar Maung. / Aung Kyaw Htet / The Irrawaddy
Gẹ́gẹ́ bí Aung Kyaw Htet ṣe sọ̀rọ̀ yìí látinú ìwé ìròyìn Irrawaddy, ilé-iṣẹ́ ìròyìn tí ó dá dúró ní Myanmar, wọ́n sì kọ̀ láti kọ̀wé sórí Ohùn Àgbáyé gẹ́gẹ́ bí ara àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá.
Nígbà tí àwọn òṣìṣẹ́ bá rí i ní àárín gbùngbùn Irrawaddy Delta, Ayeyar Sein jẹ́ ọmọ oṣù mẹ́ta.
Ọ̀kan lára ẹ̀wọ̀n ẹ̀sẹ̀ rẹ̀ ni àwọn òṣìṣẹ́ ọkọ̀ ojú omi tí wọ́n fi pamọ́ sí.
Àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá mú un, wọ́n sì rán an lọ sí àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ kan nílùú Bago Region fún ìtọ́jú.
Ní báyìí, ó ti di ọ̀kan lára ọmọ ìgbìmọ̀ mẹ́jọ tí wọ́n ń gbé ní ìlú Wingabaw, tó jẹ́ pé ilé àwọn ọmọ aláìlóbìí kan ṣoṣo ló wà ní Myanmar.
Ọmọ màlúù mìíràn, Ayeyar Maung, ní irúfẹ̀ẹ́ kan náà.
Kó tó di pé ó dé sí àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́, ó fi wáyà pamọ́ fún ọmọ ọdún mẹ́fà.
Bí ó ti wà lẹ́wọ̀n pẹ̀lú ẹgbẹ́ àwọn akọrin kan nínú igbó kan náà tí wọ́n ti rí Ayeyar Sein, ó di dandan fún un láti fi í sílẹ̀.
Àmọ́, àwọn òṣìṣẹ́ inú igbó tú u sílẹ̀, ó sì dé sí ibùdó náà lọ́dún tó kọjá.
Àwọn ni wọ́n kéré jù lọ nínú àwọn ọmọ òrukàn ní ibùdó; ó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ọdún mẹ́rin tí wọ́n ti wà lẹ́wọ̀n.
Gbogbo wọn ni ìṣẹ̀lẹ̀ náà bà jẹ́.
Àwọn kan wà tí àwọn darandaran náà fi sílè, nígbà tí àwọn mìíràn sì di ọmọ òrukàn nígbà tí àwọn atukọ̀ pa àwọn òbí wọn.
Ní Àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ Wingabaw, àwọn ọmọ màlúù tí kò ní abiyamọ ló máa ń gbára lé ètò tí àwọn òṣìṣẹ́ ń ṣe lọ́sàn-án.
Wọ́n gbà wọ́n láyè láti máa rìn kiri nínú igbó láàárọ̀, kí wọ́n sì máa fọṣọ́ nínú odò tó wà nítòsí kí wọ́n tó pa dà sí ibùdó náà.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, wọ́n gbọ́ pé ó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún kan ààbọ̀ (1,500) erin tó wà ní Myanmar.
Ṣùgbọ́n wọ́n wà nínú ewu ńlá fún akọ̀ròyìn, pẹ̀lú àwọn erin tí wọ́n ń pa lọ́jọ́ kan láàárín ọ̀sẹ̀.
Iṣẹ́ tí Tobago ń ṣe jẹ́ kó ṣe kedere pé ‘àwọn èèyàn tún wà ní sẹ́yìn sí ìṣòro ojú-ọjọ́.
Àwọn ọ̀pá kéékèèké tó wà ní erékùṣù náà wà ní "Bleing Alert Level One"
Fọ́tò tí Matt Kieffer yà, CC BY-SA 2.0
Àwọn ọ̀nà tí Tobago ń lò jẹ́ apá pàtàkì nínú àlàfo tó wà ní erékùṣù náà àti ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀-èdè náà.
Wọ́n tún máa ń dáàbò bo àwọn ẹja tó wà ní etíkun kí ìjì náà má bàa ṣọṣẹ́, kí ìjì
Àwọn ibi tí ó gbajúmọ̀ bí Buccoo Reef tún jẹ́ ohun ìwúrí fún àwọn arìnrìn-àjò afẹ́.
Àmọ́ lẹ́yìn tí ilé-iṣẹ́ atẹ̀jáde kan tí ilé-ẹ̀kọ́ kan tó ń jẹ́ Marine Affairs (IMA) gbé jáde ní ọjọ́ kejìlélógún oṣù kọkànlá ọdún 2019, níbi tí wọ́n ti bẹ̀rẹ̀ sí rí àwọn ohun tí wọ́n rí láti ibi tí òkun àti Atmospheric Administrations (NOA Coral Reub
Ó ṣeé ṣe kó jẹ́ pé àìmọ̀kan-ò-jọ̀kan lè tètè dé sí Level méjì láàárín ọ̀sẹ̀, èyí tí kì í ṣe pé ó lè dá ara rẹ̀ sílẹ̀ nìkan ni, ṣùgbọ́n tí ó tún lè fa àìfararọ àti ìgbésí ayé àwọn ènìyàn ní erékùṣù náà.
Kí ni àìbalẹ̀ ọkàn?
Gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Coral, tí ó sì di ibùgbé fún àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá, tí ó ń ràn án lọ́wọ́ láti tọ́jú àwọn èròjà tí ó jẹ́ ti ìbílẹ̀, tí ó sì mú ìdàbọ̀ kúrò.
Nínú ọ̀rọ̀ọ rẹ̀, àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀ máa ń jẹ́ kí iná mànàmáná máa lágbára sí i, àmọ́ ìyípadà tí ó ń wáyé nínú omi lè ba àjọṣepọ̀ pẹ̀lú àwọn ènìyàn yìí jẹ́.
Nígbà tí omi bá gbóná gan-an (tàbí otútù jù) omi náà á di èyí tí wọ́n máa ń fà jáde látinú ẹ̀rọ-alátagbà — tí ó sì máa ń jẹ́ orísun oúnjẹ.
Lẹ́yìn tí ó bá yá, ìràwọ̀ ojú-ọjọ́ máa ń kú; àmì tí ó ṣe kedere jùlọ nípa ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ni wípé ọ̀pọ̀lọpọ̀ afẹ́fẹ́ẹ̀fẹ̀ẹ́ rẹ̀ yóò pàdánù, tí yóò sì jẹ́ àwọ̀ ewé tí ó ní àwọ̀ osùn, egungun funfun.
Gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Bleaching Level Alert One ṣe fi hàn pé ó ṣeé ṣe kó jẹ́ pé ọ̀nà tí wọ́n ń gbà ṣe iṣẹ́ abẹ náà ni wọ́n máa ń gbà ṣe é.
Nítorí náà, Ilé-iṣẹ́ IMA dábàá pé kí àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ nípa ohun alààyè àti ọmọ-ìlú máa fi ojú sí àmì ní ọ̀sẹ̀ mẹ́sàn-án sí ọ̀sẹ̀ mẹ́sàn-án
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù márùn-ún yóò jẹ́ àmì-ẹ̀yẹ tí ó ń fi ẹ̀dùn-akọ́-akọ́-àti-akọ́-àti-àti-akọ-àti-akọ-àti-akọ-àti-akọ-àti-àti-
Kí ló fà á?
Anjani Ganase tó jẹ́ onímòmọ̀ nípa ìbáṣepọ̀ ẹ̀rọ-alátagbà ní ìlú Tobago sọ pé, omi tí ó ń mú kí ojú-ọjọ́ máa móoru ni ó ń mú kí ojú-ọjọ́ máa yí pa dà.
Via email, Ganase ṣàlàyé pé òkun máa ń gba ọ̀pọ̀lọpọ̀ ooru nínú àyíká, èyí sì máa ń fa omi – pàápàá jùlọ fún àwọn nǹkan bíi Òkun Caribbean — sí ooru.
Ní ti tòótọ́, ojú-ọjọ́ méjìlá (12) tí ó ti wà lọ́wọ́ ọjọ́ iwájú ni Tobago jẹ́ fún àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Leser Antilles.
Àwọn òkè mìíràn tún wà ní agbègbè náà, pàápàá jùlọ ní àgbègbè Greater Antilles àti Cuba, ni wọ́n ti gbé sí orí òkè kan tí wọ́n ń pè ní Bvel Two Bleaching Alert:
Kí ni ìyọrísí rẹ̀?
Ẹ̀jẹ̀ rí i pé ó léwu gan-an.
Nítorí pé àwọn eèrà máa ń fún àwọn ẹja ní ohun tí ó jẹ́ kí wọ́n lè ríbi gbé, oúnjẹ àti ohun tí ó ṣe pàtàkì jù lọ, ilé fún àwọn ọ̀dọ́ wọn títí wọ́n fi ṣe tán láti wà nínú agbami òkun tó lọ́pọ̀lọpọ̀, ọ̀nà tí wọ́n gbà ń pẹja kò ní jẹ́ kí wọ́n kú.
Ó tún máa ní ipa búburú lórí ìgbésí ayé àwọn apẹja tó wà lágbègbè náà.
Tobago gbáradì gan-an fún ìrìnàjò afẹ́ ìbílẹ̀ tí ó ń ṣe; àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá afẹ̀míṣòfò afẹ́fẹ́ rẹ̀ tí ó wà ní àárín ìpín ogójì nínú ọ̀nà àwọn arìnrìn-àjò erékùṣù náà.
Ó yẹ kí ilé iṣẹ́ tó ń ṣe aájò àlejò máa wà níbẹ̀, àwọn ilé-iṣẹ́ tó ń ṣiṣẹ́ papọ̀, ilé-iṣẹ́ afẹ́fẹ́, ilé-iṣẹ́, ilé-iṣẹ́ àti àwọn ilé-ìwòsàn.
Ohun tí ó le jù ni pé, bí ìjì tó ń jà ní ilẹ̀ olóoru ṣe ń dín kù sí i nítorí ìṣòro ojú-ọjọ́, ó ṣe pàtàkì pé kí àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá tí ó ń gbé ní àárín òkun àti òkun kọ̀ọ̀kan – ṣùgbọ́n ọ̀nà tí wọ́n ń gbà mú kí ìjì náà ba àyíká jẹ́.
Ìwádìí fi hàn pé àwọn eégbọ́n tí ó wà níbẹ̀ máa ń dáàbò bo nǹkan bí ìdá mẹ́sàn-án nínú ọgọ́rùn-ún ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Tobago láàrin ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Toboreline tí wọ́n
Nínú àtẹ̀jáde kan tí wọ́n pè ní International Year of the Reef ní yunifásítì West Indies ní ọdún 2018, ọ̀jọ̀gbọ́n John Agard sọ pé ohun tí wọ́n ń ṣe yìí máa ṣe pàtàkì gan-an bí ìjì ṣe ń lágbára sí i tí òkun sì ń lágbára sí i.
Kí la lè ṣe láti dá a dúró?
Ganase sọ pé àìsí àbójútó àti ìbàyíkájẹ́ tí ó ti mú kí àbààwólulẹ̀ àti ìbàyíkájẹ́ di ohun tí ó mú kí ìbàyíkájẹ́ Tobago burú sí i.
Bí èyí bá ń bá a lọ, ó ṣàlàyé pé, ṣíṣe àbójútó àti ààbò yóò ṣe àríwísí fún ìdàgbàsókè àti ìdàgbàsókè:
Nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀, ó yẹ kí a sún àwọn akọ̀ròyìn sí àwùjọ, kí a sì ṣe ètò ìtúnṣe fún ìdàgbàsókè àti ìdàgbàsókè.
Ó fi kún un pé:
Àwọn ohun tí ẹnì kọ̀ọ̀kan ṣe láti dín ìrìnàjò afé́fé carbon wa kù máa ń mú kó nira fún wa, àmọ́ a tún ní láti ṣe ohun púpọ̀ sí i láàrin àwọn ìjọba wa kí wọ́n lè pèsè ohun tí wọ́n nílò, ohun ìní àti ẹ̀kọ́ fún ojú-ọjọ́ àti ìkọ́lé.
Àwọn ará ìlú nílò àtìlẹyìn láti rí sí i pé à ń lo àwọn ohun àmúṣọrọ̀ wa lọ́nà tí kò fi mọ́ àwọn ìjọba nìkan, àmọ́ àwọn oníṣòwò àtàwọn ilé ìtajà tó ń lo àwọn ohun àmúṣọrọ̀ yìí.
Wọ́n nílò àwọn ìjọba ìbílẹ̀ tó ń gbé ní erékùṣù náà láti sapá kí wọ́n lè fòpin sí ìṣòro ojú-ọjọ́.
Ní September 11, 2019, Arákùnrin Barbadian Prime Mia Mottley kọ̀wé lórí ọ̀rọ̀ yìí ní oríléeṣẹ́ Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé ti Ìparapọ̀ Àwọn Orílẹ̀-èdè Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ajé.
Ó ní, àwọn erékùṣù Caribbean sọ pé, "à ò ní àkókò tí ó lọ́pọ̀lọpọ̀ torí [àwọn [we] ń gbìyànjú láti wà láàyè nìṣó".
Ganase gbà pẹ̀lú bí ọ̀rọ̀ náà ṣe jẹ́ kánjúkánjú tó.
Ó sọ̀rọ̀ nípa onírúurú ìrànlọ́wọ́ tí wọ́n lè ṣe fún ìyípadà ojú-ọjọ́ àti àbààwólulẹ̀, pàápàá jùlọ lórí ètò òṣèlú, "ẹ̀rí ìsapá":
Kò ní rọrùn rárá bí a ti ń rí i káàkiri àgbáyé, ṣùgbọ́n kò sí ibòmíràn.
Ìrìn Àjò: Eré ìdárayá kan tí wọ́n ń ṣe fún àwọn ará Áfíríkà
Fífi fọ́tò ránṣẹ́ sáwọn ọlọ́run lè dà bí ẹbọ sí àwọn ọlọ́run
Natasha Sinegina (C BY-SA 4.0).
Àwòrán ojú ewé Visa tí Jon Evans yà (CC BY 2.0).
Àwòrán láti ọwọ́ọ Georgia Popplewell.
Ní ọdún-un 2019, Temitayo Olofina, òǹkọ̀wé ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti academic kọ̀ láti wá sí Ẹ̀ka Tó Ń Rí sí Ìpàdé Lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ Edinburgh, UK.
Àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ẹ̀ka ọ́fíìsì àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà sọ pé wọ́n “dùnnú pé Ololua máa kúrò ní UK lẹ́yìn ìrìnàjò ọ̀hún.
Ẹ̀wẹ̀, Ilé-iṣẹ́ Ayálé-iṣẹ́-ìlú-pá-ayélujára Ọ̀páa lọ sí àpérò náà, ó sì ti padà sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ní April 2019, àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè UKvisa fàṣẹ sí ìtọ́jú mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) tí wọ́n jẹ́ onímọ̀ ìjìnlẹ̀ ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ tí wọ́n ń kó àrùn ran àwọn òṣìṣẹ́ wọn kí wọ́n má bàa dara pọ̀ mọ́ wọn nínú onírúurú ìṣẹ̀lẹ̀ tí yóò wáyé ní London School of Economic
Àwọn èèyàn tí wọ́n ń gbé ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún sẹ́yìn tí wọ́n sì ń kojú ìṣòro àwọn àrùn tó wà ní orílẹ̀-èdè wọn, ni wọ́n bá kọ̀ láti kópa nínú ìṣẹ̀lẹ̀ kan nípa “àwọn tí wọ́n ti múra sílẹ̀ dáadáa.”
‘Tou kò ní padà wá!’
Kì í ṣe pé ó ń pọ́n àwọn ọmọ Adúláwọ̀ tí wọ́n wá láti àwọn orílẹ̀-èdè kan l’órí nìkan ni, ó tún ń tẹnu mọ́ ọn pé àwọn amọ̀kọ́mọ̀ọ́ adúláwò̩ àtàwọn iṣẹ́ ọ̀nà kò ní ìgbẹ́kẹ̀lé nínú òfin.
Abala kẹtàlá Ìpolongo Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn Lágbàáyé sọ pé "ọ̀kan ní ẹ̀tọ́ láti fi orílẹ̀-èdè èyíkéyìí sílè sílẹ̀, títí kan orílẹ̀-èdè rẹ̀, kí ó sì padà sí orílẹ̀-èdè rẹ̀".
Síbẹ̀, ohun tí ó jẹ́ òtítọ́ ni pé láìsí ìwé-ìrìnnà àti ìwé àṣẹ ìrìnnà, kò sí bí a ṣe lè lo ẹ̀tọ́ yìí.
Ẹ̀wẹ̀, ìfẹ́ tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ìṣọ̀kan-ò-jọ̀kan ní ìbámu pẹ̀lú orílẹ̀-èdè.
Ní ọjọ́ 2019 Henley Passport Index, Japan àti Singapore gba ife-ẹ̀yẹ ọ̀pọ̀lọpọ̀ orílẹ̀-èdè, nígbà tí Àǹgólà àti Haiti wà ní ìsàlẹ̀.
Kà á: ‘No Visa Mix’: Àwọn ìràwọ̀ tí kì í jẹ́ káwọn èèyàn mọ̀ nípa àwọn orin US
Ciku Kimeria tó jẹ́ òǹkọ̀wé ọmọ orílẹ̀-èdè Kenya sọ̀rọ̀ nípa ìkannú tó wà nínú kéèyàn máa gbé pẹ̀lú
Ó wá fikún un pé, kò sídìí láti fọwọ́sowọ́pọ̀ rẹ̀ torí pé "Ọ̀rọ̀ yìí ṣì ní í ṣe pẹ̀lú ìgbẹ́jọ́ tí ìjọba fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn adájọ́ tí wọ́n fẹ̀sùn kàn pé, ‘Àwọn nǹkan wo lo wá ṣe níbí?"
Bí ìdáhùn sí ìbéèrè yìí kò bá jẹ́ ọ̀rọ̀ ìwúrí, àwọn tó wá síbẹ̀ lè pa dà sí ẹnubodè tó wà nílẹ̀.
Ní ti àwọn adúláwọ̀ tí wọ́n ń rìnrìn àjò ní ilẹ̀ Áfíríkà, tí wọ́n bá ń fi ìwé àṣẹ sọ̀rọ̀ síni, ó lè dà bí ìgbà tí wọ́n ń rú ẹbọ sí ọlọ́run oníjìbìtì.
Adéṣíníà Ayẹni (tó wà ní Yom Yobábá), Ohùn Àgbáyé Yooices Yoruba tó jẹ́ ọ̀gá àgbà iṣẹ́ ìtúmọ̀ èdè sọ̀rọ̀ nípa ìrírí rẹ̀ tí ó gbìyànjú láti gba ife-ẹ̀yẹ ọ̀hún sí Lisbon, Pọ́túgà, fún Ìdìpò, 2019
Ó jẹ́ ìròyìn tó ga jù lọ nínú ìgbésí ayé mi nígbà tí mo gba lẹ́tà láti fi sọ àsọyé pàtàkì kan ní CC Summit nílùú Lisbon.
Ní April 18, 2019, láwọn ọjọ́ kan sí ọjọ́ ọjó ìbí mi, mo kọ̀wé sí iléeṣẹ́ tó wà ní ẹ̀ka ọ́fíìsì tó ń rí sí ọ́fíìsì tó ń rí sí ọ́fíìsì àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà nílùú Lekki lórílẹ̀-èdè Èkó.
Ní May 9 sí 11, 2019, wọ́n ya àwòrán náà sí wẹ́wẹ́, ṣùgbọ́n tí ó kéré ní ọjọ́ mẹ́ẹ̀ẹ́dógún
Ní ọjọ́ tí wọ́n ní kí n kúrò ní Portugal, mo ṣì gba ìwé àṣẹ-ìlú-fún-ìrìnnà mi
Ọjọ́ mọ́kànlá lẹ́yìn àpéjọ náà, mo gba àkọ́kọ́ látinú ìwé ìròyìn VFS tí wọ́n fi ránṣẹ́ sí mi.
Àwọn alàgbà sọ pé kò sí ohun tó o lè ṣe tí inú rẹ kò bá bà jẹ́.
Ohun kan tí wọn ò fún mi ní ìwé àṣẹ pé kí n wá sí àpéjọ náà ni pé, ọ̀kọ̀ọ̀tọ̀ tí wọ́n fún mi ní àǹfààní láti wá síbẹ̀ lọ́wọ́ lẹ́yìn tí wọ́n
Mi ò mọ̀ rárá nítorí pé kò tíì ṣeé ṣe fún mi láti fi ẹ̀bùn ọ̀kọ̀ọ́ kún ẹ̀kọ̀ọ́ náà látàrí ìlànà tí ilé-iṣẹ́ alábọ́dé ti àlùbódiakọ-akọ́diabo lórí ẹ̀rọ ayélujára.
Ó dùn mí wọ́n gan-an pé ẹ̀tọ́ tí mo ní láti máa dara pọ̀ mọ́ ẹ̀tọ́ ọmọ orílẹ̀-èdè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ káàkiri
Wọ́n tú mi sílẹ̀!
Ní ti àwọn Adúláwọ̀ tí wọ́n ń rìnrìn àjò lọ sí ilẹ̀ Áfíríkà:
Ó ṣòro fún àwọn ọmọ Ilẹ̀ Adúláwọ̀ láti máa rìnrìn-àjò lọ síta nílẹ̀ Áfíríkà — ṣùgbọ́n ó tún lè jẹ́ ọ̀nà láti rìnrìn àjò láàárín ilẹ̀ náà.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ orílẹ̀-èdè ní Àríwá Ilẹ̀-Adúláwọ̀ lágbàáyé ló lè rìnrìn àjò lọ sí ọ̀pọ̀ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀, tàbí kí wọ́n má fi bẹ́ẹ̀ nílò ìkálọ́wọ́, ṣùgbọ́n ọ̀pọ̀ àwọn ará Adúláwọ̀ láti rìnrìn-àjò lọ sí orílẹ̀-èdè míì ní ilẹ̀ Áfíríkà.
"Àjọ́ àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ tí ó wà nílẹ̀ Adúláwọ̀ lágbàáyé " ni ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Rosemary Ajayi mú
Inú mi dùn pé àwa àti ọ̀pọ̀ àwọn mìíràn ń rí àwọn ìṣòro tí àwọn adúláwọ̀ ń kojú nílẹ̀ Adúláwọ̀.
Èyí ò bí mi nínú bí àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ ṣe ń sapá láti rìnrìn àjò lọ sí ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Nílùú Tunis, àti GlobalFact nílùú Cape Town, mo wá àyè láti béèrè lọ́wọ́ àwọn ọmọ Áfíríkà bóyá wọ́n nílò ìwé ìrìnnà.
Ní òpin ọ̀sẹ̀ yìí, mo gbọ́ nípa akọ̀ròyìn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kan tí kò lè lọ sí GlobalFact nítorí pé kò ní ìwé àṣẹ ìgbésẹ̀.
Ẹ má ṣe jẹ́ ká sọ̀rọ̀ nípa bí ọ̀pọ̀ àwọn ará Áfíríkà tó wá sí ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ ṣe máa wọ́n láti ilẹ̀ Adúláwọ̀, kí wọ́n lè kó lọ sí Tunis.
Ní oṣù tí ó kọjá, mo pàdé akọ̀ròyìn East African kan tí ó kọ́kọ́ gba ife-ẹ̀yẹ ọ̀hún sí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Gẹ́gẹ́ bí Rosemary ṣe sọ, ìrìnàjò afẹ́ tí kò fi bẹ́ẹ̀ jìnnà sí ilẹ̀ Adúláwọ̀ máa ń jẹ́ kó ṣòro láti dé ibi tó ń lọ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Nínú ìdíje International Air Transport Association (IATA) tí wọ́n ṣe ní pápá ìṣeré Acra nílùú Acra ní June, ààrẹ orílẹ̀-èdè Gánà, Dókítà Mahamudu Bawumia kédàárò pé “ọ̀pọ̀lọpọ̀ wákàtí kan péré ni ẹni tí ó bá wá sí orílẹ̀-èdè Olómìnira Le fi rìnrìn àjò lọ sí orílẹ̀-èdè Baen.
Àwọn ọ̀nà tí wọ́n ń gbà kọjá ni wọ́n máa ń fi owó gọbọi tí wọ́n ń ná lórí ìrìn-àjò tó ń lọ lọ́wọ́ láàárín orílẹ̀-èdè ọ̀hún.
Ṣé òótọ́ ni pé kò ṣeé ṣe fún àwọn ọmọ Áfíríkà láti padà sílé?
A ṣe iṣẹ́ ìrànwọ́ láti pa àwọn Erékùṣù Canary run lọ́dún 2006.
Fọ́tò látọwọ́ Noborder Network. (CC BY 2.0)
Láàárín ọdún-un 2010 sí 2017, àwọn orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ tí ó pọ̀ jù ní orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ tí ó pọ̀ jùlọ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ lẹ́yìn orílẹ̀-èdè Síríà.
Ọ̀pọ̀ àwọn adúláwọ̀ ló fi àwọn orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ sílè, tí wọ́n fi ipò òṣì tàbí ìwà ipá sílè sílẹ̀, tí wọ́n ń wá ipò òṣì, tí wọ́n wà nípò àṣẹ tàbí tí wọ́n ń gbé ní Àríwá Amẹ́ríkà tàbí ní Yúróòpù.
Ìwádìí kan tí wọ́n ṣe ní ọdún 2018 fi hàn pé iye àwọn awakùsà láti ilẹ̀ Adúláwọ̀ (Saharan Africa) tí iye wọn pọ̀ sí i lọ́dún 2010 sí 2017 fi ìdá mẹ́tàdínlógún nínú mẹ́wàá pọ̀ sí i kárí ayé".
Àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ tí ó jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ tún ń ṣiṣẹ́ papọ̀ fún àwọn orílẹ̀-èdè tí ó jìnnà síra.
Lọ́dún 2014, ó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́tàdínlógún (170,000) àwọn agbawèrèmẹ́sìn tí kò ní ẹ̀tọ́ òfin tí wọ́n fi sọdá Òkun Mẹditaréníà lọ sí Ítálì.
Ọ̀pọ̀ nínú wọn ló sá kúrò lágbègbè ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Ní oṣù Ọ̀pẹ ọdún 2018, àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀-èdè Brazil dá àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) sílẹ̀, tí wọ́n sì “mú kí wọ́n tukọ̀ fún oṣù kan” nínú Òkun Àtìláńtíìkì.
Àwọn arìnrìn - àjò náà ti san owó ìtanràn “tí iye owó tí wọ́n san fún ìrìn àjò wọn láti Cape Verde. Ní June 2019, ní US Customs àti Border Protection ní Del Rio, Texas, USA, ìpínlẹ̀ Texas, fi ọlọ́pàá mú ju ọgọ́rùn-ún márùn-ún (100) láti Orílẹ̀-èdè Olómìni Adúláwò, lórílẹ̀-èdè oló
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn akọ̀ròyìn ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ lórí ẹ̀rọ-ayélujára ti Ilẹ̀-Adúláwọ̀ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀, bí ó ti wù kí ó rí, Marie-Laurence Flaux àti Hein De Haas, ọ̀mọ̀wé kọ̀ọ̀kan láti Yunifásítì Oxford àti Amster.
Flahaux àti De Haas sọ pé kì í ṣe "ẹ̀kọ́ àti olóṣèlú nìkan ni àwọn ìtàn yìí wà fún, àmọ́ àwọn ọ̀kọ
Ìwádìí tí wọ́n ṣe fi hàn pé láti ilẹ̀ Adúláwọ̀ ni wọ́n ti ń ṣí lọ́pọ̀lọpọ̀, bẹ́ẹ̀ sì ni "ẹ̀rẹ̀ ìyíde àti ìyíde kiri kárí ayé" tí ó ti mú kí "àrẹ̀ àti ìsọ̀kan túbọ̀ ń pọ̀ sí i" àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ tí ó ń yapa.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn ìtàn-ìṣẹ́-ìṣẹ́-ìwò-ẹ̀kọ́-àti-àti-àti-akọ-àti-akọ-àti-akọ:
Ọ̀pọ̀ àwọn orílẹ̀-èdè ló rò pé gbogbo àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà tí wọ́n bá ń rìnrìn àjò kò ní padà sí orílẹ̀-èdè wọn, tí wọ́n sì fi àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ sílẹ̀ kí wọ́n lè fara da ìnira tí wọ́n ń rí látinú ẹ̀rí.
Ìjà ńlá ló jẹ́ fún àwọn orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ láti mú ìtọ́jú tí ó pọ̀ sí i fún àwọn orílẹ̀-èdè adúláwọ̀ ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Ní báyìí, àwọn orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ nílẹ̀ Áfíríkà lè ṣe ohun tí ó pọ̀ sí i ní ìpínlẹ̀ náà.
Ẹ̀wẹ̀, ìwé ẹ̀rí ọmọ-ìlú-fún-ìrìnnà lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ kan tí ó gbajúmọ̀ – – ṣùgbọ́n ọ̀nà tí ó gbà lọ́dún tí ó kọjá, kò tíì tó.
Ní báyìí, gẹ́gẹ́ bí ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀, láti rin ìrìnàjò lọ sí orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ nílẹ̀ Áfíríkà, wọ́n gbọ́dọ̀ fi ẹ̀hónú hàn nígbà tí wọ́n bá ń rìnrìn-àjò lọ síta ní ilẹ̀ Adúláwọ̀, tàbí tí wọ́n
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn ọlọ́run tí wọ́n ń bọ̀ yìí ló ń fẹ́ kí àwọn èèyàn yááfì àwọn nǹkan kan, tí wọn ò sì jẹ́ kí wọ́n rímú mí.
Ẹ̀rọ-alátagbà tí wọ́n ń gbé jáde lórí ẹ̀rọ-alátagbà ti mú kí ìbò àti ìpolongo ẹ̀tàn túbọ̀ gbilẹ̀ lásìkò ìdìbò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Àwọn ẹlẹ́sìn Ethnic máa ń tan irọ́ kálẹ̀ lórí ìkànnì àjọlò nígbà tí wọ́n bá fẹ́ dìbò
Ẹ̀wẹ̀, nínú ìdìbò ààrẹ ní March 28, 2015, ní Abuja, àwòrán láti ọwọ́ọ US Embassy / Idika Onyukwu (Imagetion: Non-Commercial 2.0C BY-CCC
Gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ ọ̀hún ṣe sọ nínú ọ̀rọ̀ àkọ́kọ́ lórí ìkànnì orí íńtánẹ́ẹ̀tì, lórí íńtánẹ́ẹ̀tì ọ̀rọ̀ ìkórìíra àti ìpolongo ẹ̀tàn ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ọdún 2019.
O lè ka apá kejì nínú ẹsẹ̀ yìí.
Nàìjííríà lọ sí àwọn ilé ìgbìmọ̀ asòfin láti yan ààrẹ tuntun àti ilé ìgbìmọ̀ ìjọba ní ọjọ́ 23, oṣù Èrèlé ọdún-un 2019.
Pẹ̀lú àwọn méjì tí wọ́n jọ ń jà fún ipò alága, Ààrẹ orílẹ̀-èdè Muhammadu Buhari gba mílíọ̀nù mẹ́ẹ̀ẹ́dógún ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún, ó sì ṣẹ́gun Abubakar, nígbà tó fi máa di pé "ìrẹ̀ sí ìdá mẹ́rìndínlọ́gọ́ta nínú ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (41).
Ni Buhari bá tún lo ọdún mẹ́rin ní ọjọ́ 29 oṣù Èbì ọdún-un 2019.
Ka púpọ̀ sí i: #NigeriaDecides2019: Gbogbo nǹkan tó bá yẹ kó o mọ̀ fún ìbò gbogbo gbòò ọdún yìí
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé iwájú ni wọ́n ti ń polongo ìbò, títí kan ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde.
Wọ́n túwíìtì ọ̀rọ̀ ìkórìíra tó gbòde kan níbi iṣẹ́ ìsọkúsọ àti ìpolongo ní orí ayélujára Twitter, pàápàá jùlọ lórí ẹ̀rọ ayélujára.
Ìkórìíra Lórílẹ̀-Èdè Nàìjíríà
Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà – ó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún (250) èdè àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún (500) èdè – tí ó ti jẹ́ orísun ìjà dípò okun.
Èyí máa ń fara hàn gbangba nínú ìdìbò nígbà tí àwọn olóṣèlú bá ń lo ìpínlẹ̀ fún ìpolongo ìbò.
Ká sòótọ́, ìtàkùrọ̀sọ lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì kò tíì di ìkórìíra ẹ̀yà.
Ní àfikún: Nàìjíríà: Kí ìkórìíra ẹ̀yà bàa lè tètè jọba — lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì àti lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì
Fún àpẹẹrẹ, nínú ìdìbò ọdún-un 2015, Twitter Nigeria bẹ̀rẹ̀ sí kópa nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́kan-ò-jọ̀kan ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ pẹ̀lú àwọn olólùfẹ́ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Goodluck Jonathan (PDP, Ijaw Christian) àti Muhammadu Buhari (APC, tó jẹ́ Mùsùlùmí).
Twitter di irinṣẹ́ fún yíyí ìkórìíra ẹ̀yà àti ìṣèlú padà.
Àwọn kan rò pé ọdún-un 2019 ò ní ṣe bẹ́ẹ̀ torí pé láti inú ẹgbẹ́ òṣèlú All Progresive Congres (APC) àti Abubakar láti Ẹgbẹ́ Òṣèlú People's Democratic Party (PDP) ni Hausa Fulani tó jẹ́ Mùsùlùmí, àmọ́ kò sí nínú ẹjọ́ náà.
Àwọn ajìjàǹgbara wọn – Yemi Osibanjo (APC), Yoruba àti Peter Obi (PDPP) jẹ́ Kristẹni, àmọ́ láti onírúurú ẹ̀yà ni wọ́n ti wá.
Ó dà bí ohun tí ó tún ṣẹlẹ̀ ní ọdún-un 2015, àmọ́ ní báyìí pẹ̀lú àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọ orílẹ̀-èdè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀.
Ní ọdún 2017, ètò ìṣèlú di ohun tí wọ́n ń pè ní ẹ̀yà láàrin ọdún méjì kí wọ́n tó dìbò, kí wọ́n tó dá ètò ìdìbò sílẹ̀.
Àwọn ènìyàn ẹ̀yà Biafra (IPOB), ilé-iṣẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ kan ní apá gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nnamdi Kanu tún fi kún ìjàngbòn ẹ̀yà tí ó ń peléke sí i.
Ka púpọ̀ sí i: Bí ọ̀rọ̀ ìkórìíra ṣe ń gbilẹ̀ sí i, àwọn òǹkọ̀wé orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti pa dà
Ìsọ̀kan-ọ̀rọ̀-ayélujára tí ó wà ní àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà fa ìyíkoto àwọn darandaran ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí wọ́n ń fi ìwà ipá jà pẹ̀lú àwọn àgbè.
Àwọn aṣojú ẹgbẹ́ àwọn Kristẹni tó wà níhà gúúsù sọ pé inú àwọn òǹdíje Fulani tí ó jẹ́ Mùsùlùmí kò dùn sí wọn rárá ni wọ́n ti fi àwọn àwòrán kan hàn nínú àwọn àwòrán kan gẹ́gẹ́ bí ohun èlò ìkọlù 'Islamis.
Bí ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣe kùnà láti ṣàyẹ̀wò àwọn àgbọ́n àti "àwọn apàṣẹ́mọ̀ ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n" ló fa ikú nǹkan bí ẹgbẹ̀rún mẹ́rin èèyàn láti ọdún 2015 sí ọjọ́ 2018, gẹ́gẹ́ bí àjọ Amnesty International ṣe sọ.
Nítorí náà, àtìmọ́lé ti wà níwájú ààrẹ ní ọdún-un 2019.
Iṣẹ́ ìkọ̀kan tí ó jẹ́ ìpìlẹ̀ tí ó ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ fún ìsọfúnni èké – ní orí ayélujára – nígbà ìdìbò.
Àkọlé àti bí àwọn èèyàn ṣe ń gba ìsọfúnni lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì ní Nàìjíríà
Iye àwọn tí ó ń lo ẹ̀rọ ìgbàlódé lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ń pọ̀ sí i láti mílíọ̀nù méjìdínláàádọ́rùn-ún lọ́dún 2017 sí mílíọ̀nù márùndínlọ́gọ́rùn-ún lọ́dún 2018.
Facebook ń mú ipò iwájú gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde tí ó wà ní orí ẹ̀rọ-alátagbà pẹ̀lú àwọn ènìyàn méjìlélógún, tí ó tẹ̀ lé e, YouTube (7 million), Twitter (6 million) àti Instagram (5.7 million).
Èyí tó pọ̀ jù nínú àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni ó kéré tán. Nínú ẹgbẹ̀rún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (84 million) mílíọ̀nù tí wọ́n ti kọ́kọ́ fi ẹ̀tọ́mọ ọdún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (511) sí ìdá mọ́kànlélọ́gbọ̀n (555) ọdún tí wọ́n
Ẹ̀wẹ̀, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí wọ́n jẹ́ afẹ̀hónúhàn àti ọmọ ìbílẹ̀ aláwọ̀ ni wọ́n jẹ́.
Nítorí náà, kò yani lẹ́nu láti rí i pé ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọ̀nà tí wọ́n gbà ń ṣe ìpolongo ìbò ní 2019.
Nípa bẹ́ẹ̀, àìmọ̀kan-ò-jọ̀kan nípa ìsọfúnni orí-ayélujára wáyé ní àsìkò ìdìbò ọdún-un 2019.
Àwọn alátìlẹ́yìn ẹgbẹ́ méjèèjì tí ó wà ní Nàìjíríà: Ẹgbẹ́ Ìtẹ̀síwájú Gbogboògbò (APC) àti Ẹgbẹ́ Òṣèlú People's Democratic Party (PPD).
Ní ìbámu pẹ̀lú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí ẹ̀rọ-ayélujára tí ó wáyé láàárín October 28, 2018, àti May 29, 2019, wọ́n fi ìkórìíra ẹ̀yà ṣe iṣẹ́ ìsọkúsọ àti ìpolongo ẹ̀tàn tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ìpínlẹ̀ Twitter ní ọdún-un 2019.
Àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n sọ yìí ni wọ́n lò gẹ́gẹ́ bí èèpo ẹ̀rọ ayárabíàṣá tàbí tí wọ́n gba àwọn awakùsà tí wọ́n gbà là ní sáà yìí.
Gẹ́gẹ́ bí wọ́n ṣe sọ̀rọ̀ ẹ̀yà tí wọ́n fi ẹ̀sùn kàn wọ́n, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kan tí wọ́n ń pè ní Obi sọ pé ó jẹ́ agbawèrèmẹ́sìn, tí ó sì jẹ́ gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra ní gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Àwọn ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀gbọ́n tí ó sọ wípé àwọn ẹ̀yà Yoruba ń sun ilé ìtajà àwọn oníṣòwò ní Èkó. Àwọn ìtàn méjèèjì ni a óò tún ṣàwárí ní Prasay.
Ìdáláre 1: Àwọn ọ̀rọ̀ èké tí Fẹ́sítọ́ọ̀sì Keyamo gbé jáde
Àjàre 2: Ibi tí ère tí Keyamo pín sí náà wà gan-an.
Nínú àpẹẹrẹ mìíràn, wọ́n fi àwòrán tí kò tọ̀nà hàn. Ní October 28, 2018, Festus Keyamo, tó jẹ́ olùdarí ilé ìgbìmọ̀ asòfin ti Buhari Campaignganisation, ya àwòrán kan (Fig 1) àwòrán igi kan tí kò sí ní ojú irin, tí wọ́n yà:
Èyí ni ọ̀nà tí àwọn igi ń gbà dàgbà láàárín ọdún 1999 sí 2015.
Ní báyìí, èyí ni ọ̀nà tí Era ti gbà pé ó ti tẹ̀síwájú láti wà láàyè, bẹ́ẹ̀ sì ni ìjọba PDP ti wà ní ipò agbára láàárín ọdún 1999 sí 2015.
Àmọ́, ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kan tó ń jẹ́ Twitter tọ́ka sí àwòrán náà láti mú àmì-ẹ̀yẹ ọ̀hún tí wọ́n pè ní Arabic-languet (Figure 2) tí wọ́n fi sí àtìmọ́lé ní oṣù yẹn kan náà.
Gẹ́gẹ́ bí àmì-ẹ̀yẹ ọ̀hún ṣe sọ, àwòrán náà wá láti Lebanon.
Ó ṣeé ṣe kó jẹ́ pé ohun tí Keyamo ní ló ní lọ́kàn ni láti fi hàn pé ìjọba Buhari ti ju àwọn ìdarí ojú irin tí wọ́n fi ń tún àwọn ọkọ̀ ojú irin ṣe ní orílẹ̀-èdè náà.
Síbẹ̀, lílò tí wọ́n ń lo ère láti orílẹ̀-èdè míì mú kí "ìwé " náà kọ́ni lẹ́kọ̀ọ́.
Ìdánwò 3: Ọ̀rọ̀ ìkórìíra
Figure 4: El-Rufai bẹ̀bẹ̀ nígbà tó yá pé kí wọ́n tọrọ àforíjì fún “ìṣẹ́” tí wọ́n ṣe ní Figure 3.
Wọ́n tún máa ń pe ọ̀rọ̀ ìkórìíra níwájú, nígbà tí wọ́n bá dìbò àti lẹ́yìn ìdìbò.
Nínú ìjà ẹ̀yà kan tí ó wáyé (Figure 3) Bashir El-Rufai, ọmọ Gómìnà ìpínlẹ̀ Kaduna, tí ó jẹ́ ọmọ Gómìnà ìpínlẹ̀ Kaduna fikún un pé, Ogun Ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ló jà.
Láàárín ọdún 1967 sí 1970, orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ja ogun ajàfẹ́tọ̀ọ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ pẹ̀lú Biafra tí ó ń gbé ní apá gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè náà.
Nítorí náà, gẹ́gẹ́ bí Bashir El-Rufai ṣe sọ, àbájáde ìdìbò ọdún-un 2019 tí ẹgbẹ́ òṣèlú rẹ̀, APC tún mú gẹ́gẹ́ bí "àwòrán" láti Hausa, Fulani.
Lẹ́yìn tí wọ́n ti bẹ̀rẹ̀, ó tọrọ àforíjì, lẹ́yìn tí wọ́n ti bẹ̀rẹ̀ sí í fún un ní "ìgbónilẹ́nulọ́rùn" tí wọ́n fi hàn ní Figure 4.
Ó tún rán àmì ẹ̀yẹ àkọ́kọ́ (Figure 3).
Ethnic-motic gba àwọn ìsọfúnni èké nípa ẹ̀rọ-alátagbà ní àsìkò ìdìbò wọ̀n wọ̀n sì sọ̀rọ̀ ìbanilórúkọjẹ́ àti ìpolongo èké:
Miroslav Tudjman àti Nives Mikelic, wọ́n ń bá àwọn ọ̀mọ̀wé sọ̀rọ̀ ní Yunifásítì Zagreb, Croatia, wọ́n sì sọ pé "ìwé tí wọ́n ń kọ̀ láti ṣi àwọn èèyàn lóye nípa ohun tí wọ́n ní lọ́kàn láti ṣe yìí ló ń ṣì wá lọ́nà”.
Nítorí náà, ẹ̀mí láti ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà àti ẹ̀rí tí kò jẹ́ òtítọ́, ní èyí tí ó jẹ́ òótọ́, fi ìyàtọ̀tọ̀ hàn sí àhesọ ọ̀rọ̀ tí ó
Tudjman àti Mikelic tẹnu mọ́ ọn pé ìpolongo ẹ̀tàn kì í ṣe ìsọkúsọ tàbí ìsọkúsọ.
Ìdí ni pé ìpolongo ẹ̀tàn " máa ń gbé ẹ̀mí ẹni" lọ́wọ́ ẹni tí ó ń lo ẹ̀rọ-ayélujára tàbí ẹni tí ó ń fi ọ̀rọ̀ [àbọ̀] sọ̀rọ̀.
Nípa bẹ́ẹ̀, ìpolongo èké máa ń tú àwọn ìtẹ̀jáde tí kò bá ọ̀rọ̀ òṣèlú mu sílẹ̀, tí wọ́n sì máa ń fi ọ̀rọ̀ ẹ̀tàn mú àwọn èèyàn.
Ìbẹ̀rù tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ìdìbò ọdún-un 2019 jẹ́ ohun tí ó ń ṣẹlẹ̀ nítorí wípé ìsọkúsọ àti ìpolongo ní orí ayélujára máa ń mú kéèyàn hùwà ipá, àmọ́ wọ́n tún máa ń fi "ìyà jáni láti mú ìgbèrú bá ara ẹni lẹ́yìn ìdìbò".
Pẹ̀lú àròkọ yìí, wà lára àyẹ̀wò tí wọ́n ṣe lórí ìkànnì wa, pàápàá jùlọ lórí Twitter, pẹ̀lú àwọn àpẹẹrẹ
Àpilẹ̀kọ yìí jẹ́ ara àwọn ọ̀nà tí wọ́n fi ń ṣàyẹ̀wò àwọn ẹ̀tọ́ tí wọ́n fi ń ṣiṣẹ́ lórí ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn, irú bí àwọn ọ̀nà tí wọ́n ń gbà fi ẹ̀rọ ayélujára dì àti bí wọ́n ṣe ń pa àwọn olóṣèlú run ní orílẹ̀-èdè méje, Algeria, Etiópíà, Mòsáńbíìkì, Uganda, àti Zim
Àjọ Tí Ń Bójú Tó Ọ̀ràn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn Lágbàáyé ní Áfíríkà , ìyẹn African Digital Rights Fund of the Collaboration on International ICT PolicT PolicT Policy for East àti Southern Africa (CIPESA).
Láti ọ́fíìsì orílẹ̀-èdè Kenya sí Etiópíà, àwọn ọkùnrin yìí gba àlá àtò́runwá láti ta hòrò sínú àwọn hòrò.
Àwọn méjèèjì sọ pé Ọlọ́run fún àwọn ní ìtọ́ni tó ṣe kedere
Ní gúúsù orílẹ̀-èdè Etiópíà, Mohammed Yiso Banatah pẹ̀lú ọwó̩ rẹ̀ tí ó dì mú.
Ẹ̀wẹ̀, Allah gbọ́ ọ̀rọ̀ rẹ̀ pé kó máa fi ẹ̀rọ ayélujára fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ẹ̀rọ ayélujára tí wọ́n fi ń
Àwòrán láti ọwọ́ọ Amanda Leigh Lichtenstein, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ.
Ní December 26, 2019, ilé iṣẹ́ BBC Swahili gbé fídíò kan jáde tí wọ́n pè ní Francisco Ouma, alàgbà kan láti Busia, ní ìwọ̀ oòrùn Kẹ́ńyà, tó gba iṣẹ́ kan láti ọwọ́ Ọlọ́run, kí wọ́n lè gbẹ́ ẹ̀rọ kan tí wọ́n fi ń gbé ẹ̀rọ náà
Ọ̀rọ̀ yìí wá láti ọwọ́ọ rẹ̀ nínú àwòrán àwòrán ilẹ̀ tí ó rí nínú àlá rẹ̀.
Láti February 1967, Ouma ti tẹ̀ lé àwòrán Ọlọ́run tó wà nínú àlá rẹ̀.
Ní báyìí, yàrá mẹ́rìnlélógún (4) ni hòrò rẹ̀ ní.
Screenshot ti Francis Ouma, ẹni tí ó gba iṣẹ́ tí ó wá láti ọwọ́ Ọlọ́run fún un láti fi yàrá mẹ́rìnlélógún (4) via BBC Swahili / Instagram gbé
Jálẹ̀ ìtàn, ọ̀pọ̀ èèyàn ló ń kọminú nípa bí Ọlọ́run ṣe dá sí ọ̀rọ̀ náà, kódà wọ́n ń ṣiyè méjì nípa ìlera àti ìlera rẹ̀.
Àmọ́ àwọn wòlíì láti Ìṣọ̀sìn Ìsìláàmù, ẹ̀sìn àwọn Júù àti ẹ̀sìn Kristẹni jẹ́rìí sí i pé àwọn àlá tí Ọlọ́run fi ránṣẹ́ máa ń ṣẹ̀ṣẹ̀ wá láti ọjọ́ mélòó kan sẹ́yìn.
"God mú nǹkan bí àwòrán", Ouma sọ fún BBC Swahili.
Nígbà tí mo wá ń walẹ̀, àwòrán ilẹ̀ yìí ni mo tẹ̀ lé.
Kì í ṣe ìgbà tí mo bẹ̀rẹ̀ sí í walẹ̀, tí mo sì ń walẹ̀ sí i nìkan ni kò yẹ kí n ṣe bẹ́ẹ̀.
Gẹ́gẹ́ bí ìtúmọ̀ àti ọwó̀ rẹ̀ méjì ni Ouma fi kojú ìgbẹ́jọ́ àti ìṣìnà bí ó ṣe ń kọlu àwọn òkúta tí kò jẹ́ kí ó túbọ̀ jáde.
Nígbà tó yá, ó rí ibi tó yẹ kí àwòrán inú hòrò tí Ọlọ́run yà yìí wà nínú ọkàn rẹ̀.
Nínú yàrá kan, òkúta kan wà tí wọ́n kọ́ ẹ̀ sí orí ẹ̀rọ Jésù.
Jésù Kristi ni ó mú ìròyìn yìí wá fún mi, Ouma wá sọ fún mi pé òun ló sọ̀rọ̀ náà fún mi bí ó ṣe wà pẹ̀lú Mósè.
Ouma ní ìgbàgbọ́ pé òun ń mú ìbásepọ̀ pẹ̀lú Ọlọ́run wá sí ayé.
Ìpele kejì ń bọ̀.
Ìgbà àkọ́kọ́ rèé tí wọ́n dájọ́ ẹ̀wọ̀n.
Ẹyẹ kejì ń bọ̀.
Mi ò mọ ohun tí ó wà báyìí nítorí pé bí mo bá ń kéde rẹ̀, mo lè máa jí àwọn èèyàn gbé.
Nítorí náà, màá dúró di ìgbà tí wọ́n máa gbé ìròyìn náà jáde, Ouma sọ fún BBC Swahili.
Ó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún (50,000) fídíò BBC Swahili tí wọ́n ti ṣe pẹ̀lú ohun tí ó lé ní ọgọ́rùn-ún (100) ìgbà tí wọ́n sì ti kà á.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn kan ti gbé ìbéèrè dìde nípa bí àwọn tó sọ pé àwọn ń fetí sí ọ̀rọ̀ Ọlọ́run látorí àlá, tó fi mọ́ ọ̀jọ̀gbọ́n tí wọ́n fa ọ̀rọ̀ yọ nínú fídíò náà, ṣe ni ọ̀pọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n fi tì wọ́n lẹ́yìn tí wọ́n sì sọ̀rọ̀ nípa àwọn àlá.
Ọ̀gbẹ́ni Instagramer kọ̀wé pé:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Ní tèmi, àwọn ènìyàn bíi ìwòyí, mo sábà máa ń gbà wọ́n gbọ́, ju àwọn tí ó fi owó kún inú wa] láti inú àwọn ọ̀rọ̀ ìrètí tí ń bẹ nínú ilé ìjọsìn lọ, ọdún méjìléláàádọ́ta péré ni ẹni tí ó jẹ́ atìmọ́lé – tí kò bá ní èrò inú, tí ó jẹ́ ti ìjọba ìbílẹ̀
Kò tiẹ̀ béèrè fún ìrànlọ́wọ́ takuntakun tàbí owó fún iṣẹ́ rẹ̀. A ò gbọdọ̀ dá
Mohammed Yiso Banatah ní ọdún-un 2012 ṣàlàyé àwọn àlá mẹ́wàá tí Allah lá lá látorí ẹ̀rọ ayélujára níbi tí wọ́n ti
Àwòrán láti ọwọ́ọ Amanda Leigh Lichtenstein.
Ẹ̀wù ìta gbangba táwọn ará Etiópíà ń lò níbi ìgbéyàwó wọn
Ní gúúsù Ethiopia, irú ìgbẹ́jọ́ kan náà wáyé látorí alàgbà kan tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Mohammed Yiso Banatah ní ọdún 2012 pé Allah wá kí òun ní ọ̀pọ̀ ọdún mẹ́tàlélógún sẹ́yìn nínú àlá mẹ́wàá sẹ́yìn.
Nípasè̩ àlá, ó gba ìtọ́ni tí ó ṣe kedere láti ọwọ́ Allah lọ́wọ́ ààbọ̀ afẹ́fẹ́ ìgbéyàwó lábẹ́ ẹ̀rọ ayárabíàṣá.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé Dunbar Caves ti mọ̀, àwọn ẹ̀ka kéékèèké wọ̀nyí wà ní ẹ̀bá ọ̀nà Banatah tí ó wà láàárín Hawasa àti Shashamene.
Banatah sọ̀rọ̀ yìí nínú àlá mẹ́ta ọ̀hún pé ńṣe ni wọ́n fi iná sun àwọn ohun èlò ìkọrin tí wọ́n fi ẹ̀rọ ayélujára ṣe.
O lè ka ìtàn ìgbésí ayé mi tó kún fún ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ nípa ohun tí Bánatah lá àlá náà , ohun tó sì mú kó bẹ̀rẹ̀ sí í wa ohun tó máa di iṣẹ́ rẹ̀ níhìn - ín:
Nínú àlá tí ó ṣẹ̀ kẹ́yìn, ọkùnrin kan fara hàn nínú àlá rẹ̀ tí ó mú Mohammed lọ sí igi kékeré kan lórí dúkìá rẹ̀, tí ó sì tọ́ka sí gbòǹgbò rẹ̀.
Ọkùnrin náà fi ibi tí ó ti máa bẹ̀rẹ̀ sí í walẹ̀ hàn án, ó sì sọ fún un pé ìgbésí ayé rẹ̀ á sinmi lórí rẹ̀.
Ní aago méjìlá òru, ó rí àmì wúrà.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ibi tí ó jìnnà gan-an ni wọ́n wà, tí wọ́n sì fa àwọn nǹkan tí kò fi bẹ́ẹ̀ jìnnà sí i ya, wọ́n sún mọ́ ọn gan-an.
Wọ́n sọ ibi tí wọ́n ti kọ́ ọ, ìgbà wo ni wọ́n sọ ọ́, àti bí wọ́n ṣe máa gbé e jáde.
Ní ọjọ́ kejì, lẹ́yìn tí ó jí, ó bẹ̀rẹ̀ sí í fi ọwó̩ ara rẹ̀ fakọyọ nínú ayé.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ hòrò tí wọ́n máa ń rí nínú àwọn hòrò tí wọ́n máa ń fi rìnrìn-àjò ni àwọn èèyàn máa ń dúró, wọ́n máa ń san owó ìtanràn, wọ́n sì máa ń wá ibi tí wọ́n máa pamọ́ sí lágbègbè mẹ́rin ó kéré tán, mẹ́rin lára àwọn tí wọ́n
Àwọn tọkọtaya kan tiẹ̀ ti ṣètò àpèjẹ ìgbéyàwó níbẹ̀.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀lọpọ̀ wákàtí ni ó fi wà níbẹ̀, tí ó ń fi ayùn rélùwéè, tí ó sì ń fi ayùn rélùwéè kọ̀ọ̀kan sí i, tí ó ń fi àwọn ìdọ̀tí tí ó jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ojú-ọ̀rọ̀ tí ó ní àwọn yàrá tí ó jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ tí
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn agbábọ́ọ̀lù ló ti ṣe gudugudu méje nípa tẹ̀mí àti nípasẹ̀ ìtàn.
Orílẹ̀-èdè Quran ni a ń pè ní "Al Kahf" tàbí "Ile".
Ó ní àmì ìdánimọ̀ Kristẹni kan tí wọ́n ń pè ní "People of the Cave", nínú èyí tí wọ́n ti máa ń dá àwọn ọ̀dọ́ lóró, tí wọ́n sì sá kúrò nílùú wọn láti wá ibi ìsádi lọ sínú hòrò kan tí wọ́n sì sùn lọ.
Nígbà tí wọ́n dé, wọ́n rí i pé gbogbo àwọn ará ìlú náà ti di onígbàgbọ́.
Kí nìdí tí ilé-iṣẹ́ Donald Trump fi gbajúmọ̀ tó báyìí?
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ òǹwòran ní gúúsù Nàìjíríà
Ààrẹ Donald Trump padà sí ilé ìwòsàn White House ní August 19, 2018.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Samira Bouaou/The Epoch Times, CC BY 2.0.
Ààrẹ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, Donald Trumpmp ti fi àìdùnnú rẹ̀ hàn lórílẹ̀-èdè yìí, lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, ṣùgbọ́n kì í ṣe ní àwọn orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ bíi orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀.
Gẹ́gẹ́ bí ìwádìí tí ilé iṣẹ́ aṣèwádìí Pew Research Centre ti ṣe lọ́pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà " ṣe fi ìfọkàntánni wọn hàn" pé ohun tí ó jẹ́ ohun tí ó tọ́ nínú ayé".
Wọ́n ṣe ìwádìí láti orí tẹlifóònù àti ìfọ̀rọ̀wọ́rọ̀ pẹ̀lú àwọn ìfọ̀rọ̀wọ́rọ̀ pẹ̀lú àwọn ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò tí a ṣe lábé ìtọ́ni Gallup — ilé-ìwòsàn kan ní Washington, DC, DC, tí ó jẹ́ ilé-iṣẹ́ afẹ̀míṣòfò àti agbanimọ̀
Ìwádìí tí wọ́n ṣe nípa àwọn ọmọ ẹ̀yìn tọ́rọ̀ kàn lórí Twitter fi hàn pé àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ló wà nípò tó ga jù lọ lágbàáyé:
Adaobi Tricia Nwaubani, òǹkọ̀wé ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Adaobi Tricia Nwaubani ṣàlàyé fún ilé-iṣẹ́ tẹlifíṣọ̀n BBC, pé "ẹ̀rẹ́ afẹ̀míṣòfò tí ó jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní Adúláwọ̀ jùlọ ní ilẹ̀ Áfíríkà.
Àwọn èèyàn máa ń gba tiẹ̀ rò, wọ́n sì máa ń rí i pé ó máa ń gbádùn ẹ̀ gan-an.
Ó jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Ó yà á lẹ́nu.
Ó yàtọ̀ sí ohun tí o ní.
Ṣùgbọ́n a máa ń sọ̀rọ̀ sí àwọn adarí tí kò ní ìjánu, tí wọ́n máa ń sọ̀rọ̀ síra wọn nígbà tí wọ́n bá fẹ́.
Bákan náà, kì í ṣe àwa nìkan ló nífẹ̀ẹ́ ara wa bí ó ṣe dà bíi pé ó wà ní agbègbè Amẹ́ríkà.
Ìdí kejì ni ẹ̀sìn.
Àwọn Kristẹni lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà fẹ́ràn tọ́rọ̀ kàn.
Dókítà Cheta Nwanze, tó jẹ́ Orí ilé-iṣẹ́ Ìwádìí ní SBM Intelligence sọ fún Ohùn Àgbáyé pé:
Ó wù mí kí n rí àjọ WHERE nínú ìwádìí yìí.
Ó wù mí gan-an láti wà ní apá gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, èyí tó ṣàlàyé ìfẹ́ Trump.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ lára àwọn Kristẹni tó wà lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ló jẹ́ Kristẹni ajíhìnrere, tí ọ̀pọ̀ lára wọn jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí wọ́n fojú bù pé ọgọ́rùn-ún méjì (100) èèyàn ló ń gbé, wọ́n ní ẹ̀sìn ńláńlá méjì: Christianity àti Ìsìláàmù.
Àwọn Mùsùlùmí àtàwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti fi ìdá márùn-ún nínú ọgọ́rùn-ún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí iye wọn jẹ́ ọgọ́rùn-ún márùn-ún sí márùn-ún.
Ìwádìí tí ilé-iṣẹ́ amóhùnmáwòrán ṣe ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà fi hàn pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ń ṣe ìpàdé náà ní "ọ̀rọ̀ àwọn agbègbè ìbílẹ̀ lábẹ́ òfin".
Àmọ́, Adamawa, Borno, àti Yobe ní ìpínlẹ̀ àríwá ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni wọ́n yọ kúrò nínú ìwádìí náà látàrí àìbalẹ̀ ọkàn tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ààbò.
Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ní àádọ́rin ó lé mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (74) àgbègbè tí ìjọba ti ń ṣàkóso.
Àgbègbè mẹ́fà míì tún wà tí wọ́n ń pè ní Àríwá, Northwest, Northeast, South-south, Southeast àti Southwest.
Kò sí àní-àní pé ipò tí àwọn Kristẹni tó wà ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà wà kò lẹ́sẹ̀ ńlẹ̀.
Ìwádìí náà tún fi hàn pé àwọn Kristẹni orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tún " ní èrò tó dára nípa US (69) ju ti àwọn Mùsùlùmí lọ.".
Lẹ́yìn tí àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà pa Qasem Soleimani, tí ó jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà fún àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ní orílẹ̀-èdè yìí, ṣùgbọ́n ó fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn ìbàjẹ́ tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ohun tí ó jẹ́
Ẹ̀wẹ̀, àjọ Ìṣọ̀rọ̀-ayélujára ní Nàìjíríà ṣàpèjúwe USstrike tí ó pa Soleimani gẹ́gẹ́ bí "àrẹ̀ ogun lórí Iran".
Wọ́n ti sọ pé “ní àwọn aṣáájú ayé tó ń fa awuyewuye jù lọ láyé òde òní."
Síbẹ̀, ọ̀pọ̀ nínú ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ló wà níbẹ̀.
Twitter jẹ́ ibi ìwakùsà ìsọfúnni èké nígbà ìdìbò ọdún 2019
Ọ̀rọ̀ ìkórìíra àti ọ̀rọ̀ ẹ̀gàn ni wọ́n fi jẹ Twitter
Àwòrán tí Nwachukwu Egbunike yà
Gẹ́gẹ́ bí àkọ́kọ́ nínú ìròyìn yìí ni àkọ́kọ́ tí ó dá lórí ọ̀rọ̀ ìkórìíra lórí ayélujára, tí ó dá ìkórìíra sílẹ̀ àti ìpolongo èké sílẹ̀ nígbà ìdìbò ọdún-un 2019.
O lè ka apá àkọ́kọ́ nínú ẹsẹ̀ yìí.
Lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde ti ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà nípa bí ó ṣe jẹ́ pé ìsọ̀rọ̀ ẹ̀rọ-alátagbà àti ìpolongo ẹ̀tàn
Nígbà tí wọ́n dìbò ọdún 2015, Twitter tọwọ́ bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá pẹ̀lú àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀, Goodluck Jonathan (PDPP) Ijaw Christian) àti Muhammadu Buhari (APC, Fulani), tó jẹ́ Mùsùlùmí).
Twitter di irinṣẹ́ fún yíyí ìkórìíra ẹ̀yà àti ìṣèlú padà.
Ìbò ọdún-un 2019 kì í ṣe ìdìbò rárá.
Ní ọjọ́ 15 oṣù Èrèlé, àwọn oníròyìnout Borders (RSF) gbé gbólóhùn kan jáde tí ó fi ń sọ̀rọ̀ lórí ìpolongo ìbò " tí ó fi àlùbódiakọ-akọ́diabo bolẹ̀".
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tún sọ ohun tí ó jẹ́ ìdàníyàn wọn.
Akọ̀ròyìn kan tó ń jẹ́ Abdulbaqi Jari túwíìtì:
Ìsọkúsọ àti ìṣèlú láwọn orílẹ̀ - èdè ilẹ̀ Áfíríkà
Ìwádìí kan tí Dani Madrid-Morales, Yunifásítì Huston àti Herman Wasserman ti ìlú Cape Town ṣe ní ọdún-un 2019 fi hàn pé "ìjàgbara ni wọ́n ti lo ìpolongo tí ó jẹ́ ti ìṣèlú tí ó ń lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà" ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, Kenya àti South Africa.
Ìsọ̀rọ̀sọ tí ó máa ń wáyé lágbo ẹ̀rọ-alátagbà nígbà ìpolongo ìbò, máa ń yọrí sí "ìbálòpọ̀" láàárín àwọn akọ̀ròyìn ẹ̀rọ-alátagbà " nítorí pé ibi tí wọ́n ti ń rí ìròyìn tí ó sábà máa ń jẹ́", Madrid-Morales sọ.
Ìwádìí tí mo ṣe láàárín October 28, 2018, àti May 29, 2019, tó dá lórí ìdìbò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ní ọjọ́ kẹtàlélógún oṣù Èrèlé, oṣù Èrèlé ọdún tí ààrẹ àti ilé ìgbìmọ̀ asòfin mẹ́sàn-án (9) tí wọ́n dìbò yan gómìnà àti ilé ìgbìmọ̀ ìjọba) fi hàn pé àwọn èèyàn méjì tí wọ́n jáwé olúborí nínú ìbò.
Ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pé wọ́n fi kàn wọ́n
Peter Obi, ẹni tí ó kọ́kọ́ gbajúgbajà Atiku Abubakar, tí ó jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà fún ẹgbẹ́ òṣèlú-PDP (PDP) tí ó jẹ́ olùdíje fún ipò asòfin ní àsìkò ìbò tó kọjá.
Obi ni Gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra, ní gúúsù ìlà oòrùn Nàìjíríà.
Àkọsílẹ̀ Twitter pẹ̀lú àtìlẹyìn fún ìpolongo Buhari-sinbajo, Coalition of Buhari-Ovoanjo Moveet (Figure 1) tí wọ́n fi ẹ̀sùn kan Obi láti "fiporting the Anambra.
Ìdáláre 1: Ẹ̀wẹ̀, Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Buhari, Movementsing Obi ti jáwé olúborí nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà.
Lápá ọ̀tún: Díẹ̀díẹ̀ , Nasir El-Rufia
Nasir El-Rufai, Gómìnà ìpínlẹ̀ Kaduna, tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn adájọ́ ilé ẹjọ́ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ yìí (Figure 2) jẹ́ "ìjà ẹlẹ́yà".
Gẹ́gẹ́ bí El-Rufai ṣe sọ, Obi di igbákejì ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ka púpọ̀ sí i: gómìnà orílẹ̀-èdè Nàìjíríà kìlọ̀ fún àwọn ìjọba ilẹ̀ òkèèrè pé: Kí wọ́n dìbò fún wa , kí wọ́n sì fi ẹ̀yìn sí àpò ẹgbẹ́ wa
Kí ló ṣẹlẹ̀?
Ní July 2013, nínú ìwé ìròyìn Upper Iweka," tó ń jẹ́ Onitsha, ìpínlẹ̀ Anambra Staten Vangungard, lórílẹ̀-èdè Nàíjírià.
Obi, tí ó jẹ́ gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra, sọ̀rọ̀ yìí nípa ìhùwàsí rẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Èkó, Tunde Fashola, gẹ́gẹ́ bí "Ìmọ̀ Akọ́nimọ̀ọ́ká, àti rú ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn".
Lẹ́yìn ìkọlù ìta gbangba tí wọ́n ṣe yìí, Premium Times ròyìn pé ohun kan náà ni Obi ṣe:
Ní ọdún 2011, ó tún bẹ̀rẹ̀ sí í fún àwọn ọmọ rẹ̀ ní ìṣọ̀kan padà sí Ebonyi àti Akwa Ibom, ní gúúsù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ìdánwò Kẹta: Jubril A. Gawat
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé Obi ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà padà sí ìpínlẹ̀ Southern Nàìjíríà, kò fi ẹ̀sùn kan àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjiríà àti ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n (Falition 1) nípasèsèsèsè̩ Coalion Buhari, Movement Twicrate.
Dípò kí ó jẹ́ ti àjọ APC's Tunde Fashola, tí ó wáyé ní December 2014, "àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí ó wà ní àríwá sọ́dọ̀ àwọn ènìyàn tí ó ń bẹ ní ìpínlẹ̀ Kano, gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn Sahara Reporters ti sọ.
Àmọ́, àwọn adarí ilé-iṣẹ́ APC tó wà ní ìlú Twitter sọ̀rọ̀ ìbanilórúkọjẹ́ náà
Fún àpẹẹrẹ, Jubril A. Gawat tí ó jẹ́ olùrànlọ́wọ́ àgbà fún ìpínlẹ̀ Èkó lẹ́nu iṣẹ́ ìròyìn tuntun (Figure 3) tí ó jẹ́ olùdíje fún ìkọkúkọ Atiku Abubakar " tí ó jẹ́ olùrànlọ́wọ́ fún I".
Orílẹ̀-èdè Nàìjííríà jẹ́ orílẹ̀-èdè tí ìwà ẹ̀yà ti ń gbilẹ̀ sí i.
Àwọn olóṣèlú sábà máa ń lo ìpínlẹ̀ yìí nígbà tí wọ́n bá ń dìbò torí pé ó yẹ kí wọ́n fi àwọn alátakò wọn sínú àwọn àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ "we "them".
Nítorí náà, gbogbo ọ̀rọ̀ tí Obi fi pa àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà tí wọ́n ń pè ní Obi láti mú ìgbèrú bá orílẹ̀-èdè tí wọ́n ń pè ní Igbo àti Hausa, Fulani tí ó fàgbà han ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Nàìjííríà.
Ẹ̀wẹ̀, ìpolongo tí ó ya Obi gẹ́gẹ́ bí ajàfẹ́tọ̀ọ́ ẹ̀yà Biafra.
Ní apá gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ó gba orílẹ̀-èdè Biafra, tí ó sì gba ọdún mẹ́ta gbáko nínú ogun ajàfẹ́tọ̀ọ́ tí ó wáyé láàárín ọdún 1967 sí 1970.
Nítorí náà, ìkéde kẹta tí ó ní "àyàn fún Atiku jẹ́ ìfẹ̀hónúhàn fún Igbo.." ní ìdí láti mú ìkórìíra ẹ̀yà-akọ́-àti-àti-akọ tí ó
Ní ọdún-un 2019, èyí túmò̩ sí pé Atiku jẹ́ olùrànlọ́wọ́ fún ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Igbo tí ó ti gbìyànjú láti
Àwọn ilé-iṣẹ́ tí ó wà ní Figures 1-3 fi ẹ̀dùn ọkàn rẹ̀ hàn láti lè ṣe àmúlò ẹ̀rọ-ayélujára, tí ó fi mọ́ ọ̀pọ̀ nínú àwọn ọ̀ràn tí kò tíì ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣẹlẹ̀ rí, tí kò sì tíì sí àmì-ayò kankan nínú ìpínlẹ̀ náà.
Àjọ Ìparapọ̀ Àwọn Orílẹ̀-Ètò ẹ̀kọ́, Scientific and Cultural Organization (UNESCO) sọ̀rọ̀ nípa ìsọkúsọ tó dà bí "àyà tàbí ìsọ̀kan ẹni tí ó fi ara gba ẹ̀bùn" nípa sísọ wọ́n di "àwọn agbawèrèmẹ́sìn àti alásọ̀tọ̀".
Kì í ṣe pé wọ́n ń fi ẹ̀tanú tó jinlẹ̀ ṣọ́ wọ́n nìkan ni, wọ́n tún ń fi àwọn tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ pòrúurùu mọ́ àwọn ẹ̀sùn èké tí wọ́n fi kàn wọ́n.
Àwọn oníjàgídíjàgan sọ pé ńṣe ni Yoruba ń dáná sun àwọn ṣọ́ọ̀bù tí wọ́n ń pè ní Èkó
Ìdánwò Kẹrin: Àwọn ẹ̀wù àwọ̀tẹ́lẹ̀ tí Twitter ṣe ni Chioma fi ń tan iná tí wọ́n ń sun láwọn ṣọ́ọ̀bù tí wọ́n ń pè ní Yo
Bákan náà, àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀ tí wọ́n wà ní Twitter pèsè ìfẹ́-ẹ̀sìn fún Twitter láti kọlu ilé-iṣẹ́ APC ní ìpínlẹ̀ Èkó.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá mẹ́rin àti márùn-ún ló fi ẹ̀dùn ọkàn rẹ̀ hàn pé Yoruba ti bẹ̀rẹ̀ sí í rajà ní Èkó.
Iró ni wọ́n ń pamọ́ sí, kò sì pẹ́ tí ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó fi túmọ̀ wọn sílẹ̀.
Pẹ̀lú ìfìwéránṣẹ́, tí ó fẹ́rẹ̀ẹ́ jẹ́ ọ̀rọ̀ kan náà láti Figure 4, àti àwòrán àwòrán tí àwọn ẹ̀ṣọ́ tí ó ń jó jó jó jóná ti díẹ̀.
Ní February 24, 2017, wọ́n fi ẹ̀hónú hàn ní agbègbè kan nítòsí ìlú Pretoria, ní Gúúsù Adúláwọ̀.
Àwọn ṣọ́ọ̀bù márùn - ún tí wọ́n ń pè ní Yoruba dáná sun àwọn èèyàn ní ìlú Èkó Kejì
Ìpolongo èké nípa ìṣèlú
Ní ọjọ́ 13, oṣù Èrèlé, Twitter leer Souljah tweet (Figure 6) pe Ballard Partners, tí ó jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá ní Washington DC, tí ó jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà àjọ ọ̀hún fún ìpolongo-ìlú Abubakar,
Ìwádìí náà wáyé nínú lẹ́tà tí Brian Ballard tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn akọ̀ròyìn Ballard Partners kọ, ní ọjọ́ 5 oṣù Èrèlé, tí ó sì kọ̀wé sí Olúṣọlá Saraki, olórí-Genal ti Abubakar.
Ẹyẹ Souljah fi àmì-ẹ̀yẹ tí ó lé ní mílíọ̀nù kan àti mílíọ̀nù kan ààbọ̀ fún ìdí tí ó ṣe kedere.
Ìbò ààrẹ ti wà nílẹ̀ ní ọjọ́ kẹ́rìndínlógún oṣù Èrèlé ọdún tí a wà yìí, pẹ̀lú àmì-ayò yìí tí ó ń bọ̀ lọ́jọ́ mẹ́ta kí ìdìbò tó dé
Kà á sí i pé: Nàìjíríà ń sún ìbò àsíá ọdún-un 2019 síwájú sí i kí a tó ṣí ìbòjú, ó ti wà ní sẹ́yìn àwọn ẹ̀rọ-ayélujára àti àwọn ẹ̀rọ-alátagbà
Àṣẹ́kù òkúta tí Souljah kọ
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ọjọ́ 13, oṣù Èrèlé, Ballard Partners fi ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò sọ̀rọ̀ yìí (Figure 7) tí wọ́n pè ní "fraudulent" tí wọ́n sì ń bá a lọ pé " wọn ò tíì ṣèwádìí kankan lórí ìwádìí tí wọ́n ṣe nípa Ẹgbẹ́ Olóṣèlú People’s Democratic Party".
Ose Anenih tó jẹ́ agbẹjọ́rò ìjọba àpapọ̀ àjọ APC Twitter fi ọ̀rọ̀ wá àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀ tí wọ́n ń jẹ́ kí àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà mọ̀ sí Twitter, tí wọ́n sì ń ṣiṣẹ́ lórí ètò ìdìbò tí wọ́n ṣe
Ṣùgbọ́n èyí nìkan kọ́ ni ó jẹ́ ọ̀ràn ìpolongo ẹ̀tàn fún ìpolongo ẹ̀tàn òṣèlú tí wọ́n ń ṣe lórí ayélujára lásìkò ìdìbò.
Figure 7: Ẹ̀ka àmì-ayò kan tí Ballard àti Partn kọ̀ láti fi àmì-ẹ̀yẹ ọ̀hún hàn wọ́n.
Ọ̀pọ̀ irọ́ tí ààrẹ ń pa
Figure 8: Screenshot tó jẹ́ ẹ̀yà Lauretta Onochie, tó jẹ́ ààrẹ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Ní ọjọ́ 4, oṣù Ọ̀pẹ ọdún 2018, Lauretta Onochie, tí ó jẹ́ ààrẹ Buhari [àwọn tí ó wà nípò ààrẹ tí ó wà nípò ààrẹ] fi àmì-ẹ̀yẹ bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá (Figure 8) àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún (500) sọ pé wọ́n pín in fún ẹgbẹ́ tí ó wà ní Abubakar).
Àwọn ọ̀rọ̀ tí ó jẹ́ ti Onochie jẹ́ àhesọ pátápátá. Kódà, àwòrán tí ó yà ní ọjọ́ 2017" níbi ìṣẹ̀lẹ̀ kan tí kò tíì ṣẹ̀ṣẹ̀ dé", Chuba Ugwu sọ̀rọ̀ nípa bí ó ṣe fèsì padà sí ọ̀rọ̀ rẹ̀.
Ó jọ pé Onochie jẹ́ ògbóǹkangí nínú ìpolongo èké. Ìwé ìròyìn International Centre for Investigative Report (ICIR) tí wọ́n ṣe ní orí ayélujára, ìròyìn orí íńtánẹ́ẹ̀tì kan tí wọ́n gbé jáde lórí ẹ̀rọ ayélujára Twitter Onchie ní August 1, 2018. "
Àwọn ọ̀rọ̀ ìkórìíra: ìwà ọ̀daràn kan ní Nàìjíríà
Abala 26 nínú ìwé òfin Cybercrime ti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ṣòfin pé kí wọ́n má ṣe "pẹ́ fún àwọn ènìyàn tí ó ń sọ̀rọ̀ ẹ̀yà, ẹ̀sìn, ẹlẹ́sìn, ẹ̀yà tàbí ìran tí ó jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà".
Àwọn tí wọ́n bá fi ẹ̀hónú hàn máa ń fi ẹ̀sùn ìṣà márùn-ún tàbí owó kan tí kò tó mílíọ̀nù mẹ́wàá ẹ̀wà nairas [ìdì mílíọ̀nù mẹ́jọ owó ilẹ̀ Amẹ́ríkà] tàbí jù bẹ́ẹ̀ lọ.
Ní oṣù Ẹrẹ́nà ọdún yìí, ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Enough ti jàre Nàìjííríà (EIE), ọ̀dọ́ kan tí wọ́n ń pè ní Paradigm Initiative (PI), tí ó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ àti aṣojú ìjọba, ní ilé-ẹjọ́ kan nílùú Àbújá, ní ilé-ẹjọ́ àwọn ọ̀gbọ́n Abuja Ochi
Àwọn òfin méjì náà ṣe àfihàn àwọn ọ̀rọ̀ ìkórìíra " tí ó wá láti orí ayélujára Onochie àti Olorunpomi tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í lò fún òfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Cyberrime ti ọdún-un 2015.
Ka púpọ̀ sí i: Báwo ni ìpolongo ẹ̀tàn ṣe máa nípa lórí ìbò ààrẹ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ọdún 2019?
Ẹgbẹ́ ọmọ ogun Twitter kan ń tan irọ́ kálẹ̀
Èyí tó pọ̀ jù nínú àwọn àpẹẹrẹ tá a kọ sókè yìí ni kì í ṣe ìgbàgbọ́. Kàkà bẹ́ẹ̀,
Èyí kò yani lẹ́nu láti rí i pé àjọ APC àti PDP darapọ̀ mọ́ àwọn ọmọ ogun orí-ayélujára láti bá àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà iléeṣẹ́ ìròyìn lọ́wọ́ àwọn akọ̀ròyìn.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì kọ̀ọ̀kan ló kópa nínú "àwọn ọmọ ogun" — "ìgbẹ́ òṣèlú tàbí iṣẹ́ òṣèlú pẹ̀lú yíyí èrò àwọn ènìyàn padà lórí ayélujára".
Gẹ́gẹ́ bí wọ́n ṣe yàn án nínú ọdún-un 2015, níbi tí àjọ APC àti PDPP ti ń ṣe "àmúlò ẹ̀tàn, ìpolongo èké" lórí ẹ̀rọ-alátagbà tí wọ́n " ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà tí ó mú kí àwọn akọ̀ròyìn-alátagbà dìbò,".
Wọ́n ṣe bẹ́ẹ̀ nípa dídá " àwọn akọ̀ròyìn orí ẹ̀rọ-alátagbà" tí wọ́n fi "àrẹ̀ ìpolongo" àti "àwòrán àti ìpolongo èké" hàn gbangba.
Ohun tí ó jẹ́ àbájáde rè̩ ni pé, Twitter di ọ̀jáwé olúborí pẹ̀lú ìpolongo ẹ̀tàn àti ìpolongo ẹ̀tàn níwájú, ní kété tí ìdìbò ọdún-un 2019 bẹ́ẹ̀rẹ̀ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Àpilẹ̀kọ yìí jẹ́ ara àwọn ọ̀nà tí wọ́n fi ń ṣàyẹ̀wò àwọn ẹ̀tọ́ tí wọ́n fi ń ṣiṣẹ́ lórí ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn, irú bí àwọn ọ̀nà tí wọ́n ń gbà fi ẹ̀rọ ayélujára dì àti bí wọ́n ṣe ń pa àwọn olóṣèlú run ní orílẹ̀-èdè méje, Algeria, Etiópíà, Mòsáńbíìkì, Uganda, àti Zim
Àjọ Tí Ń Bójú Tó Ọ̀ràn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn Lágbàáyé ní Áfíríkà , ìyẹn African Digital Rights Fund of the Collaboration on International ICT PolicT PolicT Policy for East àti Southern Africa (CIPESA).
Àwọn ilé-iṣẹ́ ìṣètò ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Screenshot, ayàwòrán ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà D'banj ń sọ̀rọ̀ ní CAX Weekend nílùú Cairo, lórílẹ̀-èdè Egypt, 2018.
Dbanj sọ fún àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá pé "ẹ̀kan náà ni epo rọ̀bì tí ó ń bọ̀" àti pé a gbọdọ̀ bòwọ̀ fún wọn gan-an.
Láwọn ọdún díẹ̀ sẹ́yìn, àṣà ìbílẹ̀ àti ẹ̀rọ ìgbàlódé ti kópa nínú ètò ọrọ̀ ajé, ní ti ètò ọrọ̀ ajé àti agbára wọn láti mú ìyípadà bá àwùjọ àti àṣà ìbílẹ̀.
Lọ́dún 2013, àwọn ilé-iṣẹ́ ńláńlá àti ilé-iṣẹ́-ìròyìn (CI) ṣe àmúlò ẹ̀rọ-ayélujára tí ó tó bílíọ̀nù méjìlélọ́gbọ̀n mílíọ̀nù owó ilẹ̀ Amẹ́ríkà tí ó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún owó ilẹ̀ Amẹ́ríkà àti igba mílíọ̀nù (95 million)
Fún ìdí yìí, Ilé-iṣẹ́ Agbóhùnsáfẹ́fẹ́ Orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ (Afreximbank) ṣe àkójọpọ̀ ẹ̀rọ-ayélujára pẹ̀lú àjọ UNESCO and Development Bank, ti ṣe ètò ìṣàmúlò ilẹ̀ Adúláwọ̀ (CAX) gẹ́gẹ́ bí ilé-ìwọ̀n tó ní ilẹ̀ Áfíríkà.
Ní oṣù Ọ̀pẹ ọdún-un 2018, ìjì líle kan tí wọ́n ń pè ní Intrade Fair nílùú Cairo, lórílẹ̀-èdè Egypt.
Ẹ̀bùn iṣẹ́ ọnà ni àwọn adúláwọ̀ tí wọ́n jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní erékùṣù Kigali ní Rùwáńdà, wọ́n ṣe àwọn ìwé, wọ́n gbé wọn jáde, wọ́n gbé wọn jáde, wọ́n gbé fídíò àti tẹlifíṣọ̀n jáde, wọ́n sì jọ lọ́wọ́lọ́wọ́ nílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà
Ó ní ìpolówó náà fúnra rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí "ìtàgé tí ó ṣe àmúlò ẹ̀rọ-ayélujára tí ó ṣe àmúlò ẹ̀rọ-ayélujára ní ilẹ̀ Áfíríkà", àwọn ènìyàn tí ó lé ní ẹgbẹ̀rún méjì tí ó wá láti orílẹ̀-èdè 68.
Ní ọjọ́ kejì ìpàdé náà ní Kigali, ọ̀jọ̀gbọ́n Benedict Oramah, ààrẹ orílẹ̀-èdè African Export Bank (Afreximbank) ṣe ìfilọ́lẹ̀ "ìwòsàn-án mílíọ̀nù mẹ́tàlélọ́gọ́ta mílíọ̀nù owó dọ́là tí wọ́n ṣe ní Kigali, tí wọ́n sì sọ pé ó máa
Omarah sọ fún àwọn àlejò níbi ayẹyẹ náà pé owó tí wọ́n máa fi kọ́ àwọn ilé ìfowópamọ́ tí wọ́n ti ń ṣe lọ́wọ́ báyìí ni wọ́n máa fi wọ́n ṣe aṣojú fún àwọn báǹkì, wọ́n á sì fi owó náà ṣiṣẹ́ abẹ ní ẹ̀ka ọ́fíìsì.
Ó sọ pé nígbà tí ilẹ̀ Afreximbank wà nílẹ̀-èdè Afreximbank, kò ní ẹ̀bùn àbínibí àti ọ̀nà tí wọ́n lè fi ta àwọn ẹ̀bùn ẹ̀bùn tó ní, kí wọ́n sì kó ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan tí wọ́n fi
Ó ń bá ọ̀rọ̀ rẹ̀ lọ:
Nítorí àwọn ilé-iṣẹ́-ìtàgé àti ilé-iṣẹ́-ìtàgé tí ó wà nílẹ̀-Adúláwọ̀, Ilẹ̀-Adúláwọ̀ ni ó jẹ́ ilé-iṣẹ́-ìtàgé àti ilé-iṣẹ́-ìwò-ìtàgé, fíìmù àti tẹlifíṣọ̀n ní ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Àwọn orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ ní Adúláwọ̀ nílẹ̀ Áfíríkà máa ń fi àwọn ohun ìní wọn ṣiṣẹ́ takuntakun ju bí wọ́n ṣe ń kó ìwé ẹ̀rí jọ tàbí bí wọ́n ṣe ń ṣiṣẹ́ láàárín ara wọn.
Ó gbóríyìn fún "àwọn ará Íjíbítì tí iye wọn ń pọ̀ sí i ní àlọ́dún mẹ́wàá sẹ́yìn".
Ní oṣù Ọ̀pẹ ọdún 2019, wọ́n bọlá fún Afreximbank ní Ilé-iṣẹ́ Ìṣọ̀kan Àgbáyé (IFA) ní Cairo fún ipa tí ó kó nínú ṣíṣe àtìlẹyìn fún iléeṣẹ́ ìṣètò ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Omarah tún gbóríyìn fún ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde Nollywood orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ní Twitter, àwọn ayàwòrán tí wọ́n wà níbẹ̀ fi ìmọrírì wọn hàn fún àpéjọ tí a ṣe ní ibùdó àpérò nílùú Kigali:
Nínú ìtàkùrọ̀sọ tí ó wáyé ní ọjọ́ 2018, CAX Weekend nílùú Cairo, ayàwòrán D'Banj sọ fún àwọn òṣìṣẹ́ ilé ìfowópamọ́ àti àwọn agbawèrèmẹ́sìn pé:
Ohun tí a nílò jẹ́ ohun tí ó ṣe pàtàkì fún yín láti lóye ní ti wípé epo tuntun ni ó jẹ́ àti pé bí ó ti wù kí ilé-iṣẹ́ epo tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ọ̀pọ̀lọpọ̀lọpọ̀.
Ẹ̀wẹ̀, ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù CAX Weekend 2020 yóò tẹ̀lé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Intra-African Trade Fair (IATF20) láti September 1 sí7, 2020, ní Kigali.
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà dara pọ̀ mọ́ ayẹyẹ àyájọ́ ọdún 2020
Radio — ohun èlò tó dára jù lọ tó sì ṣeé gbẹ́kẹ̀ lé jù lọ fún
Ọkùnrin kan gba rédíò kan tí ó ní àwòrán díẹ̀ nínú. Àwòrán láti ọwọ́ọ rẹ̀, Muhammadtaha Ibrahim Ma'aji via CC BY 2.0.
Kò sí àní-àní pé rédíò náà ti ní ipa tó lágbára lórí ìdàgbàsókè gbogbo ayé.
Láti lè fi bí rédíò ṣe ṣe pàtàkì tó àti bó ṣe ṣàrà ọ̀tọ̀ tó hàn, ilé-ẹ̀kọ́ gíga United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization (UNESCO) ti kéde February 13 Radio Day.
UNESCO ya ọjọ́ yìí só̩tò̩ láti pe àfiyèsí sí agbára rédíò – èyí tí ó tóbi jù lọ tí ó sì ṣeé gbáradì jùlọ láti dé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn.
Àwọn atamátàsé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà dara pọ̀ mọ́ àwọn akọ̀ròyìn orí ẹ̀rọ-alátagbà kárí ayé láti bọlá fún ipa ribiribi tí ó ń kó nínú ìdàgbàsókè orílẹ̀ èdè yìí.
"Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ilé-iṣẹ́ akọ̀ròyìn lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà, Bish Bish Bakoy tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde sọ pé, òun ló ṣì lágbára jù fún àwọn akọ̀ròyìn láti wàásù fáwọn èèyàn láwọn ibi tó jìnnà jù lọ àti láwọn ibi àdádó.."
Bishop George Bako sọ̀rọ̀ níbi ìdíje bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lágbàáyé Radio Daysmposium nílùú Èkó, lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Arábìnrin Yoòrùn-ún, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ.
FRCN — tí a mọ̀ sí Radio Nàìjíríà — ni ilé-iṣẹ́ rédíò tí ó jẹ́ ilé-iṣẹ́ akọ̀ròyìn ní Nàìjíríà, tí ó ń ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà àwọn ènìyàn ní ìpínlẹ̀ Èkó ní ibùdó mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, èyíinì ni: Radio One, Mtro 97 FM.7
Ilé-iṣẹ́ Ọjà kọ́ọ̀kan — pẹ̀lú àwùjọ tí ó ṣàrà ọ̀tọ̀ tí ó nífẹ̀ẹ́ ara wọn, tí ó sì ní í ṣe pẹ̀lú ọjà — Gẹ̀ẹ́sì, ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà Pidgin, Hausa, Igbo àti èdè Yorùbá.
Radio ni ó jẹ́ ọ̀nà tí ó ga jùlọ láti sọ ìròyìn ní Nàìjííríà. FM (Mi) tí ó ń ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà) tí ó ń ṣe àmúlò ẹ̀rọ-ayélujára tí ó ń gbé ní orí ẹ̀rọ-alátagbà, tí ó sì ń jẹ́ ẹ̀rọ-ayélujára tí ó gbajúmọ̀.
Gẹ́gẹ́ bí ọdún-un 2019, Bond FM ṣe pe ipò kìíní ní ìpínlẹ̀ Èkó gẹ́gẹ́ bí àwùjọ tó pọ̀ jù lọ, gẹ́gẹ́ bí ìwé Radio Stations Ratings ti August 2019 ṣe sọ.
Láti ṣàjọyọ̀ ayẹyẹ, àwọn oníròyìn láti òdì kejì orílẹ̀-èdè Nàìjíríà gba Twitter lọ sí Twitter láti fi ìfẹ́ hàn lórí rédíò:
Dan Manjang tó jẹ́ agbẹnusọ fún ìjọba ìpínlẹ̀ Plateau, àwọn agbóhùnsáfẹ́fẹ́ ètò ààbò níbi gbogbo fún "owó, owó àti àkókò" tí ó fi mọ́ àwọn ọmọ ìlú tí ó ń sọ̀rọ̀, tí ó sì dá wọn lára yá:
Ilé-iṣẹ́ akọ̀ròyìn Radio bẹ̀rẹ̀ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà lọ́dún 1933 pẹ̀lú ilé-iṣẹ́ akọ̀ròyìn Radio Diffusion Service (RDS), níbi tí wọ́n ti fi àwọn akọ̀ròyìn tí wọ́n ya ara wọn sí mímó̀ fún àwọn ènìyàn láti fetí sí iṣẹ́ ètò orí ẹ̀rọ-ayárabí lórí ẹ̀rọ-aláta
Nígbà tó fi máa di ọdún 1950, ilé-iṣẹ́ Radio Diffusion Service ti gba orúkọ tuntun kan – ilé-iṣẹ́ Akọ́lé ti Nàìjíríà (NBS) — àti lẹ́yìn náà, ilé-iṣẹ́ tẹlifíṣọ̀n Broadcasing Corporation (NC), pẹ̀lú ilé-iṣẹ́ akọ̀wé orílẹ̀-èdè NBC), pẹ̀lú ilé-èdè N
"Ní ọdún 1939, wọ́n dá ilé iṣẹ́ rédíò àkọ́kọ́ sílẹ̀ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ní ìlú Ibadan.
Ní ọdún 1944, wọ́n dá ilé-iṣẹ́ ọ̀hún sílẹ̀," gẹ́gẹ́ bí akọ̀ròyìn orí ẹ̀rọ-alátagbà Legit ṣe sọ.
RayPower FM, ilé-iṣẹ́ rédíò àkọ́kọ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà lọ́dún 1994, nígbà tó sì máa fi máa di ọdún 2007, wọ́n á ti máa polongo ìfẹ̀hónúhàn kárí ayé gẹ́gẹ́ bí Legit ṣe sọ.
Radio ti wà gẹ́gẹ́ bí irinṣẹ́ tí yóò máa ṣe àyẹ̀wò fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́, tí yóò máa ṣe àmúlò ẹ̀rọ àti ọ̀nà tí yóò máa gbà bá àwọn ènìyàn náà sọ̀rọ̀, tí yóò sì máa darí wọn.
Ní ọdún-un 2019, Ilé-iṣẹ́ Afẹ́tò-ẹ̀rọ-ayélujára àti RayPower FM ti ìjọba àpapọ̀ (NBC) tí wọ́n fi ń kéde ìfẹ̀hónúhàn àti ìpolongo lòdì sí ìjọba.
Bákan náà, lọ́dún 2019, wọ́n dá Jay FM nílùú Port Harcourt sílẹ̀ torí pé wọ́n fi ẹ̀sùn kàn án pé ó ń fi ẹ̀sùn kan ìjọba.
Radio Nàìjíríà polongo ara rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí "orílẹ̀-èdè Nàìjííríà fún ẹ̀wádún," tí ó sì dara pọ̀ mọ́ àwọn akọ̀ròyìn orí ẹ̀rọ-ayélujára káàkiri àgbáyé láti ṣayẹyẹ World Radio Day 2020.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Muhammadtaha Ibrahim Ma'aji, a fi àṣẹ lò ó pẹ̀lú àmì-ayò méjì.0.
Radio tó so pọ̀ tó sì ń gbéni ró
Àjọ UNESCO ń bẹ gbogbo orílẹ̀-èdè pé kí wọ́n máa ṣe ayẹyẹ Ọjọ́ Àgbáyé, kí wọ́n sì máa ṣiṣẹ́ papọ̀ pẹ̀lú gbogbo ètò tí wọ́n ń gbé jáde láti ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde, ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde, ìjọba, àwọn ilé-iṣẹ́ àti àwọn àjọ tí kì í ṣe ti ìjọba.
Ẹṣin ọ̀rọ̀ tí ó dá lórí ẹ̀dà kẹrìnlá Radio Day ni "Radio àti Diversity."
Radio Nàìjíríà ń ṣe àmúlò ẹ̀rọ-ayélujára fún àwọn ènìyàn àti bí wọ́n ṣe ń mú kí orílẹ̀-èdè náà túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ jáde, tí wọ́n
Èyí wáyé nígbà tí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ń fa ìpínyà ńlá lórí ẹ̀yà, ìṣèlú àti àṣà ìbílẹ̀ káàkiri orílẹ̀ èdè
Ìwé òfin orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ọdún 2019 ni àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lágbàáyé àti ìdíje bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá nílẹ̀ Áfíríkà.
Láti ọdún 2011, Boko Haram tó jẹ́ ajàgbara ẹ̀sìn Ìsìláàmù ní àríwá ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti ṣe ìbẹ̀rù àti ìkọlù síta bí ìṣẹ̀lẹ̀ burúkú tí wọ́n ń ṣe ti mú kí ẹgbẹẹgbẹ̀rún èèyàn kú, tí ọ̀pọ̀lọpọ̀lọpọ̀ ẹ̀rún ló sì ń kú.
Ka púpọ̀ sí i: Nàìjíríà: Kò sí ohun tó ń ṣẹlẹ̀
Ẹ̀wẹ̀, ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn adarí ilé-iṣẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù FRCN Operations ló ṣàmúlò ẹ̀rọ ayélujára láti ṣayẹyẹ Ìrántí Àgbáyé Radio Day 2020.
Iṣẹ́ náà bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú eré-ìje tí ó pe àkọlé rẹ̀ ní "ìtìjú ni mo fẹ́ràn láti máa fetí sí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ẹ̀kọ́ girama".
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ nípa ìbásepọ̀ ẹ̀rọ-alátagbà sọ̀rọ̀ pẹ̀lú ilé-iṣẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá márùn-ún lórí ẹ̀rọ ayélujára.
Agbábọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ní Ilé Ẹ̀kọ́ Kristii, Igedekì, Ìṣùgbọ́n Mokì, Mokì, Mo rántí ìgbà àkọ́kọ́ tí wọ́n bá rédíò náà pàdé nígbà tí ó wà ní ọmọ ọdún márùn-ún tí ó ti wà ní ọmọ ọdún mẹ́ta.
Mo rò pé ọmọ ọdún márùn-ún ni mí nígbà tí mo gba rédíò àkọ́kọ́.
Mo kọ̀wé pẹ̀lú àwọn páálí mélòó kan, mo sì bá wọn ṣiṣẹ́.
Ẹ̀wẹ̀, ó yà mí lẹ́nu gan-an láti gbọ́ bí wọ́n ṣe ń kọ "fix" yìí, tí wọ́n sì ń rò pé àwọn ènìyàn ti há sínú rẹ̀.
Àyà mi já, mo sì bi bàbá mi pé kí ló dé tí bàbá mi fi wá àyè láti ṣàlàyé ohun tí rédíò wà fún mi.
Ní ọjọ́ kejìlá, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ẹ̀kọ́ girama, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí ó ń fi ẹ̀rọ-alátagbà àti àwọn agbábọ́ọ̀lù tí ó mọ́ ẹ̀rọ-alátagbà, títí kan àwọn olólùfẹ́ amóhùn-máwòrán orí rédíò ní Lekki Coliseum láti sọ nípa ìmúlò ẹ̀rọ̀-ìròyìn
Ní ọjọ́ kejìlá, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ẹ̀kọ́ girama, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí ó ń fi ẹ̀rọ-alátagbà àti àwọn agbábọ́ọ̀lù tí ó mọ́ ẹ̀rọ-alátagbà, títí kan àwọn olólùfẹ́ amóhùn-máwòrán orí rédíò ní Lekki Coliseum láti sọ nípa ìmúlò ẹ̀rọ̀-ìròyìn
Àwòrán láti ọwọ́ọ Arábìnrin Yoòrùn-ún, a lò ó pẹ̀lú àṣẹ.
Nígbà tí oòrùn bẹ̀rẹ̀, àwọn agbóhùnsáfẹ́fẹ́fẹ́, àwọn aṣojú Oba Èkó, Òpópópónà Gani Adams, Àbújá tí ó jẹ́ ọmọ ìbílẹ̀ Kakandédé àti àwọn àlejò mìíràn tí wọ́n jẹ́ àlejò àti afẹ́fẹ̀míṣòfò ní pápá ìṣeré Lek Coluum.
Àwọn amọ̀yìn-alátagbà bíi Cordelia Okpei àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn ló gbá àmì-ayò náà mú.
Àwọn ẹni yíyẹ kan wà tí wọ́n fi ẹ̀bùn ìmọrírì hàn fún ipa tí wọ́n kó nínú ìdàgbàsókè iléeṣẹ́ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ àti iṣẹ́ ilé-iṣẹ́.
Ọ̀pọ̀ àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tó wáyé lórí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ
Kò sí ìkankan nínú wọn tí ó jáde nínú ayẹyẹ náà. Àwọn ilé-iṣẹ́ Ohùn Àgbáyé Lingua ni wọ́n tún ń gbéròyìn ní Metro 97.7FM. Wọ́n ní kí àwọn oníròyìn kan tí wọ́n ti fẹ̀yìn tì lẹ́nu iṣẹ́ lọ ka
Radio World Radio Nigeria Radio Day 2020 ni ẹ̀dà irú ìṣẹ̀lẹ̀ bẹ́ẹ̀rẹ̀ sí ṣe àmúlò ẹ̀rọ-ayélujára tí ó ń ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà tí ó sì ń retí láti di ayẹyẹ ọdọọdún.
Àwọn olùbánisọ̀rọ̀ mẹ́fẹ̀ẹ̀jọ tí wọ́n jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ bẹ̀rẹ̀ sí í lo ááfábẹ́ẹ̀tì tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀
Ṣé a óò wá sọ pé ayé tuntun Yorùbá tàbí àwọn ohun arùfẹ́ - ìṣekúṣe - sókè máa di ohun
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Tolúlìṣíìtì kan tí wọ́n ń pè ní Ágúntónì wà lẹ́yìn ọba tí ó jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Yorùbá, tí ó fi jẹ́ pé tí ó bá jókòó, wọ́n á jẹ́
Pẹ̀lú àwòrán amóhùnmáwòrán olóògbé yìí.
Ní agbedeméjì ọdún Ẹ̀ka Ilẹ̀-Adúláwọ̀ ọdún-un 2019 àti Ìpolongo Àwọn Èdè Ajẹntínà Kárí Ayé ní 2022-2032, ọ̀pọ̀ àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà ti bẹ̀rẹ̀ sí ṣe onírúurú ìyípadà sí èdè ilẹ̀ Áfíríkà.
Gẹ́gẹ́ bí akọ̀wé ọmọ orílẹ̀-èdè Benin, West Africa, ó lè má pẹ́ tí wọ́n á fi kọ èdè Látìn tí wọ́n fi kọ̀wé sí, tí wọ́n á sì kọ èdè ìbílẹ̀ wọn sí èdè Yorùbá.
Fphabet tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣe jáde ní Fáídíò Yorùbá ń túbọ̀ fakọyọ nínú ìrètí pé ó lè gba àkọ́kọ́ lédè Látìn fún ohun tó lé ní ọgọ́rùn-ún ọdún.
Gẹ́gẹ́ bí olóògbé náà ṣe sọ nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò pẹ̀lú Ohùn Àgbáyé ṣe fi ìmísí Ọlọ́run bá
Ní báyìí, ó ti ń rìnrìn àjò jákèjádò orílẹ̀-èdè Yorùbá — tí ó ń gba orílẹ̀-èdè Benin lọ́wọ́ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà – láti gbé "ẹ̀gẹ́ bí àwọn babańlá rẹ̀ ṣe ránṣẹ́ sí i.
Olóògbé àgbà ní ìgbàgbọ́ wípé Odúláwọ̀wè Ọdúwìwè, bàbá àwọn akẹ́kọ̀ọ́ mẹ́jọ ni wọ́n ń lò, ṣùgbọ́n wọ́n pàdánù ẹ̀mí wọn.
Àwọn àmì-ẹ̀yẹ mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n ló wà ní
Àwọn ajìjàǹgbara ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà sọ pé bí ilẹ̀-adú bá fẹ́ dàgbà, ó ní láti ní àwọn ibi tí wọ́n ti ń kọ̀wé fúnra wọn tàbí ibi tí wọ́n ti ń kọ̀wé.
Àwọn èdè ìbílẹ̀ tí wọ́n ń sọ ní ìlú Niger-Congo, irú bíi Yorùbá kò gbọ́dọ̀ gbára lé ìtọ́jú ẹ̀rọ ayélujára láti mú ìrònú àti ọgbọ́n orí rẹ̀ kúrò.
Ka púpọ̀ sí i: Yorùbá fi ọ̀rọ̀ yìí ránṣẹ́: Bí àwọn èdè ṣe pọ̀ tó
Ní ọdún 1843, Reverend Samuel Àjàyí Crowrowther tó jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà sọ̀rọ̀ nípa bí wọ́n ṣe kọ̀wé ní èdè Látìn — tàbí àmì ìdánimọ̀.
Láti ìgbà náà wá, ẹgbẹẹgbẹ̀rún ìwé ni wọ́n ti fi èdè Látìn kọ dípò ìwé Ajami, àmọ́ èdè Lárúbáwá tí wọ́n fi kọ èdè Arébíà ní West African Indigenous irú bí èdè Yorùbá àti Hausa.
Àwọn ọ̀rọ̀ kan wà tó ń jẹ́ káwọn èèyàn sọ pé èdè Látìn ni wọ́n fi kọ èdè ilẹ̀ Adúláwọ̀ kọ́, tí wọ́n sì ń lò ó láti mú kí ilẹ̀ Adúláwọ̀ wà níbẹ̀.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ètò ìkọ̀wé tuntun yìí jẹ́ ìtàn nípa ètò ìkọ̀wé ayé-ìkọ́ nílẹ̀ Áfíríkà, bíi ti agbábọ́ọ̀lù ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Adrinka tí ó jẹ́ ẹ̀yà Gánà, Etiópíà, Ethiopian Ge'ez, Nsibidideographiccriptcriptcript Western Africa tí yóò máa jáde lọ́jọ́ 50.
Bó o bá fẹ́ ra ááfábẹ́ẹ̀tì kan
Ohùn Àgbáyé Yorùbá Yorùbá Lingua Manager luam Yoòdì fi ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò pẹ̀lú olóhùn Agúnn, via WhatsAppaging, láti mọ púpọ̀ sí i nípa bí òun ṣe wá àfihàn tuntun yìí.
Olórí ilé-iṣẹ́ náà, tó jẹ́ ẹni mẹ́tàlélógójì (43) báyìí, ṣàlàyé pé lẹ́yìn tí bàbá òun kú lọ́dún 1997, ó ní láti máa bójú tó àwọn àbúrò rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ọmọ tó dàgbà jù lọ, kò sì ní lè ṣe púpọ̀ sí i lẹ́yìn tó parí ilé ẹ̀kọ́ girama.
Síbẹ̀, gẹ́gẹ́ bí akọ̀ròyìn ọmọ orílẹ̀-èdè Fáíjíá, ó gbájú mọ́ iṣẹ́ àṣà ìbílẹ̀ rẹ̀ láti mú àwọn ọmọ - ọmọ Ọdúláwọ̀, tí wọ́n ń sìn gẹ́gẹ́ bí akọ̀ròyìn.
Bí iṣẹ́ ṣe ń lọ lọ́wọ́ sí i, ó fẹ́ ṣe púpọ̀ sí i.
Ní ọdún 2011, ó lọ sí baálè̀ tàbí “níkàbà” tó ń jẹ́ Ifásitì, ọlọ́run ọgbọ́n
Ọ̀gbẹ́ni Owókun Awpótu sọ fún un pé kó lọ sí ojúbọ rẹ̀ ní agbègbè Farasin tó wà ní Badry, ìpínlẹ̀ Èkó, ní ìpínlẹ̀ Èkó, kí ó sì mú ohunkóhun tí ó bá pàdé ní pápá ìṣeré náà.
Níbẹ̀, ó rí ohun kan tí wọ́n pè ní “iṣẹ́ amáyédẹrùn” tí wọ́n fi mú un padà sí ìlú Porto-Novo, lórílẹ̀-èdè Benin.
Nígbà tó dé, ilé náà ṣókùnkùn gan-an.
Kò sí gílóòbù iná nínú yàrá tí ó ń gbé, ó sábà máa ń jẹ́ kí iná wà nínú àwọn ìtànṣán ẹ̀rọ tẹlifíṣọ̀n.
Ó gbé ohun náà sórí tábìlì, ó sì gbé e sórí tẹlifíṣọ̀n, ó yà á lẹ́nu láti rí i pé ohun tí ó gbé sórí tábìlì ti pòórá.
Ó já gbogbo yàrá náà sílè, ó sì rí i ní igun ilé náà.
Ní alẹ́ ọjọ́ yẹn, ó sùn pẹ̀lú àmì-ayò kan nínú ìtúmọ̀ rẹ̀. Ó sọ fún Ohùn Àgbáyé pé:
Mo lá àlá kan tí mo lá nígbà yẹn lọ́hùn-ún.
Nígbà tí mo dé ibi tí oòrùn wà, ó ṣókùnkùn, wọ́n sì fi álífábélì náà hàn mí bí mànàmáná.
Ní gbogbo ìgbà tí mo bá ń sùn, mo máa ń lá irú àlá tí ó ṣẹlẹ̀, mo sì máa ń kọ́ àwọn ènìyàn lẹ́kọ̀ọ́ nípa bí wọ́n ṣe ń
Fún ọdún mẹ́ta, ó ń lálàá ṣáá nípa ááfábélì, tí ó rí àwọn ìran tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ìfẹ́, ṣùgbọ́n kò ṣe nǹkan kan nípa rẹ̀.
Ní àkókò yìí, lọ́dún 2016, mo tún pàdé ọkùnrin kan, Lámúpúdu, ẹni tí ó kọ́ mi ní ìró ááfábẹ́èsì, lẹ́yìn náà ni ó rán mi lọ sí gbogbo ibi tí mo ti ń kọ́ àwọn ènìyàn tí ó jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá lágbàáyé.
Mo sábà máa ń gbójú sókè nínú àlá tí mo bá lá — tí ó bá sì rẹ̀ mí — nígbà tí mo bá jí lójú oorun.
Àwọn nǹkan bẹ̀rẹ̀ sí í bà á lẹ́rù fún olóògbé náà, Ó sọ fún Ohùn Àgbáyé.
Ó pinnu láti ṣe àmúlò ìpinnu rẹ̀ fún olùgbani-nímọ̀ràn nípa tẹ̀mí, Oníyí, ọba ìlú Port-Novo, ẹni tí ó gbà á níyànjú láti ṣe ohun tí ó gbà nínú àlá rẹ̀.
Nítorí ìdí èyí, ó ti ń rìnrìn àjò láti ibì kan sí orílẹ̀-èdè Yorùbá lọ sí orílẹ̀-èdè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ láti fi ìmọ̀ rẹ̀ nípa álífábélì Odúbélì sílẹ̀.
Fídíò àwọn olùkọ́ tó wà nísàlẹ̀ yìí jẹ́ káwọn akẹ́kọ̀ọ́ mọ bí wọ́n ṣe lè kọ lẹ́tà gàdàgbà tó wà ní kíláàsì kan ní orílẹ̀ - èdè Benin:
Fífi ááfábẹ́ẹ̀tì Fáwọn Ọ̀dọ́
Ní ọdún 2017, olóògbé àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ní iléeṣẹ́ àwọn alákòóso ìbílẹ̀ ní orílẹ̀-èdè Abódiakọ-akọ́diabo ní orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti ní ìpínlẹ̀ Ọ̀wẹ́ẹ̀tì
Arregbẹlá ti ń ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí mínísítà ilé-iṣẹ́ ìjọba àpapọ̀ ní àárín gbùngbùn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Lẹ́yìn tí wọ́n kọ̀wé sí gómìnà ìpínlẹ̀ Ọsun, wọ́n kọ̀wé sí i pé wọ́n á máa kọ́ àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá tuntun náà lẹ́kọ̀ọ́.
Ní ọdún mẹ́ta lẹ́yìn náà, ó bani nínú jẹ́ pé àwọn ìlérí tí gómìnà ọ̀tẹ̀ẹ̀ẹ́ẹ̀mẹ́ta ṣe nígbà kan rí tí wọ́n ń kọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láwọn ilé ìwé alákọ́kọ̀ọ́ ní apá gúúsù ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà kò tíì ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣẹlẹ̀.
Gẹ́gẹ́ bí olóògbé Odi alphabet ṣe sọ̀rọ̀kọ́ di gbajúmọ̀, olóògbégbé Odebet ti kọ ìwé kan, ó sì ti ṣe àtẹ̀jáde orí ẹ̀rọ-alátagbà — tí wọ́n kọ̀wé sí àwòrán-ìyárabí àwòrán-ìlú àwòrán-ayélujára.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá tí wọ́n tún ń pè ní YouTubebe, WhatsApp and Facebook: “Ìṣẹ́kọ́kọ̀ Aèbéníìbíìkìjììní Odúláwọ̀” àti "Ọ̀jọ́ Alphabets".
Ó wá pe gbogbo àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti fọwọ́sowọ́pọ̀ àwọn àwárí tí ó ṣe àwárí ẹ̀rọ-ayélujára tí yóò ṣe àyẹ̀wò àṣà ìkọ̀wé ẹ̀ka ti Ìwọ̀ Oòrùn, tí yóò sì fi àwọn ènìyàn wọn tí ó jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Fẹ̀ẹ́sì jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè ọ̀hún.
Ọkùnrin onínúure kan tí ó jẹ́ ọmọ ìbílẹ̀ Fáínú, Sunday Adéníyì, gbárùkù tì í látàrí bí wọ́n ṣe tẹ ẹ̀dà ẹ̀dà ẹgbẹ̀rún kan "Aèbàjìog Odúbélé ti Alphabets" tí wọ́n ń lo ìwé fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́
Ka púpọ̀ sí i: Nínú ìtumọ̀ tí wọ́n ṣe: Ìdí tí Gọ́ọ̀gù fi máa ń túmọ̀ Bíbélì ní èdè Yorùbá — àti àwọn èdè míì – tí kò tọ̀nà
Igbo, Hausa, Gẹ̀ẹ́sì àti èdè Faransé ni wọ́n fi tẹ àwọn ìwé ẹ̀kọ́ tí wọ́n ń lò ní ìlú náà, bó tilẹ̀ jẹ́ pé ó ṣe pàtàkì gan-an pé kí wọ́n tú àwọn ááfábélì sí àwùjọ tó pọ̀ sí i.
Gẹ́gẹ́ bí Adúláwọ̀ ṣe sọ̀rọ̀ tìdùnnú - tìdùnnú ni.
Síbẹ̀, àìkọ̀wé láti èdè Látìn sí ètò tuntun máa jẹ́ ìṣòro ńlá.
Gẹ́gẹ́ bí Odúbélì Odúbélì ṣe sọ, ọ̀nà tó dára gan-an ni láti mú ìdàgbàsókè bá èdè Yorùbá — irúfẹ́ tí àwọn ènìyàn Yorùbá máa fi pe ara wọn.
Yorùbá jẹ olúwa: Bí àwọn èdè ṣe máa ń pọ̀ tó
Ṣé o máa ń sọ àkàbà tàbí kéèkì?
Atimukoh via Wikimedia Commons, CC BY 2.0.
Láti ọ̀pọ̀ ọdún sẹ́yìn ni àjọṣe àárín àwọn èdè ti wà.
Ronú nípa ọ̀rọ̀ náà "restaurant," tó wá láti èdè Faransé lọ sí Gẹ̀ẹ́sì.
Ní báyìí, olúwa yìí — ọ̀rọ̀ kan tí wọ́n sọ láti èdè kan sí òmíràn láìlo ìtúmọ̀ èdè – ń jáde lédè òyìnbó bí ẹni pé wọn kì í yá owó.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ènìyàn ló ní ẹ̀rọ ayélujára ni a lè sọ pé àwọn ẹ̀rọ-ayárabíàṣá tí ó ń ṣàmúlò ẹ̀rọ-ayárabíàṣá yìí ni ó ń ṣe àmúlò ẹ̀rọ-ayárabí ẹ̀rọ-ayárabíàṣá.
Nípasè̩ ìbáṣepọ̀ yìí, a túmọ̀ àwọn ènìyàn sí oríṣiríṣi ẹ̀ka èdè, a sì yá àwọn ọ̀rọ̀ àti ọ̀rọ̀ àti ọ̀rọ̀ láti mú àwọn ìtẹ̀jáde wọ̀nyí wá.
Ẹ̀wẹ̀, ọ̀pọ̀ èèyàn ló nífẹ̀ẹ́ sí ẹ̀ka ọ́fíìsì wa
Àwọn olùbánisọ̀rọ̀ tí ó tó nǹkan bíi ogójì mílíòn ló ń sọ èdè Nàíjíríà, tí èdè Gè̩ẹ́sì tí àwọn ọmọ ilẹ̀ Rọ́ṣíà ń sọ ní ọdún 1914 sí 1960 ti nípa lórí èdè náà.
Ó lé ní ìdajì lára àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n máa ń lò ní èdè Yorùbá tí wọ́n máa ń yá láti ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì. Ronú nípa ọ̀rọ̀ náà "cup", ó jẹ́ ilé tí wọ́n ti ń tún kọ́lé.
Gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà" ni, "bó̩ò̩lù" jẹ́ atamátàsé, àti "ìyíde" jẹ́ ìtẹ̀síwájúsílẹ̀-èdè mìíràn.
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ Gẹ̀ẹ́sì tí wọ́n tú sí èdè Yorùbá ṣe mú kí ọ̀rọ̀ rẹ̀ gbòòrò sí i bí wọ́n ṣe ń
Bákan náà ni ọ̀rọ̀ rírọ̀ ìsọkúsọ ní èdè Yorùbá láti èdè Hausa tí ó tó mílíọ̀nù mẹ́rìnlélógójì (4,000,000) ń sọ ní apá àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Èdè tí wọ́n ń sọ ní èdè Lárúbáwá, àti ọ̀rọ̀ tí ó dà bí àlùbùtán ("blessing"), àlùbùtán ("ogun" àti yílà ("shálì) àti" ("trouble").
Ẹ̀wà àwọn ẹyẹ Yorùbá ni pé àwọn olùbánisọ̀rọ̀ ń lò wọ́n lóde òní bí wọ́n ṣe ń sọ èdè náà.
Ó sábà máa ń jẹ́ ìgbàgbọ́ láti gbọ́ ọ̀rọ̀ táwọn èèyàn ń sọ, Báa ṣe sọ̀rọ̀ ìsọ̀kan di ìsọdọ̀sọ àti "ẹ̀yin ọmọ tí ó ń gba ife-ẹ̀yẹ ìdíje ọ̀hún ní èdè Gẹ̀ẹ́sì.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ọ̀rọ̀ tí wọ́n fi èdè Abódiakọ-akọ́diabo kọ kì í ṣe èdè ìbílẹ̀ Yorùbá, àwọn tó ń sọ̀rọ̀ máa ń mú kó bá ọ̀rọ̀ náà mu.
Ọ̀kan lára àwọn ìṣòro tí èdè ìbílẹ̀ Yorùbá ní nípa àwọn olúwa ni pé àwọn ọmọ ìbílẹ̀ máa ń túmọ̀ ọ̀rọ̀ Yorùbá sí èdè Yorùbá, tí wọ́n sì máa ń lò ó dípò ọ̀rọ̀ Yorùbá.
Àpẹẹrẹ kan ni ọ̀rọ̀ tí wọ́n lò fún àmúlò èdè — èyí tó pọ̀ jù lọ nínú àwọn olùbánisọ̀rọ̀ ẹ̀yà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ló ń túmọ̀ rẹ̀ sí kéèkì nínú ìbáṣepọ̀ wọn ojoojúmó — pàápàá jùlọ pẹ̀lú àwọn àjèjì.
Lílo ọ̀rọ̀ ní ọ̀nà ìkọ̀wé ní ìpilẹ̀ṣẹ̀ ń mú kí àṣà – ó ń bá a lọ láti jẹ́ kí àṣà ìbílẹ̀ wà
Bí àpẹẹrẹ, kò sí ẹni tí ó fi orúkọ mìíràn pe Japan — sushi.
Bí ó bá jẹ́ pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀rọ̀ ni ó ṣẹlẹ̀ sí ọ̀rọ̀ náà, tí èdè àti àṣà ìbílẹ̀ sì lè ṣẹlẹ̀ kọjá gbogbo orílẹ̀-èdè Nàìjííríà àti orílẹ̀-èdè Yorùbá.
Bí àpẹẹrẹ, àwẹ̀ ni oúnjẹ kan tí ó gbajúmọ̀ Yorùbá jẹ, kódà ó wà níbi tí wọ́n ti ń pè é ní àsàlè.
Gẹ́gẹ́ bí àwọn tó ń sọ̀rọ̀ ní ẹ̀ka ọ́tọ̀ọ̀tọ̀ ṣe sọ, ọ̀rọ̀ yìí lè túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ túbọ̀ yé wọn sí èdè ìbílẹ̀ mìíràn.
Gẹ́gẹ́ bí ó ṣe jẹ́ "yam ìyẹ̀fun" kì í jẹ́ káwọn èèyàn mọ̀ nípa rẹ̀ — "Oríbaness."
Ronú nípa ọ̀rọ̀ tí a mú jáde láti inú ẹ̀rọ-ayárabíàṣá", tí ó ń di gbajúmọ̀, tí ó sì ń fara hàn nínú ìwé ìròyìn Urban Dictionary.
Ó túmò túmò̩ sí "ẹ̀kọ́", tàbí "ìgbórí", ó sì wá látinú ọ̀rọ̀ tí a lò ní èdè Yorùbá.
Èyí lè jẹ́ àmúlò ẹ̀rọ-ayélujára: Yorùbá kò jẹ́ kí ọ̀rọ̀ àlùbódiakọ-akọ́diabo ba ọ̀rọ̀ jẹ́.
Nípa bẹ́ẹ̀, wọ́n fi àmì-ẹ̀yẹ agbábọ́ọ̀lù ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì kún ìtumọ̀ ọ̀rọ̀ èdè Yorùbá.
Àmọ́, ọ̀rọ̀ náà ṣì wà pé èdè ìbílẹ̀ Yorùbá ni ọ̀rọ̀ náà jẹ́.
Lẹ́nu àìpẹ́ yìí, wọ́n fi ọ̀rọ̀ míì tó jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà kún ìwé ìròyìn Oxford English Dictionary.
Ẹ̀wẹ̀, bí àwọn olùbánisọ̀rọ̀ bá fi ẹ̀rọ-ayélujára sọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ-ayélujára, tí wọ́n sì ń lo ẹ̀rọ-ayélujára.
Nítorí náà, wọ́n máa ṣe ìwádìí síwájú sí i lórí èdè Niger-Congo.
Nínú ìtumọ̀ tí wọ́n ṣe: Ìdí tí Gọ́ọ̀gù fi máa ń túmọ̀ Bíbélì ní èdè Yorùbá — àti àwọn èdè míì — tí kò tọ̀nà
Ọ̀pọ̀ ìtumọ̀ táwọn ẹ̀rọ ṣe ló máa ń sọ àwọn ọ̀rọ̀ kan tí kò tọ̀nà
Ẹgbẹ́ Wikimedia User Group Nigeria Nigeria, October 2018 via Wikimedia Commons.B.0.
Gẹ́gẹ́ bí àsọyé orí íńtánẹ́ẹ̀tì ti jẹ́ àwíyé orí ẹ̀rọ-ayélujára.
Ní oṣù Èrèlé ọdún 2020, ó lé ní ìdajì àwọn ìkànnì orí íńtánẹ́ẹ̀tì tí ó wà ní orí ẹ̀rọ-alátagbà ní èdè Gẹ̀ẹ́sì.
Ṣùgbọ́n bí àwọn ènìyàn ṣe ń lo èdè púpọ̀ sí i ní orí ayélujára tí ó sì ń sọ èdè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, ó ti mú kí ìyípadà bá ẹ̀rọ-ayélujára – ní kété tí wọ́n bá ti túmọ̀ àwọn ìtẹ̀jáde ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì sí èdè ìbílẹ̀.
Ẹ̀wẹ̀, ọ̀pọ̀ ilé iṣẹ́ ló ti sapá láti kọ àwọn ọ̀rọ̀ tí kì í ṣe ti ọ̀rọ̀ lẹ́nu iṣẹ́ wọn, tí wọ́n sì ti fi ṣàmúlò ẹ̀rọ. Google, Yorubale, Names, Masakhane MT àti ALC, tí wọ́n jẹ́ àpẹẹrẹ àwọn iléeṣẹ́ tó ń sọ èdè ìbílẹ̀ tí wọ́
Ní ìparí oṣù Èrèlé ọdún 2020, Google kéde pé ó máa fi èdè tuntun márùn-ún kún iṣẹ́ ìtúmọ̀ èdè Google Translates, títí kan Kinyarwanda, Uighur, Tatar, Turkmen àti Odia, lẹ́yìn tí wọ́n ti fi èdè mẹ́rin kún un.
Ọkùnrin kan ń wo ìlujára nígbà tí ó ń ka ìwé lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì. Àwòrán láti ọwọ́ọ Oladimeji Ajegbile, gbalassource via Pexels.
Ṣùgbọ́n, o ti tẹ̀síwájú nínú iṣẹ́ ìtumọ̀ yìí rí, o sì ti rí i pé ìtumọ̀ Gẹ̀ẹ́sì ti dára jù, kò ṣe bẹ́ẹ̀ rí?
Ó ṣeni láàánú pé, wọn ò mọ̀ rárá?
Àríyànjiyàn àti ìṣòro pò̩ gan-an tó bá di pé ká ṣe irú ìtúmọ̀ èdè yìí àti báa ṣe ń ṣiṣẹ́ níbẹ̀.
Twitter fún ìtúmọ̀ èdè Yorùbá ní ìtumọ̀ sí èdè Ghia Google Translate lórílẹ̀-èdè Gẹ̀ẹ́sì bó bá ti lè ṣeé ṣe tó, àbájáde rẹ̀ kì í sì í ṣe ọ̀rọ̀ tí kò dára rárá — àfààní ọ̀rọ̀ díè.
Ìdí tí wọ́n fi ń kojú ìṣòro yìí ni pé àwọn ilé-iṣẹ́ afẹ̀míṣòfò sábà máa ń kó àwọn ìtúmọ̀ èdè wọn jọ fún ìtúmọ̀ èdè ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì tí wọ́n mú jáde látinú ẹ̀rọ náà.
Àwọn ọ̀rọ̀ yìí lè ṣiṣẹ́ fún àwọn èdè kan, àmọ́ àwọn èdè bíi Yorùbá àti èdè Lgbró, tí í ṣe èdè méjì tí ó jẹ́ àdàlù èdè Nàìjíríà, jẹ́ ọ̀kan lára àwọn èdè tí kò kúnjú òṣùwọ̀n tí wọ́n fi kọ́ àwọn ọ̀rọ̀ yìí.
Ní ìdáhùn sí ìdí tí ó fi gba Goglele lọ́dún mẹ́rin láti fi èdè tuntun márùn-ún kún un, ilé-iṣẹ́ agbẹnusọ kan ṣàlàyé pé:
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ìtúmọ̀ Bíbélì tí wọ́n tú sí èdè ìbílẹ̀ ṣe sọ, tí àwọn èdè náà kò bá sì ní ọ̀pọ̀ nǹkan, ó máa ń ṣòro fún ètò wa láti tì wọ́n lẹ́yìn lọ́nà tó múná dóko.
Àmọ́, látàrí ìtẹ̀síwájú nínú ẹ̀rọ-ayélujára wa, àti àjọṣepọ̀ pẹ̀lú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ wa ní Google Translate Community, ó ti ṣeé ṣe fún wa láti fi kún àwọn èdè yìí.
Bákan náà, ọ̀pọ̀ èèyàn ni kò fi bẹ́ẹ̀ mọ́ nǹkan kan – tàbí kí wọ́n máa kọ́ni lédè wọ̀nyí.
Torí náà, àwọn ìtúmọ̀ Bíbélì tó péye ò ní nǹkan kan ṣe pẹ̀lú bí wọ́n ṣe kọ̀ ọ́ sílè.
Ọ̀pọ̀ Bíbélì tí wọ́n tú tú tú tú tú tú tú tú túmọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ kan, àgàgà àwọn ọ̀rọ̀ tí ó jẹ́ ti àṣà ìbílẹ̀.
Bí àpẹẹrẹ, ọ̀rọ̀ Yorùbá tí ó jẹ́ ayaba àti obabìrin ní ìtumọ̀ nínú àṣà ìbílẹ̀ wọn.
Ọ̀pọ̀ ẹ̀rọ ló ń túmọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ yìí gẹ́gẹ́ bí "queen".
Bí ó ti wù kí ó rí, ó ṣe pàtàkì láti kíyè sí i pé ìtumọ̀ ayaba àti obabirin yàtò sí: ebanrin tí ó jẹ́ "ìyàn ní èdè Gẹ̀ẹ́sì" nígbà tí ó jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá ọmọ
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn ìtúmọ̀ Bíbélì yìí ò rọrùn, ẹ̀rọ ìgbàlódé ti mú kí ìdàgbàsókè bá àwọn èdè ilẹ̀ Adúláwọ̀ tí wọ́n ń sọ nílẹ̀ Áfíríkà, ó sì ti mú kó rọrùn láti kọ́ àwọn ọ̀rọ̀ tuntun sínú ẹ̀rọ náà.
Àwọn èdè ilẹ̀ Adúláwọ̀ tuntun tí wọ́n ń sọ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ ti di èyí tí wọ́n ń pè ní smartphone àti wàláà báyìí, bí wọ́n ṣe ń kọ àwọn ọ̀rọ̀ tuntun sínú wọn láti fi sọ àwọn ohun èlò tuntun tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ rí yìí àtàwọn nǹkan tí wọ́n
Èyí ti mú kí lílò tí wọ́n ń lo àwọn èdè yìí pọ̀ sí i, bẹ́ẹ̀ sì
Ẹ̀wẹ̀, ọ̀pọ̀ àwọn atúmọ̀ èdè ilẹ̀ Adúláwọ̀ ni wọ́n ti mú jáde báyìí.
Bí àpẹẹrẹ, èdè Yorùbá ní àwọn ọ̀rọ̀ kan tí wọ́n ń pè ní tech-influk, irú bíi ero amúléeu ("airore), Abódiakọ-akọ́diabo ("phone) àti ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ (" àti
Bákan náà, èdè Igbo ní àwọn ọ̀rọ̀ bíi ekodoroti ("telephone" àti ìsáǹsá".
Àwọn àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá yìí ti fún àwọn èèyàn ní orúkọ tí wọ́n gbé ka àwọn iṣẹ́ tí wọ́n ń ṣe.
Nínú ìtàkùrọ̀sọ àti ìpolówó ọjà tí ó wáyé lọ́jọ́ Yorùbá, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ gbọ́ pé ọ̀pọ̀ ènìyàn ló ń pe agbábọ́ọ̀lù orí ẹ̀rọ-alátagbà Ahúnmárán.
Gẹ́gẹ́ bí owó yìí ṣe ń mú ọ̀pọ̀ ìbéèrè àti èrò wá síni lọ́kàn – àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kan ń sọ wípé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kan sọ̀rọ̀ nípa àwọn kámẹ́rà àtàwọn akọ̀ròyìn tí wọ́n
Àwọn ìṣòro àìmọ̀kan-ò-jọ̀kan tí ó ń kojú ní gbàgede ọ̀rọ̀-ayélujára ń bá àwọn èdè – ó ń mú kéèyàn máa ronú jinlẹ̀ nípa ọ̀rọ̀ sísọ àti ìlọsíwájú.
Ní ọdún-un 2019, Google bẹ́ẹ̀rẹ̀ sí í ṣe ìwádìí ní ibùdó àkọ́kọ́ tí ó wà ní ìlú Acra, Gánà, ó tẹnu mọ́ ọn pé “Gogle Translates yóò mú àwọn èdè ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ jáde
Nínú ìwádìí tí Moustapha Cisse ṣe, ẹni tí ó kọ́kọ́ gba ife-ẹ̀yẹ ìdíje ọ̀hún tí ó wáyé ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní Adúláwọ̀ ní Adúláwọ̀ ní Adúláwọ̀ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní Adúláwọ̀, ní èyí tí ó lé ní ẹgbẹ̀rún méjì (2,000) gẹ́gẹ́gẹ́
Ẹ̀wẹ̀, Mozilla àti BMZ ṣèfilọ́lẹ̀ fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ìfọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn ẹ̀rọ-
Àwọn Ṣọ́ọ̀ṣì tó wà ní Gíríìsì àti Àríwá Makedóníà kò fọwọ́ sí àwọn ààtò ìsìn tó ń tan àrùn COVID-19 kálẹ̀
"Ilé ìgbìmọ̀ asòfin ti Eucharist", àwòrán 1442 tí Fra Angelico yà. Public Domain photo via Wikipedia.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé iye àwọn ènìyàn tí ó ní àrùn COVID-19 ń pọ̀ sí i ní àwọn Balkan, àwọn ìjọ Kristẹni kan ti kọ̀ láti yí àwọn àṣà ìbílẹ̀ tí ó lè dá kún ìtànkálẹ̀ àrùn náà padà.
Àwọn ẹlẹ́sìn tí wọ́n ń pè ní Ẹgbẹ́ Òṣèlú àti Ẹgbẹ́ Ọ̀dọ́ Ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ti ń mu wáìnì tí wọ́n á máa mu, àmọ́ àwọn ọmọ ìjọ Kátólíìkì máa ń jẹ búrẹ́dì tí wọ́n máa jẹ ní tààràtà láti ọwọ́ àlùfáà.
Àjọ Ìlera Àgbáyé (WHO) dábàá pé kí a yẹra fún àwọn ìpéjọ́ àti ìbàjẹ́ ara ẹni kí ó bàa lè dín ìtànkálẹ̀ kòkòrò yìí kù nípa fífi ọ̀kankan-ò-jọ̀kan, àmọ́ ọ̀kan-ò-jọ̀kan ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ ara ẹni hàn, àti nípa mímú kí ọ̀rọ̀ rẹ̀ rinlẹ̀ sí i.
Nínú ọ̀rọ̀ ìkéde kan tó wáyé ní March 9, Ṣọ́ọ̀ṣì Ọ́tọ́dọ́ọ̀sì ti Gíríìkì sọ pé kò ní jẹ́ kí wọ́n fi ẹ̀tọ́ wọn dù wọ́n.
Ó tún fi kún un pé kì í ṣe ètò orí ẹ̀rọ ayélujára nìkan ni wọ́n ń pè ní "coronavirus”, àwọn olóòótọ́ sì ní láti gbàdúrà lòdì sí ìtànkálẹ̀ fáíró yìí".
Bíṣó̩ò̩bù Àgbà GOC Klimis, Metropolitan of Peristeri, agbègbè kan nítòsí ìlú Áténì, sọ pé àwọn tó gbà pé fáíróò náà lè sọ pé ọ̀rọ̀ òdì ni àwọn ẹ̀sìn èké:
Ètò Ọlọ́run ni ẹ̀mí.
Àmọ́ iṣẹ́ ìyanu ni.
Ọ̀rọ̀ òdì ló jẹ́ láti gbà pé àwọn èèyàn lè kó fáíróò yìí nípa gbígba Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn.
Wọ́n ti gbọ́ ẹjọ́ tí wọ́n pè ní COVID-19 ní ilẹ̀ Gíríìsì, kò sì sí ìkankan nínú wọn tó kú.
Àwọn aláṣẹ ilẹ̀ Gíríìsì tí wọ́n ti kọ́kọ́ ti ilé ẹ̀kọ́ tí wọ́n sì ti ṣòfin pé wọn ò gbọ́dọ̀ ṣe ìyípadà tó yẹ, wọ́n rọ̀ wọ́n pé kí wọ́n tún Ìjọ náà kọ́.
Ṣùgbọ́n ó dà bíi pé àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba ò fọwọ́ sí àwọn ohun tí wọ́n ń jẹ́. Ní ọjọ́ díẹ̀ sẹ́yìn, ààrẹ àti àwọn adarí ìjọba kan wá sí gbangba.
Ní North Makedóníà tí ó wà nítòsí, ó jọ pé Ìjọ Ọ́tọ́dọ́ọ̀sì ti Makedóníà – Ohrid Archbishopric ń tọ́nà kan náà.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé kò tíì sí ọ̀rọ̀ ìkéde kankan tó sọ nípa ìṣẹ̀lẹ̀ náà, ó ṣì ń bá a lọ láti máa darí Ọ̀rọ̀ Ìjọba Ọlọ́run.
Alarms wáyé nígbà tí àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lórí ẹ̀rọ ayélujára Prespa-Pelagonia Diocese tẹ àpilẹ̀kọ kan jáde lédè Rọ́ṣíà tí Pravoslavie.ru (tó túmò̩ sí "Orthox Christianity".
Àlùfáà ọmọ orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà tó ń jẹ́ Sergey Adonin ló fọwọ́ sí ẹ̀rọ ayélujára àti ìrírí àwọn tó ń ṣiṣẹ́ nílé ìwòsàn.
Ó tẹnu mọ́ ọn nínú àpilẹ̀kọ náà pé òfin kan náà tí wọ́n ṣe ní ọgó́rùn-ún ọdún keje tí wọ́n ń pè ní Bizantium kò ṣe ìpalára kankan, torí pé "ìgbàgbọ́ nínú Ọlọ́run ló ń dáàbò bo àwọn ọmọ ìjọ àtàwọn àlùfáà".
Bákan náà, ní North Makedóníà, àwọn agbẹjọ́rò ìjọba tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ sọ̀rọ̀ pẹ̀lú àtìlẹ́yìn fún ilé ẹjọ́ náà.
Bí àpẹẹrẹ, ilé-iṣẹ́ tẹlifíṣọ̀n kan wà tó ń fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn ajìjàfẹ́tọ̀ọ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ẹ̀sìn, tí wọ́
Tweet: Ọjọ́ tó kọjá lọ́jọ́ Àìkú (Sunday) ni wọ́n dá fún mi nílùú Holy Church of the Holy Annunciation nílùú Skopje, tí yóò sì tún ṣe é lẹ́ẹ̀kan sí i!
Kí ni ìṣòro yín?
Àkọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà: Bó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn aláṣẹ ìlera ń pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn: Àwọn tó gba ìwé ẹ̀rí fi ẹ̀mí mímó Ọlọ́run hàn láìbẹ̀rù pé àwọn tó ń gbé láwọn ibi tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ abẹ náà ń ṣiṣẹ́.
Ẹ̀wẹ̀, Sladjana Velkov tó jẹ́ agbóguntàrùn ní Serbia àti North Makedóníà sọ̀rọ̀ lẹ́nu àìpẹ́ yìí pé kòkòrò yìí " kì í ṣe ohun tí ó le" àti pé "ẹ̀fọn tí ó jẹ́ olólùfẹ́, bí àwọn àgbà tí ó jẹ́ ẹ̀yà ọ̀rẹ́, tí ó máa ń nípa lórí àwọn ènìyàn tàbí àwọn tí ó fara pa díẹ̀.
Láti orílẹ̀-èdè Ítálì, níbi tí àwọn mẹ́tàlélọ́gọ́ta ó lé mọ́kànléláàádọ́ta (631) èèyàn ti kú látàrí àjàkálẹ̀ àrùn yìí, tí ó sì lé ní ẹgbẹ̀rún kan (10,000) tí ìjì náà bà jẹ́, ọ̀
Lápapọ̀ ibi tí wọ́n ti ṣiṣẹ́pọ̀ pẹ̀lú COVID-19 ní North Macedonia; mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n ní Slovenia; mẹ́tàlá ní Croatia; mẹ́fà ní Serbia; márùn-ún ní Bosnia; àti ní Montenegro.
Wọ́n ti ṣọ́ àwọn èèyàn méjìdínlọ́gbọ̀n (8) ní orílẹ̀-èdè Romania àti mẹ́fà ní Bulgaria.
Àwọn Kristẹni níbòmíràn
Ayé ti fojú ara rẹ̀ rí bí àwọn arìnrìn-àjò afẹ́ ṣe máa ń gba inú ẹ̀sìn lọ́wọ́ àwọn ìjọ.
Ní oṣù tó kọjá, ọgọ́rùn-ún méje àti ọgọ́rùn-ún méje ó lé ọgọ́rùn-ún méje (7,400) ọ̀rọ̀ ló jẹ́ ẹ̀rí pé COVID-19) ni wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ gbé jáde ní South Korea — ìyẹn orílẹ̀-èdè tó dà bíi pé àjàkálẹ̀ àrùn náà ti kọlu àwùjọ Shincheonji Church of Jesus.
Àwọn ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n ni wọ́n fi kàn wọ́n — wọ́n sábà máa ń pè é ní akọ́nimọ̀ọ́gbá 88, aṣáájú rẹ̀ sì máa ń tọrọ àforíjì ní gbangba.
Láàárín àkókò náà, Ẹgbẹ́ Olóṣèlú Ọ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Korea kéde àwọn ìyípadà tó ń wáyé nínú àwọn iṣẹ́ abẹ tí wọ́n ń ṣe ní ìbámu pẹ̀lú ìdábàá tí Ilé Iṣẹ́ Ìlera ṣe:
1. Nígbà tí wọ́n bá ń ṣiṣẹ́ níbẹ̀, gbogbo àwọn tó jẹ́ onígbàgbó lọ́wọ́ nínú ìjọ ni yóò wọ́n máa wọ aṣọ.
2. Kó tó di pé wọ́n wọ́n wọ inú Ṣọ́ọ̀ṣì, wọ́n máa fi ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pé wọ́n jẹ̀bi ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n.
3. Wọn kò ní fi ara wọn sílẹ̀.
4. Wọn ò ní fẹnu ko àwọn ọmọ ẹgbẹ́ Clergy lẹ́nu.
5. Wọn ò ní fẹnu ko àwọn ère náà lẹ́nu, àmọ́ wọ́n máa tẹrí ba níwájú wọn.
6. Wọn ò ní lo àwọn ìwé tí wọ́n kọ nígbà tí wọ́n bá ń gbàdúrà.
7. Wọ́n ò ní gba Antidoron láti ẹ̀yà Clergy, àmọ́ bí wọ́n ṣe ń kúrò nínú ẹ̀sìn náà.
8. Wọ́n ò ní jẹ́ kí Oúnjẹ Alẹ́ Olúwa wáyé lẹ́yìn ọjọ́ Sunday Liturgy.
9. Gbogbo ìpàdé àwọn Olóòṣà àti ti àwọn Catechumen kò ní wáyé.
Àwọn oníṣọ́ọ̀ṣì kan ní ilẹ̀ Yúróòpù ti ṣe irú ìyípadà kan náà, irú bíi ṣóọ̀ṣì Kátólíìkì ní orílẹ̀-èdè Ítálì.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì orílẹ̀-èdè Croatia tún ti fọwọ́sowọ́pọ̀ àwọn òfin àti òfin ìlúu rẹ̀ lórílẹ̀-èdè France, wọ́n sì ti ti tì í mọ́lé ní ìlú Lourdes.
Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀-Èdè Romania gbé òfin kan jáde tí wọ́n fi sọ pé " ohun tó ń fa àjàkálẹ̀ àrùn yìí nìkan ni wọ́n fi ń díwọ̀n
Àwọn agbawèrèmẹ́sìn tí ẹ̀rù ń bà pé àwọn fáíróò àrùn yìí lè má tètè fẹnu ko àwọn ère tó wà nínú àwọn ẹlẹ́sìn lẹ́nu.
Wọ́n lè bẹ̀ẹ̀rẹ̀ sí í sọ fún àlùfáà pé kó máa lo àmì ara rẹ̀ fún Ìṣàkóso Ọlọ́run.
Lẹ́yìn tí orílẹ̀-èdè Ítálì jáwé olúborí ní agbègbè orílẹ̀-èdè náà, àwọn ìpínlẹ̀ Yúróòpù mìíràn tún ṣe bíi ti orílẹ̀-èdè Czech Republic ní ọjọ́ kẹwàá oṣù Ẹrẹ́nà,
Ìjọba ìpínlẹ̀ North Macedonia kéde pé ìṣẹ̀lẹ̀ pàjáwìrì yóò wáyé, wọ́n á sì pa àwọn ilé-ìwé, ilé ẹ̀kọ́ àti yunifásítì tì fún ọ̀sẹ̀ méjì.
Gẹ́gẹ́ bí àwòrán Ohùn Àgbáyé ṣe sọ nípa ipa tí àrùn COVID-19 ń ní lórí ayé.
Àwọn agbófinró lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà fòfin de ìrìn-àjò COVID-19
Wọ́n fòfin de ìrìn àjò ní orílẹ̀ - èdè mẹ́tàlá , ó sì lé ní ẹgbẹ̀rún kan ìṣẹ̀lẹ̀ àrùn COVID-19
Doe Linforth wá láti Pixabay. A lò ó lábẹ́ ìwé àṣẹ Pixabay.
Gẹ́gẹ́ bí àwòrán Ohùn Àgbáyé ṣe sọ nípa ipa tí àrùn COVID-19 ń ní lórí ayé.
Àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà ti fọwọ́sowọ́pọ̀ ẹ̀rọ ìgbàlódé àrùn COVID-19, wọ́n ti mú àpapọ̀ àwọn aláìsàn tí wọ́n jẹ́ mẹ́jọ wá sí ìpele mẹ́jọ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀.
Nǹkan bíi wákàtí méjì péré lẹ́yìn tí Dókítà Osagie Ehanire sọ̀rọ̀ nípa bí àrùn COVID-19, March 16, tó jẹ́ ọgbọ̀n èèyàn ṣe pa dà wá sí ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì lọ́jọ́ kẹtàlá oṣù kẹta
Akọ́nimọ̀ọ́gbá afẹ̀míṣòfò náà bẹ̀rẹ̀ ìbọ̀wọ̀n ọdún mẹ́rìnlá ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ nílùú Èkó, ní èyí tí ó ní àmì-ẹ̀yẹ tí ó ní ibà tí ó sì le.
Aláìsàn náà ti sọ̀rọ̀ pẹ̀lú ilé ìwòsàn tí wọ́n ń pè ní Infectious Disease Hospital Yaba, Èkó.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá ni ó sì ń gba ìtọ́jú.
Bí iye àwọn ilé-iṣẹ́ COVID-19 ṣe ń pò sí i lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ìjọba ti mú igbe jáde ní March 18 nípa fífi ìkáwọ́sílẹ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè mẹ́tàlá lórí ẹ̀ka ọ̀rọ̀ ilé-ìwòsàn tí ó lé ní ẹgbẹ̀rún kan: China, Iran, Spain, France, Germany, Germany, Germany, Norway
Àwọn tó ti wọ orílẹ̀-èdè náà láti orílẹ̀-èdè yìí ní láti gba àpapọ̀ ẹ̀rọ ayárabíàṣá mẹ́rìnlá.
Ní ọjọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n ọjọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n oṣù Èrèlé, ilé-iṣẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Ítálì kan tí ó wá sí orílẹ̀-èdè Nàìjííríà jẹ́ ẹ̀rí pé ó jẹ́ àpapọ̀ fún ìdíje COVID-19 lórílẹ̀-èdè náà.
Kà á: Orílẹ̀ - èdè Ítálì ni àrùn COVID-19 ń ṣe ní Nàìjíríà
Gẹ́gẹ́ bí àjọ NCDC ṣe sọ, ìgbésẹ̀ kejì jẹ́ àpapọ̀ ìbáṣepọ̀ tí ó ti ń dán ìgbàgbọ́ rẹ̀ wò lẹ́ẹ̀mejì.
Nítorí náà, wọ́n dá ẹjọ́ kejì sílẹ̀ fún kòkòrò àrùn yìí, wọ́n sì rán an lọ sílé ní ọjọ́ kẹtàlá oṣù Ẹrẹ́nà ọdún 2020, gẹ́gẹ́ bí àjọ NCDC ṣe sọ.
Ọ̀pọ̀ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ni kò tíì tẹ̀síwájú láti mú ìgbèrú bá àrùn COVID-19, tí wọ́n sì ní kí wọ́n ṣiṣẹ́ takuntakun láti má ṣe jẹ́ kí àrùn ẹ̀fọn
Netizen Ayobami fi àìka-ọ̀rọ̀ sí ilé-iṣẹ́ NCDC rọ ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde náà láti "fi ẹ̀rọ-alátagbà àti ṣe iṣẹ́ kan!"
Gídíónì sọ pé "ó ṣòfò gbogbo wa" pé ìdánwò COVID-19 ti ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà
"Ààrẹ àwọn arìnrìn-àjò tó ń bò ní àgàgà láti àwọn orílẹ̀-èdè" tí kòkòrò yìí bà jẹ́ fi dandan lé e pé:
Dókítà Whitewalker rin kinkin mọ́ ọn pé ìsẹ̀lẹ̀ kan jẹ́ ohun tí kò burú nínú ìrìn àjò afẹ́ láti lè fòpin sí ìkọlù tí wọ́n máa ń ṣe nígbà tí wọ́n bá ń ṣe irú èyí:
Dókítà Chikwe Ihekwekweazu, tó jẹ́ olórí orílẹ̀-èdè NCDC bẹ̀bẹ̀ pé kí wọ́n " wọ́n tẹ̀síwájú láti kojú gbogbo àìní tí ó jẹ́ kánjúkánjú":
Ní ọjọ́ kẹtàdínlógún oṣù Ẹrẹ́nà, ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ní ilé ìgbìmọ̀ asòfin tí ó ga jùlọ ní Nàìjíríà, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n ń pè fún ìfòfindè láàrin àwọn orílẹ̀-èdè olómìnira gíga bíi United Kingdom àti China, kí ó tó gbé òfin náà jáde lọ́jọ́ kejì.
Ilé-iṣẹ́ Cable Nigeria sọ pé gbogbo àwọn àlejò tó bá wá láti àwọn orílẹ̀-èdè tí àjálù yìí ti ṣẹlẹ̀ máa ní "àwòrán àti àyẹ̀wò fún ọjọ́ mẹ́rìnlá,".
Ìjọba náà tún kọ́kọ́ fi ẹ̀rọ-ayélujára pa lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ìfòfindè náà ń lọ lọ́jọ́ Àbámẹ́ta, March 21, 2020, ó sì máa gba ọ̀sẹ̀ mẹ́rin tí wọ́n bá fẹ̀sùn kàn án.
Kà á: COVID-19 ní ilẹ̀ Áfíríkà: ‘Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí ẹ̀rọ ayélujára.
Àwọn orílẹ̀-èdè Ilẹ̀ Adúláwọ̀ bíi mélòó kan ti ń ṣiṣẹ́pọ̀ láti tú kòkòrò àrùn COVID-19 sílẹ̀.
Lára àwọn ohun tí wọ́n ṣe ni pé wọ́n ṣètò bí wọ́n ṣe máa fi ọ̀pọ̀lọpọ̀ òfin ìrìnàjò lórí àwọn orílẹ̀-èdè pẹ̀lú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ẹ̀rọ COVID-19.
Ọgbọ́n tí wọ́n dá
Ìròyìn wà nípa bí àwọn òṣìṣẹ́ ìlera ṣe ń fọwọ́ sí àrùn COVID-19 tí wọ́n ń pè ní COVID-19.
Obìnrin kan tó jẹ́ ẹni àádọ́rin ọdún tí wọ́n ti lo oṣù márùn-ún nílẹ̀ United Kingdom padà sórílẹ̀-èdè Nàìjííríà ní ọjọ́ kọkànlá oṣù Ẹrẹ́nà.
Láìpẹ́ lẹ́yìn náà, ó fi àmì-ayò COVID-19 kún un, tí ó sì fara hàn ní ọjọ́ 13 oṣù Ẹrẹ́nà, ó sáré lọ sí ìpínlẹ̀ EnuguTH (ESUTH) Colliery Parklane, ní gúúsù ìlà oòrùn Nàìjíríà.
Ní ọjọ́ kẹrìnlá oṣù Ẹrẹ́nà ọdún tí a wà yìí, ó wà ní àdádó ní ìpínlẹ̀ Colliery Parklane, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n rán an lọ sí NCDC fún àyẹ̀wò ìṣègùn ní ọjọ́ 14 oṣù Ẹrẹ́nà.
Ní ọjọ́ 15 oṣù Ẹrẹ́nà, obìnrin náà kú lẹ́yìn tí ilé-iṣẹ́ NCDC ròyìn pé òun ti dán an wò láti COVID-19.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé nínú lẹ́tà tí a kọ sí gómìnà ìpínlẹ̀ Enugu, obìnrin náà sọ wípé àwọn òṣìṣẹ́ ilé-ìwòsàn tí ó fi í sẹ́wọ̀n " ni àwọn òṣìṣẹ́ ilé-ìwòsàn tí wọ́n fi í sẹ́wọ̀n", tí wọ́n fi àhámọ́ àmọ́ tí wọ́n jẹ́ ẹ̀wọ̀n pẹ̀lú “gra
Àmọ́ àìsàn COVID-19 tí wọ́n gbé jáde nílùú Èkó ni olú-ìlú ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ní ọjọ́ 17 oṣù Ẹrẹ́nà, David Hundeyin, akọ̀ròyìn kan pẹ̀lú News Wire, ròyìn ọ̀pọ̀ àwọn òṣìṣẹ́ tí ó fura sí COVID-19 ní Dangote Oil Refinery Company in Ibeju-ekki, tí ó ti wà ní ìpínlẹ̀ Èkó.
Ní ọjọ́ 12, oṣù Ẹrẹ́nà, ọmọ orílẹ̀-èdè Íńdíà kan láti Dangote Refinfin, wọ́n wọwọ̀nyí láti Mumbai, lẹ́yìn tí ó jáwé olúborí ní Cairo, Egypt.
Ìwádìí tí Hudeyin ṣe fi hàn pé akọ́nimọ̀ọ́gbá ọ̀hún ní "à ibà-ẹ̀fọn, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀fun tó gbẹ́ kò sì lè mí dáadáa," lọ́jọ́ kan lẹ́yìn tí ó padà dé láti orílẹ̀-èdè India.
Síbẹ̀, kò tíì yéni bóyá ẹniké̀ni ní Dangote Refinfin tún gbìyànjú láti bá àwọn òṣìṣẹ́ ìlera ṣiṣẹ́.
Hudeyin tún kédàárò pé "ìgbópọ̀lọpọ̀ ìlànà "ìfẹ́ àyíká" tí ó wà ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà " fi ire ti ara rẹ̀ ṣáájú", tí ó fi ìgbésí ayé àwọn òṣìṣẹ́ àti gbogbo ènìyàn sínú ewu.
Ìròyìn tí wọ́n fi ẹ̀rọ-alátagbà gbé jáde láti gbé ìròyìn kan jáde pé àwọn ti mú aláìsàn náà lọ sí ilé ìwòsàn tí wọ́n ń pè ní Infectious Disease ní Yaba, Èkó.
Báwo ni COVID-19 ṣe ń mú ìyípadà bá ètò ìṣèlú àti ọjọ́ iwájú orílẹ̀-èdè China?
Poster fi àwòrán-ayélujára China hàn nínú ìtàkùrọ̀sọ ọ̀hún pẹ̀lú àmì-ayò mẹ́rin ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tí wọ́n ń pè ní "Wuhan oonia" (tí wọ́n ṣì ń lò ní China), gẹ́gẹ́ bí a ṣe mọ̀ ọ̀pọ̀lọpọ̀ àjàkálẹ̀ àrùn náà ṣáájú kí a tó fi orúkọ náà COVID-19
Àwòrán pẹ̀lú ìyọ̀nda.
Ohun tí ó bẹ̀rẹ̀ ní ọjà olóòórùn dídùn tí ó kún fún ìlera ìbílẹ̀ ní China.
Lẹ́yìn tí wọ́n dá àjọ Wuhan coronavirus mọ̀ ní December 2019, wọ́n túmọ̀ ìfẹ̀hónúhàn kan sí àwùjọ àwọn ará China tí ó mì tìtì, tí ó sì sọ pé kí Beijing jẹ́ ọ̀rọ̀ òṣèlú.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé kò sí ìkankankan nínú àwọn tí ó ń ṣiṣẹ́ abẹ rẹ̀, ìjọba orílẹ̀-èdè China àti abẹ́lé, bẹ́ẹ̀ sì ni kò tètè túmọ̀ àwọn ìtẹ̀jáde náà sílẹ̀ fún ọ̀pọ̀ ọ̀sẹ̀.
Nígbà tí wọ́n ṣàdédé kéde àwọn ohun tí kò jẹ́ kí àjàkálẹ̀ àrùn náà tàn kálẹ̀ ní apá ìparí oṣù Ṣẹẹrẹ, nítorí pé ọ̀pọ̀ èèyàn ni ó ti pé ọdún ẹ̀yìn tí ọdún ẹ̀wọ̀n Ọdún Tuntun ti China ti bẹ̀rẹ̀.
Àwọn dókítà àtàwọn onímò̩ ìjìnlẹ̀ ṣì ń ṣèwádìí lọ́wọ́ láti mọ ibi tí ó ti ṣeé ṣe kí ó ti jẹ́ látọ̀dọ̀ Wuhan coronavirus, tí ó ń fa àrùn COVID-201-9, kòkòrò tó ń fa àrùn tó jẹ́ ẹ̀dọ̀tí tí kì í jẹ́ kí ẹ̀fọn àti àrùn ẹ̀gbẹ́.
Ọ̀kan lára ohun tí ó ṣeé ṣe kí ó jẹ́ àbájáde rẹ̀ ni pé láti ọwọ́ ejò tàbí àwọn àpò tí ó jẹ́ ẹlẹ́gbẹ́ ní China ni wọ́n ti tà á ní ọjà Huanan Weuhan níbi tí wọ́n ti gbà pé kòkòrò àrùn náà ti pilẹ̀ṣẹ̀.
Ọ̀kan lára àwọn ìbéèrè pàtàkì tó ń jẹ́ ká mọ bí fáíróò náà ṣe ń tàn kálẹ̀ ni pé: yálà ó rọ́pọ̀ èèyàn lọ síbẹ̀ tàbí kò rọ́gbọ́n sí i, àti iye àwọn tí kòkòrò yìí kan náà ti ní kòkòrò bakitéríà kan náà
Àwọn ẹ̀rí tí ó ṣẹlẹ̀ nínú ìṣègùn fi hàn pé ìyípadà ti dé bá ènìyàn, bẹ́ẹ̀ sì ni ó jẹ́ ohun tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ìwúrí tí ó ní í ṣe pẹ̀lú kòkòrò bakitéríà tí ó ń fa àmì-ayò, tí ó sì ń mú kí àmì-ayò kọ́lẹ̀ síi.
Ní ti iye ìyípadà tí a pè ní “àwọn atúmọ̀ èdè” tí wọ́n gbà pé ó wà láàárín méjì sí mẹ́ta ní ọjọ́ kejì oṣù Ṣẹẹrẹ, tí ó jẹ́ iye ènìyàn méjì sí mẹ́ta, àmọ́ a ṣì ń jíròrò iye tí a ṣì ń béèrè fún ìwádìí àti ìwádìí síwájú sí i.
Bí iye àwọn ènìyàn tí ó ní kòkòrò àrùn ṣe ń pọ̀ sí i lójoojúmó, àìlera kan tí ó ti wáyé ní agbègbè Hubei àti olú ìlú rẹ̀ tí ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ọgọ́ta (60) èèyàn.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé gbogbo àwọn òṣìṣẹ́ ìṣègùn ló wà lórílẹ̀-èdè China, gbogbo àwọn òṣìṣẹ́ ìṣègùn ló wà ní sẹ́wọ̀n, tí wọ́n sì ń fúngun mọ́ ìtọ́jú tí ó sábà máa ń bá irú àwọn ènìyàn tí ó tóbi tí ó sì ń dàgbà.
Àmọ́ ọ̀rọ̀ òṣèlú Wuhan coronavirus kì í ṣe ìṣòro àìlera nìkan, ó tún jẹ́ àkókò pàtàkì nínú ètò ìṣèlú.
Wọ́n ní ìgbẹ́kẹ̀lé nínú ìjọba tó sọ pé kò sí ohun tí ó ń da ọkàn rẹ̀ láàmú nípa eré-ìdárayá ọ̀hún títí tí yóò fi parí pátápátá nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà, kì í ṣe ní ẹkùn Hubei nìkan.
Wọ́n bẹnu àtẹ́ lu Beijing nítorí ọ̀nà tó gbà gbógun ti àrùn náà lọ́dún 2002 sí 2002-2003 bó ṣe fi ìsọfúnni pa mọ́ sínú Àjọ Ìlera Àgbáyé (WHO).
Ààrẹ orílẹ̀-èdè China Xi Jinping sọ̀rọ̀ nípa ìṣẹ̀lẹ̀ náà títí di January 20, nígbà tí ó rí i pé ìṣẹ̀lẹ̀ náà wáyé ní àárín oṣù kan lẹ́yìn ìgbà àkọ́kọ́ tí ó wáyé.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ìkálọ́wọ́ nípa ìbásepọ̀ rẹ̀ ṣì wà, tí orílẹ̀-èdè China sì ń bá ètò US àti ètò ọrọ̀ ajé lọ́nà tí kò fi bẹ́ẹ̀rẹ̀, tí ó fi mọ́ ọ̀rọ̀ ọmọ-ìlú Wuhan corrusavirus, yóò pinnu ipa tí àwùjọ China àti ìṣèlú yóò kó nínú ọdún 2020.
Ní orílẹ̀ - èdè Mòsáńbíìkì àti ṣọ́ọ̀ṣì Cape Verde , wọ́n sọ pé káwọn èèyàn má ṣe kúrò nílé
Santa Maria Avenue, Cape Verde. Àwòrán láti ọwọ́ Miccaela, Wikimedia Commons. CC-BY 3.0
Gẹ́gẹ́ bí àwòrán Ohùn Àgbáyé ṣe sọ nípa ipa tí àrùn COVID-19 ń ní lórí ayé.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ tí ó ń gbé lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ ṣe ń pọ̀ sí i, wọ́n ní kí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ máa wà nílé lórí ẹ̀rọ-ayárabíàṣá àrùn COVID-19, Mòsáńbíìkì àti Cape Verde ìpínlẹ̀ Cape Verde
Ní báyìí, orílẹ̀-èdè Mòsáńbíìkì ti forúkọ ẹ̀sùn àrùn COVID-19 tí kò sì sí ikú, àmọ́ Cape Verde ti ní ẹ̀sùn mẹ́fà àti ikú kan.
Ní ọ̀sẹ̀ tó kọjá, orílẹ̀-èdè méjèèjì ti fi ipò pàjáwìrì sílẹ̀, tí ó sì ṣeé ṣe kí ó wáyé.
Gẹ́gẹ́ bí ilé iṣẹ́ ìròyìn ilẹ̀ Potogí ṣe sọ:
Ìtúmọ̀ Ìtúnwí-ọ̀rọ̀ Ọlọ́rọ̀ gan-an
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Cape Verdean teramunic, CV Móvel àti Unitel T+, ti kéde lọ́jọ́ òní pé iṣẹ́ ìfọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ẹgbẹ̀rún méjì ( 2,000) ọ̀kan-ò-jọ̀kan ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ láti fún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè níṣìírí láti má ṣe jáde nílé.
Gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Cam Casa ṣe sọ, wọ́n kéde pé àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Cape Verdean máa ń sọ̀rọ̀ nípa ìtọ́jú àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà lórí ẹ̀rọ-ayélujára,
Ẹ̀wẹ̀, àmì-ayò méjì ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tí wọ́n pín fún àwọn oníbàárà láti ṣiṣẹ́, láfikún sí ẹ̀ka ọ́fíìsì MB tí wọ́n ń pè ní MB, ìṣẹ́jú mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15) àwọn tó ń ṣe iṣẹ́ abẹ fún gbogbo orílẹ̀-èdè títí di April 30.
COVID-19: Campaign fún ilé-iṣẹ́ MB pé kí ó ran Cape Verdean lọ́wọ́ láti dúró sílé.
Àwọn èèyàn díẹ̀ kan ti kọminú sí bí ìpolongo irú èyí tí ọ̀pọ̀ Cape Verdeans kò lè dé:
Àbí ẹ ò rí i !
Àwọn Cape Verdeans wo ni wọ́n jọ ṣiṣẹ́ pò̩?
Ní ìlú Cape Verde, lórílẹ̀-èdè kan ní erékùṣù náà, èèyàn mẹ́rìndínlọ́gọ́ta (550,000) ló ń lo àpapọ̀ ẹ̀ṣọ́ yìí, gẹ́gẹ́ bí ohun tí Báńkì Àgbáyé sọ lọ́dún 2017.
Ní ọdún yẹn, nǹkan bí ìdá márùn-ún nínú mẹ́wàá ni ayé fi wà.
Ní Mòsáńbíìkì, níbi tí wọn ò ti fi bẹ̀rẹ̀ sí í lo ẹ̀rọ-ayélujára mọ́ — ìròyìn Báńkì Àgbáyé kan náà sọ pé ìdá mẹ́wàá péré nínú ọ̀nà àwọn ènìyàn tí wọ́n ń lò fún ìlò ẹ̀wọ̀n – tí a mọ̀ sí TmCel ti gbé ìgbéga bákan náà lárugẹ.
Iléeṣẹ́ náà ní àwọn ilé ìfowópamọ́ láti 1 sí 5 GB, iye tí wọ́n ń ná láti nǹkan bí ọgọ́rùn-ún márùn-ún sí ọgọ́rùn-ún (0.37 sí 1.50 USD).
Gẹ́gẹ́ bí ìròyìn #StayAtHome ṣe sọ̀rọ̀ lẹ́yìn ọjọ́ mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) fún ọgbọ̀n ọjọ́.
Tó o bá fẹ́ mọ púpọ̀ sí i nípa ìbáṣepọ̀ tó wà nísàlẹ̀ yìí:
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ó jọ pé wọ́n gbà á tọ́rọ̀ kàn, àwọn tó ń lo èdè Twitter béèrè ìbéèrè:
Ìwà rere.
Ṣé ànímọ náà dára?
Àwọn òṣìṣẹ́ tó wà ní Mòsáńbíìkì àti Cape Verde tí wọ́n jẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ lórílẹ̀-èdè Mòsáńbíìkì àti Cape Verde. Wọ́n
Ẹ̀wẹ̀, #Coronavirus tún fi ọ̀nà mìíràn hàn nípa ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú àwọn ènìyàn.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àǹfààní ni #StayAtHome jẹ́ fún àwọn ènìyàn púpọ̀, nítorí ó máa ń ṣòro fún àwọn òtòṣì láti máa wà nílé láìsí oúnjẹ, tàbí kí wọ́n máa bá a lọ láti ṣiṣẹ́ tàbí kí wọ́n máa fi ara wọn sínú ewu tàbí kí wọ́n máa
COVID-19 mú kí ìwádìí tí wọ́n ṣe ní ilẹ̀ Áfíríkà túbọ̀ pọ̀ sí i
Ilẹ̀ Áfíríkà kì í ṣe ibi tí wọ́n ti ń dán ọ̀rọ̀ wò
Sgt. 1 Class Marites Cabreza, nó̩ò̩sì kan tí ó ní 354th Civil Affairs Brigade, Àkànṣe Àkànṣe Àkànṣe fún ilé-iṣẹ́-ìwòsàn, Pabined Joinsk-orn ti ilẹ̀ Áfíríkà, tí ó jẹ́ aláìsàn ní ọjọ́ 29 oṣù Ẹrẹ́nà, ọdún-un 2008.
Àwòrán láti ọwọ́ọ US Air Force Tech. Sgt. Jeremy T. Lock. Lock.
Gẹ́gẹ́ bí àwòrán Ohùn Àgbáyé ṣe sọ nípa ipa tí àrùn COVID-19 ń ní lórí ayé.
Àwọn onímò̩ ìjìnlẹ̀ àtàwọn olùṣèwádìí ti ṣe àfihàn àwọn ìtọ́jú tó ṣeé ṣe kí wọ́n rí gbà fún àrùn COVID-19 nínú ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ ti mú ìjiyàn tí ó ń lọ lọ́wọ́ lórí bí àwọn ènìyàn ṣe ń lo oògùn olóró ní ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Ní ọjọ́ 1, oṣù Igbe, àwọn aṣèwádìí méjì látilẹ̀ Faransé, Dókítà Jean-Paul Mira àti Camille Locht dábàá lórí ètò orí tẹlifíṣọ̀n tí ó fi hàn pé àwọn àdánwò tí ó lè wáyé ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ nílẹ̀ Áfíríkà, gẹ́gẹ́ bí Al Jazeera ṣe sọ.
Dókítà Mira, ọ̀gá àgbà ilé ìwòsàn tó wà nílùú Cochin ní ìlú Paris fi ipò tí wọ́n wà báyìí wé “àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àrùn éèdì, níbi tí a ti ń gbìyànjú àwọn nǹkan nítorí pé a mọ̀ pé a tú wọn sílẹ̀, a ò sì dáàbò bo ara wa.”
Àwọn olùṣèwádìí méjì náà sọ ọ̀rọ̀ yìí nígbà tí wọ́n ń jíròrò àwọn ìgbẹ́jọ́ tó wáyé ní ilẹ̀ Yúróòpù àti Ọsirélíà láti rí i bóyá ìgbìmọ̀ BCGGculosis vacine yìí jẹ́ ọ̀kan lára àwọn tó ń bójú tó iṣẹ́ ọ̀hún.
Ní Ọsirélíà, wọ́n ń bójú tó àwọn tó tó ẹgbẹ̀rún mẹ́rin (4,000) tí wọ́n ń tọ́jú.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìrírí àwọn aṣèwádìí yìí ló fara hàn nínú ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣègùn àti ìwádìí tí wọ́n ṣe ní ilẹ̀ Adúláwọ̀, níbi tí àwọn aṣáájú ilẹ̀ Adúláwọ̀ ti ṣe àmúlò ẹ̀rọ-ayélujára — tí wọ́n sábà máa ń gbé kalẹ̀ Yúróòpù tàbí lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà — láti lọ bá àwọn tí kò ní ìṣòro.
Ẹ̀wẹ̀, ọ̀rọ̀ àwọn olùṣèwádìí náà bẹ̀rẹ̀ sí í dá àwọn èèyàn lẹ́bi, pẹ̀lú ọ̀rọ̀ tí ó ń lọ lọ́wọ́ yìí, "African ò jẹ́ ẹlẹ́yà ẹlé."
Ivoria fíìmù tí wọ́n pè ní Didier Drogba bú gbàù:
Nígbà tó fi máa di April 3, Dókítà Mira ti tọrọ àforíjì fún ọ̀rọ̀ rẹ̀, ṣùgbọ́n ìgbà tí ọ̀rọ̀ náà ti wọ́gi léra gan-an ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í kọ́ni pé, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn agbógunti ẹ̀yà SOS Racisme ló sọ̀rọ̀ yìí.
Ọ̀sẹ̀ yẹn kan náà ni Congolese viro, Jean-Jacque Muyembe, tí ó ṣiṣẹ́ lórí àga ìwakọ̀ Ebola láàrin orílẹ̀-èdè Kóńgò, kéde pé DR Congo ti múra sílẹ̀ láti ṣe ìgbèrú nínú ìdojúkọkúkọ tí ó máa wáyé lọ́jọ́ iwájú.
Muyembe, tí ó jẹ́ olórí iṣẹ́ àṣelàágùn àti ètò ìlera orílẹ̀-èdè náà, sọ fún àpérò kan tí ó dá lórí ìròyìn:
Wọ́n ti yàn wá láti máa ṣe ìdánwò wò.
Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà tàbí ní Kánádà ni wọ́n ti máa ṣe é, tàbí ní China.
Àwa tí a fẹ́ ṣe ìdánwò níhìn-èdè yìí.
Lẹ́ẹ̀kan sí i, ọ̀rọ̀ yìí tún wá láti ọ̀dọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Congolese àti àwòn káàkiri àgbáyé láti dá Dókítà Muyembe lẹ́bi fún ìsẹ́jú nílé ìwòsàn ní DR Congo, níbi tí àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19 ò tíì fi bẹ̀rẹ̀ sí í
Láàárín wákàtí díẹ̀ sẹ́yìn, Dókítà Muyembe ṣàlàyé àwọn ọ̀rọ̀ rẹ̀ nínú fídíò kan, ó jẹ́ kó dá wa lójú pé ẹ̀yìn tí wọ́n bá ti ṣe é ní àwọn orílẹ̀-èdè bíi US àti China:
Ìṣẹ̀lẹ̀ mánigbàgbé kan nípa ìṣègùn ní ilẹ̀ Áfíríkà
Ìwádìí ìṣègùn ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀ — tí a sábà máa ń ṣe lábẹ́ iṣẹ́ abẹ "greater ní rere" àti rí ìwòsàn fún àwọn àrùn tí ó ń ṣekú pani bí àrùn ẹ̀fọn àti kòkòrò HIV/AIDS — ti jẹ́ ìlànà ìwà rere àti ìwà rere tí ó yè kooro – fún ọ̀pọ̀ ọdún tí a ti ń tọ́jú àwọn oníṣègùn.
Àwọn àjọ tí ó ń rí sí ìlera bí Àjọ Ìlera Àgbáyé, ní Orílẹ̀-Èdè Amẹ́ríkà Tó Ń Rí sí Ìkáàrùn àti Ètò Ìlera Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà sábà máa ń
Ní Zimbabwe, ní ọdún 1990, ó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́tàdínlógún (17,000) àwọn obìnrin tí wọ́n lárùn éèdì tí wọ́n ń rí nínú àdánwò fún oògùn tí wọ́n ń pè ní CDC, WHO àti NIHHO.
Ní ọdún 1990, òmìrán Pfizer ṣàyẹ̀wò oògùn kan tí wọ́n ń pè ní Trovan lórílẹ̀-èdè Kano, lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ní àsìkò tí àjàkálẹ̀ àrùn yìí ń ṣe àwọn kòkòrò bakitéríà
Àwọn ìdílé bíi mélòó kan kọ̀wé sí Pfizer látàrí ìtàkùrọ̀sọ tí ó ta ko àwọn tọ́rọ̀ kàn.
Kì í ṣe nínú ìtàn ẹ̀yà-akọ́-àti-akọ-àti ẹ̀yà-akọ́-àti-akọ-àti-akọ-àti-àti-akọ-àti-akọ-àti-akọ-àti-akọ-àti-akọ-àti-akọ-àti-akọ-àti-akọ-àti-akọ-akọ
Patrick Malloy kọ̀wé nínú ìwé ẹ̀kọ́ kan tí wọ́n pè ní Patrick Malloy, tí wọ́n pe àkọlé rẹ̀ ní "Ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ àti Necromancy: Imaginoming the Poliomical Bisi,".
"African fi ẹ̀jẹ̀ tó bá a mu wéra pèpéle "ojú ẹ̀rọ-alátagbà tí ó ń ṣe ẹ̀rọ-alátagbà ní ilẹ̀ Adúláwọ̀,".African fi ẹ̀jẹ̀ tí ó yẹ yẹ fún ìtọ́jú ìṣègùn.
Ó ń bá ọ̀rọ̀ rẹ̀ lọ:
Ní ìlú Tanganyika àtàwọn ilé-iṣẹ́ Adúláwọ̀ ilẹ̀ Adúláwọ̀, èyí túmòẹ̀ sí pé a lè pe àwọn ẹ̀kọ́ ẹ̀rọ-ayélujára láti fi ẹ̀mí ara wọn lélẹ̀, ní ṣáńgílítí sí àwọn tí ó jẹ́ oníṣègùn.
Wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe àwọn ìsọ̀rọ̀ tó ń bani lẹ́rù ní Ìlà Oòrùn Ilẹ̀-Adúláwọ̀ pẹ̀lú “àwọn ajínigbé” tí àwọn ọmọ ilẹ̀ Yúróòpù tí wọ́n máa ń gba ẹ̀jẹ̀ kí wọ́n lè fi ẹ̀jẹ̀ tí wọ́n ń pè ní mumia.
Ọ̀rọ̀ Swahili ní àwòrán "vampire" tàbí "bloodletter" — tí ó tún ti jẹ́ kí “àwọn agbawèrèmẹ́sìn máa
Ìtàn mánigbàgbé yìí ti mú káwọn ilé-iṣẹ́ ìjọba àtàwọn ilé-iṣẹ́-ìwòsàn tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ láìfura ní ilẹ̀ Adúláwọ̀, wọ́n sì ń ṣe àwọn ìpinnu tí kò ní jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ pẹ̀lú àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba àtàwọn ilé-ìwòsàn kárí ayé.
Ní ọdún 1990 wípé ìgbéjọ́ ọkọ̀ ojú omi ní ìpínlẹ̀ Kano, orílẹ̀-èdè Nàìjíríà túbọ̀ túbọ̀ mú kí ó nira gan-an láti ṣe ìdánwò líle koko fún Anti-lio vacine pẹ̀lú
Wọ́n túmọ̀ sí ìròyìn, wọ́n sì túmọ̀ sí èdè ìbílẹ̀ kan tí wọ́n fi fòfin de àrùn polio ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà lọ́dún 2003.
Bí wọ́n ṣe ń já bọ́ látorí àga onítáyà
Nítorí náà, kí ni gbogbo èyí ní í ṣe pẹ̀lú àwọn àdánwò tí ó lè jẹ́ COVID-19 ní ilẹ̀ Adúláwọ̀?
Àwọn ajìjàǹgbara àtàwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ ti sọ èrò wọn tòótọ́ pé “African kì í jẹ ẹlẹ́dẹ̀.”
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà àjọ WHOal Tedros Adhanom Ghebreyesus ti fi irú ẹ̀mí tí àwọn dókítà méjì tí wọ́n jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Faransé ní "hangover" tí wọ́n sì polongo pé:
Ilẹ̀-Adúláwọ̀ ò lè jẹ́ ibi tí wọ́n ti ń dán òkú rẹ̀ wò.
Síbẹ̀, ìbẹ̀rù tó jinlẹ̀ àti àìfọkàntánni tí wọ́n fi ń ṣàyẹ̀wò ìṣègùn ti mú kí ìtẹ̀síwájú bá iṣẹ́ àti àyè tí wọ́n ń ṣe láti fòpin sí ìtàkùrọ̀sọ ẹ̀rọ-alátagbà tí ẹ̀rọ-alátagbà ń gbé lọ sí ilé ìwòsàn fún àwọn òṣìṣẹ́ ìlera.
Nílùú Côte d'Ivoire ní April 6, àwọn afẹ̀hónúhàn dáná sun ibùdó ìwádìí COVID-19, tí wọ́n sọ pé ibi tí ó wà ní agbègbè tí èrò pọ̀ sí kò dára.
Ìkọlù náà jẹ́ "ìrẹ̀ ìkọlù ní sáà Ebola ní Ìwọ̀-oòrùn àti Àárín Gbùngbùn Áfíríkà nígbà tí àwọn ènìyàn kan gbéjà ko àwọn òṣìṣẹ́ ìlera, tí wọ́n fi fura pé àwọn ń mú àrùn náà wá sí àwọn agbègbè wọn, dípò tí wọ́n á fi fún àwọn oníṣègùn ní ìtọ́jú pàjáwìrì", BBC ròyìn.
Síbẹ̀, nínú ìṣẹ̀lẹ̀ ọdún-un 2018, àrùn Ebola jà ní DR Congo, ó sì ṣe àríwísí àwọn ènìyàn fún àwọn aláìsàn Ebola tí wọ́n jẹ́ alámọ̀dájú nítorí ìlànà ìlera, Muyembe àti ìjọba DR Congo — tí wọ́n
Nígbà tó fi máa di November 2019, wọ́n ti fọwọ́ sí abẹ́rẹ́ àjẹsára lẹ́yìn ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Kóńgò pẹ̀lú Ebola.
Wọ́n retí pé kí àjọ DR Congo Ebola-free ní April 12, ṣùgbọ́n lẹ́yìn ohun tó lé ní àádọ́ta ọjọ́ tí kò sí ìkankan nínú wọn, ọkùnrin ọlọ́dún mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n tí wọ́n fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú Ebola tí ó sì kú ní ọjọ́ kẹwàá
Ní báyìí, láfikún sí ọ̀rọ̀ òṣèlú Ebola àti rògbòdìyàn tó ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè yìí, DR Congo ní láti yí àfiyèsí rẹ̀ sí bí a ṣe ń tan àrùn náà kálẹ̀.
Àwọn akitiyan tí wọ́n ń ṣe lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí láti wá oògùn tí wọ́n máa lò fún kòkòrò àrùn COVID-19.
Ṣé àwọn ilé-iṣẹ́ apoògùn tó ní ìwà ọmọlúwàbí nílẹ̀ Áfíríkà kò ní jẹ́ kí wọ́n rí àdánwò tí wọ́n ń ṣe ní Ìwọ̀ Oòrùn ayé?
Ní Burundi, àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin tí wọ́n wà lẹ́wọ̀n fún ọ̀pọ̀ oṣù ni wọ́n ń retí pé kí wọ́n wá
Wọ́n fẹ̀sùn kan àwọn akọ̀ròyìn náà pé wọ́n fẹ́ dá ààbò sílẹ̀ ní ìpínlẹ̀
Ilé Ẹ̀rọ-ayélujára ní Bujumbura, níbi tí kò ti sí rédíò tí wọ́n lè gbé jáde látinú ẹ̀rọ.
Àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin — Agnès Ndirubusa, Christine Kamikazi, Térence Mpozenzi àti Egide Harerimana — wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n ń gbìyànjú láti fi ẹ̀tọ́ ìjọba dù wọ́n, wọ́n sì dájọ́ ẹ̀wọ̀n ọdún 2020.
Àwọn mẹ́rin tí gbogbo wọn ń fi ìwé ìròyìn Iwacu ṣiṣẹ́ kò fara mọ́ ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n.
Ní báyìí, wọ́n ń dúró de ìdájọ́ tí wọ́n dá fún wọn lẹ́wọ̀n, lẹ́yìn tí wọ́n gbọ́ ẹjọ́ wọn ní May 6.
Antoine Kaburahe, Iwacu tó ti wà nígbèkùn báyìí kọ̀wé pé:
Fẹ̀yìntì: Gẹ́gẹ́ bí ilé ẹjọ́ ní Bubanza. Ìgbẹ́jọ́ náà ń lọ lọ́wọ́.
Àwọn ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan àwọn akọ̀ròyìn kò dá wọn lójú.
Àwọn akọ̀ròyìn náà ń ṣe iṣẹ́ wọn: wọ́n ń jábọ̀ ìròyìn.
Ara tù mí gan-an!
Wọ́n máa ń gbé ẹjọ́ náà yẹ̀ wò, wọ́n máa ń fi ẹ̀sùn kàn wọ́n ní àádọ́ta ọjọ́.
Dúró!
Wọ́n kọ ìròyìn nípa rẹ̀
Ní Ọjọ́ kejìlélógún oṣù Ọ̀wàrà, àwọn ọmọ ogun Burundia jà pẹ̀lú ẹgbẹ́ ajàfúnẹ̀tọ́ tí ó dìhámọ́ra – túmọ̀ sí pé RED-Tabara, tí a gbé kalẹ̀ ní Orílẹ̀-èdè Olómìnira ti Kóńgò — yíká ibodè Kibira.
Àwọn ẹgbẹ́ ológun sábà máa ń lo agbègbè yìí láti rìn gba agbègbè náà.
Nínú ìjà náà, wọ́n sọ pé èèyàn mẹ́rìnlá ni wọ́n pa, bẹ́ẹ̀ sì ni àwọn ọmọ ogun mẹ́wàá ló kú sínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Lẹ́yìn náà lọ́jọ́ yẹn, àwọn ọlọ́pàá ya akọ̀ròyìn mẹ́rin àti akọ̀ròyìn wọn, Adolphe Masabarakiza, lẹ́yìn tí wọ́n lọ jábọ̀ ní agbègbè Musigati commune Bubanza, láti lọ bá àwọn tó sá kúrò nínú ìjà náà sọ̀rọ̀.
Wọ́n fi wọ́n sẹ́wọ̀n láìgba ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n, wọ́n sì gbọ́ pé Christine Kamikazi wọ̀ nígbà tí wọ́n mú un.
Àwọn ọlọ́pàá gba fóònù wọn, wọ́n sì gbé àwọn ohun èlò ìkọrin àti àwọn ilé iṣẹ́ ọlọ́pàá tí wọ́n fi ń júwe àwọn ẹ̀rọ wọn kí wọ́n lè yẹ fóònù wọn wò.
Lẹ́yìn náà ni wọ́n á wá gbé àwọn akọ̀ròyìn náà lọ sí àwọn ọgbà ẹ̀wọ̀n mìíràn tí wọ́n sì ní àwọn ipò tí kò bára dé.
Ní October 26, ní ẹkùn Bubanza, wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n jẹ́ agbawèrèmẹ́sìn, àmọ́ wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n jẹ́
Ní October 31, agbẹjọ́rò ìjọba sọ̀rọ̀ yìí, wọ́n sì fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n ní ọ̀rọ
Ẹ̀wẹ̀, ọ̀pọ̀ àjọ ni wọ́n pè fún ìdásílẹ̀ wọn, títí kan àjọ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn, International Federation Journal, Olucome, Akọ̀ròyìn ọmọ-ìlú Adúláwò̩ àti Ẹgbẹ́ Ológun Burundaise des Radiffuses.
Àmọ́, Àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ẹ̀rọ-ayélujára sọ̀rọ̀ ní àsìkò tí kò ní lè jíròrò ọ̀rọ̀ náà.
Mo wá bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe lámèyítọ́ ọ̀rọ̀ yìí, mo sì rántí pé wọ́n ti kọ́kọ́ gbá wọn mú láìgba ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n àti pé ó yẹ kí ìgbìmọ̀ náà ti àwọn akọ̀ròyìn lẹ́yìn.
Ọ̀pọ̀ èèyàn ló gbárùkù ti orí ayélujára, tí wọ́n sì fọwọ́ sí ìwé ìròyìn orí íńtánẹ́ẹ̀tì. Àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde sọ pé ó léwu láti fòpin sí òmìnira, nígbà tí Iwacu ń bá a lọ láti máa tọ́rọ̀ kàn.
Akọ̀ròyìn kan tó ń jẹ́ Esdras Ndikumana túwíìtì pé:
Burundi: 4 Akọ̀ròyìn Iwacu (andwawa) ti fi ẹ̀sùn kàn wọ́n pé "ìfọwọ́rọ̀kọ́ ń ba àyíká jẹ́ díẹ̀" nítorí pé ó ti bo àwọn ọ̀daràn kan ní Bubanza languish ní agbègbè yìí (Drawing Yaga) ní ẹ̀wọ̀n.
Lẹ́yìn tí wọ́n pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí ẹjọ́ tí wọ́n dá fún wọn ní November 18, ó yà wọ́n lẹ́nu pé wọ́n ní kí wọ́n lọ sílé ẹjọ́ ní ọjọ́ kọ́kànlá oṣù kọkànlá, kí wọ́n lè lọ máa gbọ́ ẹjọ́ àwọn adájọ́ tí ó bá ń béèrè ìbéèrè — àmọ́ àwọn agbẹjọ́rò.
Wọ́n kọ̀ láti dá wọn lóhùn láìgba ẹ̀tọ́ wọn, wọ́n béèrè ìdí tí wọn kò fi tíì mọ̀ nípa àwọn agbẹjọ́rò wọn, lẹ́yìn náà ni wọ́n dá wọn padà sí àtìmọ́lé ní November 18.
Ní November 20, wọ́n pinnu pé àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin náà ò ní kúrò látìmọ́lé, àmọ́ wọ́n dá a sílẹ̀ lẹ́wọ̀n.
Wọ́n fi ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún sẹ́wọ̀n.
Ààrẹ Pierre Nkurunziza sọ̀rọ̀ níbi àpérò kan tó wáyé ní ọjọ́ kẹrìndínlógún oṣù Ọ̀pẹ ọdún tí wọ́n ṣe lórí ọ̀rọ̀ yìí, ṣùgbọ́n ó kàn lè dá sí ọ̀rọ̀ náà bó tiẹ̀ jẹ́ pé ó lè lo agbára rẹ̀ láti ṣe ìdáríjì ààrẹ.
Ní January 30, ní Bubanza, wọ́n fi àwọn akọ̀ròyìn mẹ́rin náà sẹ́wọ̀n ọdún méjì àtààbọ̀, wọ́n sì fi ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ($521) mílíọ̀nù owó ilẹ̀ Amẹ́ríkà (16) ẹ̀wọ̀n tí wọ́n ń pè ní Penal Codenza, nígbà tí wọ́n
Àwọn agbẹjọ́rò ìjọba ò lè fọwọ́sowọ́pọ̀ tàbí kí wọ́n kàn sí àwọn ọ̀daràn, torí náà wọ́n yí ẹjọ́ náà pa dà sí "ìgbógbójọ́ tí kò láàlà", ìyẹn ni pé, wọ́n ń pète láti fi ẹ̀mí ara wọn wewu, ṣùgbọ́n kò lè ba nǹkan jẹ́.
Iwacu sọ pé àwọn akọ̀ròyìn náà lọ sí agbègbè náà lẹ́yìn tí àwọn aláṣẹ ti sọ fún wọn ní gbangba pé ìṣẹ̀lẹ̀ náà ti ṣẹlẹ̀, kò sì sí ìkáwọ́kò kankan lágbègbè náà.
Ohun èlò tí wọ́n fi ń kọ àwọn akọ̀ròyìn ni àwòrán tí ọ̀kan lára àwọn akọ̀ròyìn fi ránṣẹ́ sí ọ̀rẹ́ rẹ̀, èyí tó sọ pé wọ́n máa lọ sí "help".
Wọ́n sọ pé ó jẹ́ eré-ìje tí ó gbẹ̀ kẹ́sẹ̀ — ìjọba sábà máa ń bá àwọn alátakò, àwọn ẹgbẹ́ òṣèlú àti àwọn ẹgbẹ́ tó dìhámọ́ra ṣọ́ọ̀ṣì wí lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n.
Àwọn oníròyìnout Borders (RSF) sọ pé ó yẹ kí àwọn akọ̀ròyìn náà máa sọ̀rọ̀ nípa àwọn ọ̀rọ̀ tó gbẹ́kẹ̀ lé e láìbẹ̀rù pé wọ́n á fẹ̀sùn kàn wọ́n, pàápàá jùlọ níwájú ètò ìdìbò ti Burundi ti May 20.
Wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í gbàdúrà pé kí wọ́n tú wọn sílẹ̀, èyí tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún méje (7,000) àmì ní ìbẹ̀rẹ̀ oṣù Èbì.
Àwọn igbákejì ààrẹ ilẹ̀ Yúróòpù, Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù àti àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ UN wà lára àwọn tí wọ́n ní kí wọ́n tú wọn sílẹ̀.
Ní ọjọ́ 20 oṣù Èrèlé, àwọn akọ̀ròyìn náà bẹ̀rẹ̀ sí í ṣiyè méjì nípa bí iṣẹ́ náà ṣe jẹ́ ojúlówó tó, títí kan bí wọ́n ṣe yí ẹjọ́ náà pa dà láìsọ ohun tí wọ́n kọ́kọ́ gbọ́.
Ní May 6, àwọn akọ̀ròyìn náà fara hàn nínú ìgbẹ́jọ́ wọn, lẹ́yìn nǹkan bí oṣù mẹ́fà tí wọ́n ti wà lẹ́wọ̀n.
Nígbà tí akọ̀ròyìn kan ń sọ̀rọ̀ lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n látàrí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n, ó kíyè sí i pé nínú ọ̀rọ̀ tí wọ́n fi kàn wọ́n, wọ́n ní àwọn ọ̀dọ̀ ń wá "ìjà àlàáfíà".
RFI fa ọ̀rọ̀ agbẹjọ́rò wọn yọ, Clément Retirakiza, ó sọ pé kò sí ẹ̀rí kankan nípa wọn, wọ́n sì fẹ́ fi ẹ̀rí hàn pé wọ́n jẹ́ agbawèrèmẹ́sìn.
Ó ti pẹ́ tí Iwacu ti ń ṣe àríwísí ìwà ipá – ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde tí ó dá dúró lẹ́yìn ìdìbò ọdún-un 2015.
Ìtàn nípa ìwà ipá sáwọn akọ̀ròyìn
Lẹ́yìn ìdìbò ọdún-un 2015 — nínú èyí tí Nkurunziza padà sí ìdámọ̀ràn tí ọ̀pọ̀ nínú wọn sọ pé kò sí òfin — àwọn ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde kò tètè bà jẹ́.
Àwọn ilé-iṣẹ́ rédíò bíi mélòó kan – àwọn tí ó gbára lé ìsọfúnni ní Burundi — ni wọ́n gbá mú, tí wọ́n sì ṣe àwọn akọ̀ròyìn kan léṣe. Àwọn akọ̀ròyìn sá kúrò níbi tí wọ́n sá lọ, irú bí Esdras Nkumana.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn akọ̀ròyìn ni wọ́n ti rí ìwà ipá nínú àwọn ilé-iṣẹ́ ààbò, pàápàá jùlọ nígbà tí wọ́n bá ń kọ̀ròyìn lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pé wọ́n jẹ́ “à
Ní apá ìparí ọdún-un 2015, àwọn ọlọ́pàá àtàwọn ẹbí mẹ́ta pa Christophe Nkezabahizi pẹ̀lú
Ní July ọdún-un 2016, Jean Bigirimana kò sí níbẹ̀, a gbọ́ pé iṣẹ́ ọlọ́pàá tí wọ́n fi ṣọ́ọ̀ṣì mú mú un kò
Lọ́jọ́ kẹrìndínlógún oṣù Ẹrẹ́nà ọdún yìí, akòròyìn Blaise-Pascal Karamiye pẹ̀lú Radio Isanganiro (Meeting Point Radio) ni wọ́n mú ní ọjọ́ kẹrìndínlógún oṣù Ọ̀pẹ ọdún yìí. Ní ọjọ́ kejìdínlọ́gbọ̀n oṣù Igbe, akọ̀ròyìn Jackson Bahati ti di ọlọ́pàá mú.
Ètò orí ẹ̀rọ-alátagbà iléeṣẹ́ tẹlifíṣọ̀n BBC àti VOA fòfin de iṣẹ́ wa ní ọdún-un 2019. Ilé-iṣẹ́ RSF ti Burundi 160 orílẹ̀-èdè mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15) láti ọdún 2015.
Àwọn obìnrin tó wà ní Nàìjíríà ń dojú kọ ìṣòro kan tó ń dá rúgúdù sílẹ̀ látorí ìkànnì àjọlò orí Íńtánẹ́ẹ̀tì
#BringBackOurGirls àti #ArewaMeTo tú ètò ìṣèlú sílẹ̀ ní Nàìjíríà
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè M's Savings Club, Nàìjíríà. Àwòrán láti ọ̀dọ̀ Karen Kasmauski / USAID ní Amẹ́ríkà tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ ìjọba lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, àwọn olólùfẹ́ òṣèlú ń fa ilẹ̀.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà iṣẹ́ òṣèlú àti ìpolówó ọjà sábà máa ń gba ẹ̀kọ́ ẹ̀sìn kan tí wọ́n sì máa ń ṣe ẹ̀sìn wọn.
Àwọn ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde tí ó lágbára – pàápàá jùlọ lórí Twitter — ní láti ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà tí ó fi ẹ̀rọ-alátagbà júwe àwọn ewèlè (Nigerian Pidgin for therows) tí ó
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà obìnrin orílẹ̀-èdè Nàìjíríà – láfikún sí ojú ọjọ́ tí ó ń ṣe ìpalára fún àwọn ènìyàn tí ó ń ṣe ìpalára fún — bákan náà ni ó ń kojú ìkọlù ìta-gbangba tí ó ń jẹ́ ọ̀kan-ò-jọ̀kan.
Báwo ni àwọn obìnrin tí ń ṣe alágbàwí-ọ̀rọ̀ ní Nàìjíríà ṣe ń fara da ìdàrúdàpò tí ó kún fún ẹ̀rọ-alátagbà, ọ̀rọ̀ ìkórìíra àti ẹ̀sùn tí ó fi kàn wọ́n?
Báwo ni wọ́n ṣe ń retí láti rí i dájú pé àwọn ìkọlù yìí kò yí ìpinnu wọn padà tàbí kí wọ́n túbọ̀ jábọ̀ lórí ẹ̀rọ wọn?
Ẹ̀rọ-alátagbà méjì tí wọ́n ń fi ẹ̀rọ-alátagbà gbé jáde lórí ẹ̀rọ-ayélujára lórí ẹ̀rọ-alátagbà ní Nàìjíríà sọ àwọn ìrírí tí ó jẹ́ ìrírí ọmọ-ìlú-ìlú-sí-akọ-àti-akọ-àti-akọ-àti-àti-akọ-àti-akọ-àti-a
#BringBackOurGirls (#BOG)
Ní ọdún mẹ́fà sẹ́yìn, ní April 15, 2014, nǹkan bí ọgọ́rùn-ún méjì (200) ọ̀dọ́bìnrin tí ó wà ní ọmọ ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún sí méjìdínlógún (18) ni Boko Haram, ẹgbẹ́ apániláyà kan tí wọ́n ń pè ní Girls Second School nílùú Chibokugu, ní ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Gbígbí àwọn ọmọbìnrin Chibok gbé fa igbe ẹkún láti ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn.
Ilé-iṣẹ́ BBC ròyìn pé ní oṣù Igbe ọdún-un 2014, ilé-iṣẹ́ #BringBackOurGirls bè̩rè̩ látorí Twitter pẹ̀lú ohun tó lé ní mílíọ̀nù mẹ́tàlélọ́gbọ̀n, ìdá mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n nínú wọn ló wá láti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà,
Dókítà Oby Ezekwesili dáhùn ìbéèrè kan nígbà ayẹyẹ àjọ UN Women pẹ̀lú #BringBackOurGirls Campaign Coordinators.
Àwòrán láti ọwọ́ọ Àwọn Obìnrin/Ryan Brown, September 14, 2014. (C BY-NC-ND 2.0)
Dókítà Obiageli (Oby) Ezekwesili, tí ó jẹ́ igbákejì ààrẹ bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ní Báńkì Àgbáyé, tí ó sì tún jẹ́ mínísítà fún ètò ẹ̀kọ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í fakọyọ nínú ìdíje Chibok lọ́jọ́ náà.
Ní ọjọ́ kẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n, oṣù Èrèlé, ọdún-un 2014 ni ó gbé ìgbésẹ̀ lórí ìkọlù-ìbálòpọ̀ ẹ̀rọ-ayélujára ní ilé-ẹ̀kọ́ gíga Federal College of Buni Yadi ní ìpínlẹ̀ Yobe, ní ìpínlẹ̀ Yobe ní ọjọ́ 25, oṣù Èbìbí ọdún-un 2014.
Àwọn ọlọ́dún márùn-ún ló kú látàrí ọgbẹ́ ìbọn tàbí ọgbẹ́ tí wọ́n ní, nígbà tí àwọn yòókù sì jóná títí tí wọ́n fi kú.
Àmọ́ ní April 23, nígbà tí wọ́n pè é ní ìrántí àjọ UNESCO ní Port Harcourt, ní agbègbè Niger Delta tó jẹ́ olùdásílẹ̀ ilé-ẹ̀kọ́ fún ìdásílẹ̀ orílẹ̀-èdè náà:
Ní May 7, 2014, obìnrin ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àkọ́kọ́ tí ó jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà tẹ́lẹ̀ rí , Michelle Obama gbé àwòrán ara rẹ̀ sórí Twitter pẹ̀lú àmì #BringBackOurGirls.
Ó tún ṣe fídíò kan lọ́jọ́ mélòó kan lẹ́yìn náà, ó kọ̀wé láti Ilé Funfun — tí ó fi jẹ́ pé kárí ayé ni wọ́n dá a sílẹ̀.
Ó máa gba ọdún méjì kí àwọn ọmọ ogun orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tó gba ọmọdébìnrin kan sílẹ̀, ní May 2016.
Nígbà tó fi máa di October 2016, àwọn ọmọbìnrin mọ́kànlélógún ti wà papọ̀ pẹ̀lú ìdílé wọn. Ní May 2017, Boko Haram ti tú àwọn ajìjàǹgbara méjìlélọ́gọ́rin (82) sílẹ̀ láti ìgbèkùn.
Àmọ́, nǹkan bí ọmọbìnrin méjìlélọ́gọ́fà (112) ló kù tí wọ́n sì ti kú, àmọ́ mẹ́tàlá (13) ni ìròyìn ọdún 2018 fi hàn.
Ezekwesili gbá àmì-ayò #BOG mú ìfẹ̀hónúhàn kárí ayé fún ìdásílẹ̀ àwọn ọmọbìnrin Chibok.
Ẹ̀wẹ̀, ikọ̀ ọ̀hún di àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà, èyí tí ó ti pẹ̀lú ètò ọrọ̀-ajé orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ṣùgbọ́n àṣeyọrí ikọ̀ ọ̀hún jẹ́ fún Ezekwesili.
Ìjí àwọn ọmọbìnrin Chibok wáyé ní àsìkò ìdìbò ààrẹ ọdún-un 2015, wọ́n sì rí ìkéde orí ayélujára orí ayélujára.
Kì í ṣe pé wọ́n kàn ń kọminú sí ìwà títóò rẹ̀ nìkan ni, àmọ́ wọ́n bà á lórúkọ jẹ́.
Àwọn kan sọ pé #BOG jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ-ìlú láti gba olú-ìlú òṣèlú.
Reno Omokri, tí ó jẹ́ ààrẹ àná nígbà kan rí, fi ẹ̀sùn kan Ezekwesili pé ẹgbẹ́ òṣèlú, ẹgbẹ́ òṣèlú All Progresive Congresssive Congres (APC), "Ọ̀kan lára àwọn ààrẹ orílẹ̀-èdè náà", tí ó jẹ́ ògbóṣáṣáṣá nínú ẹgbẹ́ òṣèlú APC. "
Àwọn alátìlẹ́yìn ààrẹ tẹ́lẹ̀rí àti Ẹgbẹ́ Olóṣèlú Peoples’ Party tàn "ìṣòfò" sórí ayélujára Ezekwesili lọ́dún 2014 pé: " Wọ́n fi àbùkù kan mi, wọ́n tiẹ̀ sọ pé, “Ìwọ́n èèyàn ń kan sáárá sí mi gan-an.." Ezekweli nínú fídíò Twitter ní ọjọ́ ọjọ́
Wọ́n fi ẹ̀sùn èké kan Ezekwesili pé ó ń bínú torí pé kò lọ́wọ́ sí i nígbà tí Jonathan wà lẹ́wọ̀n.
Gẹ́gẹ́ bí obìnrin náà ṣe sọ, àwọn kan lára àwọn tó ń bá a jà lórí íńtánẹ́ẹ̀tì rò ó pé “kí ìdí tá a fi ń bá a lọ láti máa forúkọ àwọn ọmọbìnrin wa sílẹ̀ lábẹ́ òfin ni pé mo fẹ́ di òjíṣéọ̀.”
Báwo ni mo ṣe lè ṣe ìránṣẹ́ nígbà tí mo kọ̀ láti jẹ́ òjíṣẹ́ níwájú àwọn ọmọbìnrin Chibok lẹ́yìn ọdún mẹ́
Ezekwesili sọ nínú fídíò tí wọ́n ṣe ní Twitter.
Ó di ààrẹ ọdún 2018, àmọ́ nígbà tó yá, ó kúrò nínú ìdíje náà.
Mo rántí ohun tó ṣẹlẹ̀ sí Twitter, Ezekwesili, ó ní: Ó bà mí nínú jẹ́ gan-an pé àwọn ọmọ tí wọ́n pa tí wọ́n sì pa lọ sí ilé- ẹ̀kọ́ lọ́pọ̀lọpọ̀ débi pé àwọn òbí ò lè tún àwọn ọmọ wọn ṣe.
Ṣùgbọ́n ìfẹ̀dùn ọkàn rẹ̀ àti ìfẹ̀hónú rẹ̀ ni ìfẹ̀hónúhàn tí ó fara dà láti gba ìròyìn #BOG túbọ̀ jáde.
#ArewaMeTo àti NorthNormal
Ní February 3, 2019, ọ̀dọ̀bìnrin kan tó ń jẹ́ Khadihua bẹ̀rẹ̀ sí í fi ìgboyà sọ̀rọ̀ nípa ìfìyàjẹni tí wọ́n ṣe sí ọ̀daràn náà.
Adamua, tí ó ń gbé ní ìpínlẹ̀ Kano ní àríwá ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti sọ ìrírí tí ó ní.
Ẹ̀wẹ̀, Fakhriyah Hashim, tí òun náà jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà, gbá àmì-ayò fún Adamua pẹ̀lú àmì-ayò #ArewaMeTo:
#ArewaMeTo di ìtúmọ̀ ẹ̀rọ ayélujára tí ó wà ní àríwá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, #MeTo movement. (Arewa ni ọ̀rọ̀ fún “North”) — tí wọ́n fi ẹ̀rọ-ayélujára gbé e lọ́nà ìfìyàjẹni lórí ẹ̀rọ ayélujára àti
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ìtàkùrọ̀sọ-ọ̀rọ̀-akọ́ni-lẹ́ni-lẹ́ni-lẹ́ni-lẹ́ni-lẹ́ni-lẹ́ni-nílẹ̀-àlẹ̀-àyà wáyé lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà. Àmọ́,
Ní apá àríwá ìlú Mùsùlùmí, ó máa ń ṣòro gan-an láti jíròrò àwọn àkòrí ẹ̀kọ́ nípa ẹ̀rọ yìí, ó sì máa ń mú kí àwọn tí wọ́n bá ṣẹ̀ṣẹ̀ dákẹ́.
Ìfẹ̀hónúhàn ní orí ayélujára #ArewaMeTo mú ìfẹ̀hónúhàn ní NorthNormal tí ó wáyé ní Bauchi, Kano, Niger.
Ọjọ́ mẹ́rìndínlógún ni ìfẹ̀hónúhàn ìfẹ̀hónúhàn NorthNormal wáyé ní oṣù Belu ọdún tí ó kọjá ní àríwá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti Abuja.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ni wọ́n jẹ́ apàṣẹ́mọ̀ òfin tí wọ́n sì "gbé àwọn ọ̀dọ́ kéékèèké” nítorí pé wọ́n “mú kí àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá fún iléeṣẹ́ VAP", Hashim.
Àmọ́ ní ìpínlẹ̀ Sokoto, "ì kópa nínú ìfilọ́lẹ̀ àti mímú ìkéde NorthNormal".
Àwọn ọlọ́pàá ya adarí ilé-iṣẹ́ náà.
Lẹ́yìn náà, wọ́n fòfin de ìfẹ̀hónúhàn ní agbègbè Sultan ti ìlú Sokoto, orí àwọn Mùsùlùmí
Gẹ́gẹ́ bí Hashim ṣe sọ, NorthNormal fakọyọ nínú ìtàkùrọ̀sọ #ArewaMeTo níhtag, bẹ́ẹ̀ sì ni ó ní ète méjì: ó ń ṣalágbàwí fún “àwọn tí ó hùwà ipá sí Àwọn Tí Ń Hùwà Ipá ní Ìjà (VAP), àti ìfìyàjẹni pẹ̀lú ẹ̀lú àwọn ẹ̀
Ìwà Ipá Táwọn Èèyàn Ń Hù sí Ẹni (Prohibi) ni wọ́n fọwọ́ sí òfin ní May 23, 2015.
Ẹ̀wẹ̀, Àjọ VAPP Act — àtúnṣe sí òfin tí ó ní í ṣe pẹ̀lú òfin orílẹ̀-èdè Nàìjíríà — ìwà ìfìyàjẹ àwọn obìnrin jẹ́ ìjìyà.
Lára wọn ni fífipá báni lòpò, ìfìyàjẹni, ìfìyàjẹni, ìdásílẹ̀ ètò ọrọ̀-ayélujára tàbí ìfìyàjẹni, àìtọ́ obìnrin, ìdásílẹ̀ àti/tàbí ọmọ tí ó ti di aláìnílégbé.
Lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, wọ́n máa ń fipá bá àwọn èèyàn lò lẹ́wọ̀n torí ẹ̀mí wọn.
Nínú ọ̀rọ̀ àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀, wọ́n máa ń fi ẹ̀wọ̀n ọdún 20 sẹ́wọ̀n láìgba owó ìtanràn lọ́wọ́.
Àmọ́, ilé ìgbìmọ̀ asòfin mẹ́tàdínláàádọ́ta (47) ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tí àjọ VAPP gbé jáde ní ìlú Abuja, tó jẹ́ olú-ìlú orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, NorthNormal àti àwọn
Àwọn tó ń polongo ara wọn
Ní ọdún kan lẹ́yìn tí Hashim gba ìwé #ArewaMeTo ẹ̀rọ-ayélujára, ó sọ fún àjọ Ohùn Àgbáyé pé, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ìfẹ̀hónúhàn wọn tú " sí àwùjọ ènìyàn", ó tún gba àmì-ẹ̀yẹ náà lọ́wọ́ọ
Hashim rí irú ìfìyàjẹni tí ó wáyé lórí ayélujára ní orí ayélujára nígbà tí wọ́n " fi ẹ̀sùn ìwà ìfìyàjẹni tí ó jẹ́ abódiakọ-akọ́diabo ènìyàn kan" tí ó ń ṣiṣẹ́ nínú iṣẹ́ ìwàásù gẹ́gẹ́ bí ara iṣẹ́ ìfìyàjẹni wọn lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì.
Ó sọ fún Ohùn Àgbáyé pé:
A ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìpolongo lòdì sí i [àwọn abódiakọ-akọ́diabo], a fi dandan lé e pé kí mínísítà fi òun ṣe àtìmọ́lé; àwọn kan kò nífẹ̀ẹ́ sí i bí wọ́n ṣe fi ọ̀rọ̀-ayélujára gbé ìjọba lọ sí orí-ayélujára láti fi fòòró ArewaMeTo.
Gẹ́gẹ́ bí Hashim ṣe sọ, àwọn ajìjàǹgbara gbìyànjú láti fi ẹ̀hónú rẹ̀ balẹ̀-èdè ArewaMeTo nípa dídarí ìbáṣepọ̀ ArewaMTo pẹ̀lú LGBTQ (GBTQles) pẹ̀lú àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá àti abódiakọ-akọ́diakọ-akọ-akọ
Lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, kò bófin mu, òfin sì bófin mu fún ètò ìgbéyàwó àti òfin, ẹ̀sìn alábọ́dé àti ẹ̀tọ́ ọmọ-ènìyàn ní àwọn ìpínlẹ̀ kan.
Nípasẹ̀ ìyíde Haashim pẹ̀lú ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn LGBTQ, ìbàdí ìtẹ̀lẹ̀ orí ayélujára ni ó mú kí ẹ̀rọ-alátagbà wọ̀n ní ẹ̀rọ-alátagbà #ArewaTo àti NorthNorm bí ẹ̀rọ ayárabíàṣá.
Àmọ́ ṣá, Ohùn Àgbáyé kò lè ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà tí Hashim ṣe fún ẹ̀tọ́ LGBTQ.
Síbẹ̀, Hashim kọ̀wé nípa ìrètí tó wà ní Twitter:
Fakhriyah Hashim, tó jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá #ArewaTo àti NorthNormal (Imal
Ó sọ gbogbo ohun tójú rẹ̀ rí yìí ràn án lọ́wọ́ láti ní "pọn tí ó nípọn":
Nínú ìrírí tí mo fi sọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ-alátagbà fún ètò ìṣèlú, mo ti nípọn gan-an, ṣùgbọ́n ìyẹn ò múra mi sílẹ̀ fún bí ìjọba ìpínlẹ̀ ArewaMeToToorm àti NorthNormal ṣe
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé mi ò lọ sí ilé-iṣẹ́ ológun, mo bẹ̀rẹ̀ sí í ronú nípa ìfẹ́ ìbálòpọ̀ tí ó wà ní Northern Nigeria.
Lẹ́yìn ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìkọlù, a bẹ́ẹ̀rẹ̀ sí ní okun àti agbára láti tì í padà nítorí pé àwọn ẹlẹ́yìn mú kí a rí bí àwùjọ ṣe pa ìdákére àti bí a bá jẹ́ kí a fi dí ẹnu wa kí àjálù náà tó ṣẹlẹ̀.
Ó bani nínú jẹ́ pé Hashim àti Ezekwesili ṣì ń bá ìfẹ̀sùn "ìgbógunti ẹ̀mí ìgbatẹnirò" tí àwíyé tí ó dá lórí ìwà ipá tí ó ti wà ní sẹ́yìn.
Gẹ́gẹ́ bí Hashim ṣe sọ, "ìṣòro tí ó ń ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà tí ó ń wá ohun tí ó sàn fún àwọn tí ó hùwà ipá" kò rọrùn láti lóye.
Gẹ́gẹ́ bí àpilẹ̀kọ yìí ṣe wà lára ohun tí wọ́n kọ́kọ̀ọ́ ṣe, "ìṣòfòfò orí ẹ̀rọ-ayélujára: àwọn ìlànà orí ẹ̀rọ-alátagbà tó ń fi ẹ̀hónú hàn lórí ẹ̀rọ ayélujára nílẹ̀ Áfíríkà".
Àwọn àtẹ̀jáde yìí ń fi ọ̀rọ̀ wá àwọn èèyàn lẹ́nu wò lórí ìkànnì orí íńtánẹ́ẹ̀tì tàbí àìtọ́dọ́gba tí ó dá lórí èdè tàbí àìyedè orí ẹ̀rọ-ayélujára, ẹ̀tàn àti ìfìyàjẹni (àwọn ajìjàgbara àti akọ̀ròyìn)
Àjọ Tí Ń Bójú Tó Ọ̀ràn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn Lágbàáyé ní Áfíríkà , ìyẹn African Digital Rights Fund of the Collaboration on International ICT PolicT PolicT Policy for East àti Southern Africa (CIPESA).
Nílùú Assadrolled Syria, ilé-iṣẹ́ ìjọba ni ‘no COVID-19’.
Lẹ́yìn ọdún mẹ́sàn-án tí ogun ajàfẹ́tọ̀ọ́ ti jà, ètò ìlera tó wà ní orílẹ̀-èdè Síríà kò fi bẹ́ẹ̀ yí padà.
Ní àwọn agbègbè tí Ààrẹ Bashar al-Asad ti ń ṣàkóso, àwọn aláṣẹ kò gbà pé COVID-19 wà.
Gẹ́gẹ́ bí Johns Hopkins University ṣe sọ, orílẹ̀-èdè náà ti fọwọ́ sí i pé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé mọ́kàndínlọ́gbọ̀n (39) èèyàn ló kú ní July 15.
Àmọ́ àwọn ìtàn inú ẹ̀rọ-alátagbà tó wà nílẹ̀ fi ọ̀nà tí ìpínlẹ̀ náà ti gbà fi ohun tí ó jẹ́ ojúlówó COVID-19 kún un.
Walid Abdullah tó jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́tàlélógún sọ pé, ìpínlẹ̀ náà ti lọ jìnnà gan-an débi pé wọ́n dábàá pé kí àwọn aláìsàn tí wọ́n fura sí COVID-19 máa pa ara wọn.
Ohùn Àgbáyé ń lo ẹ̀rọ ìgbàlódé láti fi dáàbò bo ìdánimọ̀ rẹ̀.
Nígbà tí Abdullah ń bá Ohùn Àgbáyé sò̩rò̩ lórí tẹlifóònù, ó ṣàlàyé pé ní May 13, ó pe Daraa National National Hospital, ní ìhà gúúsù orílẹ̀-èdè Syria, láti sọ fún wọn nípa ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pé wọ́n fi kàn wọ́n.
Nígbà tó béèrè ohun tó yẹ kí wọ́n ṣe, òṣìṣẹ́ ìjọba tó dá a lóhùn lórí fóònù sọ pé: "A ò ní ìwòsàn kankan fún un", gẹ́gẹ́ bí Abdullah ṣe sọ.
Kíá ló parí ìpè náà.
Ó hàn gbangba pé èrò láti yìnbọn pa ẹnì kan tí a fura sí pé ó ní àrùn COVID-19 kò sí níbẹ̀ rárá.
"Death nípasè̩ àrùn COVID-19 tí ó ní ọlá ju tí a gbé sí ilé ìwòsàn gbogbo ènìyàn lọ", Abdullah sọ fún Ohùn Àgbáyé.
Ọ̀rọ̀ tí ń gbéni ró yìí ti wá láti ọwọ́ àwọn orísun mìíràn.
Nínú ìròyìn kan tí ó wáyé ní oṣù Ẹrẹ́nà ọdún 10 tí wọ́n tẹ̀ jáde nínú ìwé ìròyìn The Voice of the Capital, ilé-iṣẹ́ ìṣègùn tí ó dá dúró ti ilé-iṣẹ́ ìlera ní Síríà sọ pé "àwọn iṣẹ́ tí ó ń ṣe ní ilé ìwòsàn alábọ́dé [Mujhi tó jẹ́ olú-ìlú-ìwòsàn-án" ni wọ́n ń ṣe.
Ohun tí wọ́n sọ yìí tún fara hàn lórí àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde:
Wọ́n tún fa ọ̀rọ̀ yọ látinú àpilẹ̀kọ kan náà tó fi hàn pé òótọ́ lọ̀rọ̀ yìí:
" Wọ́n máa ń darí àwọn ọ̀rọ̀ yìí lọ́nà tó pé pérépéré, àwọn dókítà sì máa ń ṣe é láti tọ́jú àwọn tí wọ́n fura sí pé wọ́n ní kòkòrò àrùn yìí.
Ìgbésẹ̀ tí ìjọba Assad gbé láti kojú àrùn COVID-19 bá ohun tí wọ́n ń pè ní COVID-19 mu, èyí tí wọ́n lò nínú ogun Assad, tó fi ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́fà àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún ( 586,100) èèyàn tó kú, tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà márùn-
Àjàkálẹ̀ àrùn àti ìjọba
Bákan náà, Iran ti gbára lé orílẹ̀-èdè Síríà.
Ní oṣù Èrèlé, Iran di ọ̀kan lára àwọn orílẹ̀-èdè tí àrùn COVID-19 ti jà jùlọ lágbàáyé, ó sì ṣeé ṣe kó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn orílẹ̀-èdè tí àrùn náà ti ràn ní Lebanon, Iraq àti Syria, níbi tí àwọn ọmọ ogun Iranian ti ń fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn ológun.
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn arìnrìn-àjò láti Irannia àtàwọn arìnrìn-àjò ẹ̀sìn ń bá ìrìnàjò lọ sí erékùṣù Damascus, títí di ọ̀sẹ̀ àkọ́kọ́ oṣù Ẹrẹ́nà, gẹ́gẹ́ bí a ṣe sọ, ọ̀sẹ̀ àkọ́kọ́ tí Zaki Mehchy, akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà fún ìwádìí tí Ilé Ẹ̀kọ́ Economic ti
Àmọ́, ìjọba Assad ti ṣe àmúlò ẹ̀rọ-ayélujára àti ìbanilórúkọjẹ́ ní iye àwọn tí àrùn COVID-19 pa.
Nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò kan ní ọjọ́ kẹtàlá oṣù Ẹrẹ́nà pẹ̀lú ìwé ìròyìn Syrian Chas Channel, mínísítà fún ìlera Nizar Al-Yaziji fi dandan lé e pé kò sí ìkankan nínú ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n pé ó jẹ́ ẹ̀wọ̀n ní Síríà, ó sọ pé:
"Tún Ọlọ́run tí Ẹgbẹ́ ọmọ ogun Síríà ti fọ ilẹ̀ Síríákì kúrò nínú ọ̀pọ̀lọpọ̀ kòkòrò àrùn:"
Ilé-iṣẹ́ Ètò Ìlera ti Síríà kò kéde àkọ́kọ́ nínú ìṣẹ̀lẹ̀ àrùn COVID-19 títí di ọjọ́ kejìlélógún oṣù Ẹrẹ́nà, tí ó fa ìbínú àti ìbínú láàárín àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Síríà tí wọ́n rí i pé ìjọba Assad pa òfin tí wọ́n sì ń fi ẹ̀hónú hàn.
Nínú àpilẹ̀kọ kan tí wọ́n tẹ̀ jáde lórí ìkànnì orí íńtánẹ́ẹ̀lì kan ní Síríà lọ́wọ́ Yaziji, tí ọmọ orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà kan sì bi wọ́n tòótọ́ pé: " Ẹ ò sọ pé gbogbo ibùjẹ̀ ni wọ́n ti mú kúrò?"
Àmọ́, ìjọba ṣì ń bá a lọ láti máa fi ẹ̀rọ-ayélujára gbé ìròyìn jáde.
Nínú àtẹ̀jáde kan tí wọ́n pè ní April 1, ilé-iṣẹ́ Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà fún Ẹgbẹ́ Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Syrian, Coalition for theCOVID-19.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ọ̀pọ̀lọpọ̀
Ètò ìtọ́jú tí kò la ìtọ́jú lọ
Mímọ̀ tí wọ́n mọ̀ pé àrùn yìí ń ti ìjọba Assad lẹ́yìn nítorí pé ó mú kí àwọn aláṣẹ gbà pé ètò ìlera kì í ṣe ti ìjọba àpapọ̀.
Gẹ́gẹ́ bí ìwádìí LSE ṣe sọ, àwọn èèyàn tó ń gbé orílẹ̀-èdè náà tó mílíọ̀nù mẹ́tàdínlógún àti ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án (17.5) ló ń kó àrùn COVID-19.
Bí ó bá jẹ́ pé ọ̀nà tí wọ́n gbà ń ṣọṣẹ́ yìí kọjá agbára wọn, ó ṣeé ṣe kí wọ́n bà jẹ́.
Látìmọ́lé ikọ̀ ọlọ̀tẹ̀ ni wọ́n ti ń ṣọṣẹ́ ogun.
Data láti Ilé-iṣẹ́ Ètò Ìlera Àgbáyé àti Ilé-iṣẹ́ Ètò Ìlera ti orílẹ̀-èdè Síríà fi hàn pé ilé ìwòsàn ọgọ́rùn-ún mẹ́fà péré ló wà káàkiri orílẹ̀-èdè náà.
Àkọsílẹ̀ náà tún fi hàn pé ìdá méje nínú mẹ́wàá àwọn òṣìṣẹ́ ìlera ló ti fi orílẹ̀-èdè náà sílè, tí wọ́n sì ń wá ibi ìsádi, nígbà tí àwọn tó kù sábà máa ń sá fún ìkálọ́wọ́, tó fi mọ́ ìkáwọ́sí àwọn ológun àti òṣèlú.
Ìjábá COVID-19 tí kò dáwọ́ dúró
Ó ṣeé ṣe kó jẹ́ pé olórí ìṣòro ọ̀pọ̀ àwọn ará Síríà ni ìjábá: ogun, àjàkálẹ̀ àrùn, àti ìyàn.
Àjọ Ìparapọ̀ Àwọn Orílẹ̀-Èdè fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà sọ ní June 26 pé "ìsàn tí a kò rírú ẹ̀ rí " yìí ń bá a lọ, torí náà wọ́n ṣì nílò ìtọ́jú láti dènà àrùn COVID-19.
Gẹ́gẹ́ bí Àjọ Tó Ń Rí sí Oúnjẹ Lágbàáyé ṣe sọ, iye tí wọ́n ń ta oúnjẹ tó ń lọ́wọ́ nínú oṣù Igbe ọdún-un 2019 jẹ́ ìdá mẹ́fà nínú ọgọ́rùn-ún mẹ́tàlélọ́gbọ̀n (133) nígbà tí a bá fi wé sáà kan náà ní ọdún-un 2019.
Bí ètò ọrọ̀ ajé ṣe ń dẹnu kọlẹ̀, Ali al-Ahmed tó jẹ́ ọmọ ọdún méjìdínlọ́gbọ̀n (8-Ahmed) sọ fún ìlú Daraa fún Ohùn Àgbáyé nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ lórí tẹlifóònù pé " kò sí bí owó ṣe lè sè é tó, bó tiẹ̀ jẹ́ pé owó ọjọ́ tó
Ahmed sọ pé ọ̀pọ̀ èèyàn ni wọ́n ti fipá mú láti fi ọ̀pọ̀lọpọ̀ ohun rere du ara wọn nítorí owó gegere tí wọ́n ń
Láàárín ọ̀pọ̀ ọdún tí ogun fi jà àti ọ̀rọ̀ ajé tó dẹnu kọlẹ̀ ní orílẹ̀-èdè Síríákì, ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè náà ló ti ti kúrò níbi tí wọ́n ń gbé lọ́wọ́ sí
Ẹ̀wẹ̀, pẹ̀lú ẹgbẹ̀rún méjì àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (2.5 million) àwọn akẹ́kọ̀ọ́, ńṣe ni wọ́n ń ṣe bẹ́ẹ̀ láìka gbogbo ìkìlọ̀ tí wọ́n ń rí gbà sí , ìyẹn ni pé wọn ò sí níbi tí wọ́n ń gbé.
Àríyànjiyàn tuntun kan: Ìwà rere
COVID-19 kì í ṣe ìjiyàn kan ṣoṣo tó wáyé ní YKS lọ́dún 2020.
Wọ́n bẹ̀rẹ̀ ìgbẹ́jọ́ tí wọ́n fi túmọ̀ ọ̀rọ̀ rẹ̀ síta látìmọ́lé ní July ìgbà tí wọ́n kọ̀ọ̀kan sí ibi tí wọ́n ti ń sọ èdè Turkish.
Ọ̀kan lára àwọn ìbéèrè tí a kọ sí orin tí a fi ewì kọ ni Mabel Matiz, tó jẹ́ ọ̀kan lára ìgbìmọ̀ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá nílùú LGBTQ.
Gẹ́gẹ́ bí ìbéèrè nípa “Gözümün gördün gördürdümümümül ṣe sọ̀rọ̀ nípa ìbásepọ̀ rẹ̀, bẹ́ẹ̀ sì ni àwọn ọmọ rẹ̀ tí ó nífẹ̀ẹ́ ìbálòpọ́ pẹ̀lú rẹ̀ ṣe ń pọ̀ sí i.
Lẹ́yìn ìjiyàn tí ó ń lọ lọ́wọ́ lórí Twitter, Halis Aygün, ààrẹ Ibùdó Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ajé, Selection and Placement (Àwọn Ọ̀rọ̀ Tó Ń Gbéròyìn Jáde) tó jẹ́ ti àwọn agbóhùnsáfẹ́fẹ́fẹ́ẹ́ ilé iṣẹ́ ìròyìn tí wọ́n ń pè ní Twitter ti fi ọ̀rọ̀rọ
Ilé-iṣẹ́ Ọ̀tẹ́milọ́gbọ̀n (188) ni wọ́n ti parí iṣẹ́ ìkọ́lé ọdún 2020 láìséwu, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n parí ní ibùdó àkọ́kọ́ pẹ̀lú nǹkan bíi mílíọ̀nù méjì àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta
Ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn ọmọ akẹ́kọ̀ọ́ tó wá láti onírúurú orílẹ̀-èdè wa ló ń
Ó ṣe kedere pé bí ìjọba ṣe ń fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ètò àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà nípa orílẹ̀-èdè wa, ó ṣe kedere pé ìwà ọmọlúwàbí àti ẹ̀tàn ni wọ́n ń hù.
Wọ́n ti ṣe ìwádìí lórí ọ̀rọ̀ yìí lágbègbè ibi tí wọ́n ti ṣe ìwádìí ní ẹ̀ka ọ́fíìsì àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà ní Turkish lọ́dún 2020 (YTthis)
Àwọn òṣìṣẹ́ ni a óò dá sílẹ̀ láti ìgbà tí ìbéèrè bá ń lọ lọ́wọ́.
Àwọn kan tí wọ́n ń lo Twitter kò kúnjú ìwọ̀n wọn:
[Top] ARÁ ÀJỌ́-Ọ̀rọ̀-ayélujára ní ìgbà àkọ́kọ́ rèé lẹ́yìn tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà wáyé!
“A ti ṣe ìwádìí nípa ìṣòro náà.
A óò mú àwọn tí ó mọ̀nà kúrò nínú ìbéèrè tí ó ń múra sílẹ̀.
[Bottom] kò tó láti mú un kúrò], a ò gbọdọ̀ mú ààrẹ tí ó pa tì kúrò nínú ìtọ́jú náà kí ó bàa lè ṣe dáadáa.
Àwọn àjọ tó ń rí sí ọ̀ràn ìlú tún ń kọminú nípa ohun tó wà lọ́kàn àwọn èèyàn láti ṣe , ìyẹn ni pé:
Nínú àtẹ̀jáde tí wọ́n ń pè ní YKS20 tá a ṣe jáde lóde òní, kò sí ẹlòmíì tó lè fi han àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ papọ̀ pẹ̀lú àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá tí wọ́n jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́
(Kí arákùnrin tó ń sọ̀rọ̀ yìí, “àwọn adigunjalè”) Kí lẹ máa ń gbìyànjú láti ṣe?
Àwọn tó ń lo èdè Twitter àtàwọn ọ̀jọ̀gbọ́n Twitter míì ti pín èrò wọn sí yẹ́lẹyẹ̀lẹ , wọ́n sì ti fi hàn pé àwọn èèyàn tó ń sọ èdè Mabel Matiz ló gbajúmọ̀ jù lọ:
Mo dá a lábàá pé kí o máa wo àwọn agbábọ́ọ̀lù Mabel Matiz. Nítorí pé a kò ní àwọn ayàwòrán mìíràn tí wọ́n fara mọ́ àṣà ìbílẹ̀ wa fún ọ̀pọ̀ ọdún sẹ́yìn. Ìdí nìyẹn tí mabmatiz fi jẹ́ ìṣúra ilẹ̀ wa.
Àkọlé yìí jẹ́ ká mọ̀ pé tá a bá ń ronú nípa àwọn olóṣèlú tó ń dá ìṣòro sílẹ̀ , a ò ní máa dá sí ọ̀rọ̀ tó jẹ mọ́ ojúlówó:
Kò sí ẹni tí ó ń ṣe ariwo ẹ̀rọ-alátagbà, ṣùgbọ́n Mabel Matiz ni ó di ọ̀rọ̀ ìṣèwádìí.
Gẹ́gẹ́ bí Mabel Matiz ṣe sọ, ọ̀rọ̀ rẹ̀ jẹ́ ká mọ̀ pé “ọ̀rọ̀ nípa ìwà àti ìṣe wa ló dára jù lọ.
Torí náà, ó yẹ kí ìwádìí jẹ́ nípa àwọn tí wọ́n ń fi Mabel Matiz ṣe yẹ̀yẹ́, tí wọ́n sì ń sọ pé àwọn ò fẹ̀sùn kàn án.
Mabel Matiz fèsì sí awuyewuye náà.
Ní July 3, bí àríyànjiyàn náà ṣe ń le sí i, Matiz bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀ nípa rẹ̀:
Hi:) Inú mi dùn gan-an pé orin mi jẹ́ ẹ̀sùn tí ó ṣe pàtàkì gan-an.
Ní báyìí, ó ti wá yà mí lẹ́nu láti rí i pé ohun tí mo gbà gbọ́ kò ju ohun tí mo gbà gbọ́ lọ.
Wo ohun tí wọ́n dán mi wò pẹ̀lú ohun tí wọ́n dán mi wò, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé orúkọ mi ti wà ní sẹ́yìn ni wọ́n fi
Tóò, mo sọ pé ìsáǹsá ìgbésí ayé kì í dópin:) Ẹlòmíì tún wá láti ibí yìí.
Mo máa ń ka àwọn ọ̀rọ̀ tó ń tini lẹ́yìn.
Mo mọ ohun tí mo fẹ́ sọ pẹ̀lú orin, mo rí i pé o mọ̀ mí, ara mi sì ti wá le sí i báyìí.
Màá máa bá a lọ láti máa kọ orin, màá máa sọ ìtàn, màá sì máa sọ̀rọ̀ nípa orílẹ̀-èdè yìí.
Wò ó nínú ìdánwò mìíràn.
Matiz jẹ́ gbajúmọ̀ gan-an: ọjọ́ kan péré lẹ́yìn tí Aygun sọ̀rọ̀.
Ẹ̀wẹ̀, ó gba àmì-ẹ̀yẹ ìdíje kan tí ó dá lórí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí ó gbajúmọ̀.
Ẹ̀wẹ̀, ó wọ́n jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù méjì.
“Best Clip” àti “Best Male Singer” ní ẹ̀ka mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n tí wọ́n ń pè ní Pantene Golden Butterfly Awards.
Ó jọ pé èyí fi hàn pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ló ń tì í lẹ́yìn nínú ìṣẹ̀lẹ̀ burúkú tí ìjọba àti àwọn ọmọ-ìlú ń ṣe.
Ní July 5, Mabel Matiz tún gbá àmì-ayò náà wọlé:
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù “Best Male Artist” àti “Best Video Clip” gba àmì ẹ̀yẹ mẹ́tàdínlọ́gọ́ta (66) ní pápá ìṣeré Beterfly Awards, inú mi dùn gan-an!
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá mi gan-an! Mo fẹ́ dúpẹ́ lọ́wọ́ Erhan Carek àti DOP Meryem Yavuz, àwọn olùdarí orin [ìwòsàn] tí wọ́n fi akọ́nimọ̀ọ́gbá rẹ̀ mọ́ orin “Mo ti Red in My Wipelipliplip
Lórílẹ̀-èdè Turkey, àwọn ọmọ ilé-ẹ̀kọ́ tó wà ní yunifásítì ló jókòó sí bó tilẹ̀ jẹ́ pé àrùn COVID-19 gbòde kan
Àríyànjiyàn tí wọ́n ṣe lọ́dún yìí ni wọ́n dá sílẹ̀, kì í ṣe nítorí àjàkálẹ̀ àrùn náà nìkan
A tẹ̀ ẹ́ ní July 17 2020 ,
Àwòrán tí Mabel Matiz ní nínú fídíò YouTube tó dá lórí fídíò orin kan tí Mabel Matiz kọ , títí kan àwọn ọ̀rọ̀ tí wọ́n ń sọ ní ọkàn - àyà àwọn awuyewuye tó ń lọ láyìíká ilé ẹ̀kọ́ gíga Exam (YKS):
"Gözümün gördü, agbábọ́ọ̀lù Superümümünldi bi bisikíìtì aláwọ́de (" ojú mi kì í ṣe ohun tí ọkàn-an mi ń rò".
Lórílẹ̀-èdè Turkey, ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó mílíọ̀nù mẹ́tàlélọ́gọ́rin (480,000) èèyàn, ó sì yẹ kí wọ́n lọ sí ilé ẹ̀kọ́ gíga, èyí tí wọ́n ń pè ní Yükseköreim (Ìmọ̀rọ̀-ọ̀rọ̀-Ọ̀nà láti wọ ilẹ̀ Turkish (YS) lọ sí y.
Lọ́dún yìí, àwọn èèyàn tí ó tó mílíọ̀nù méjì àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún (2.5 million) ni ìjì líle náà jà, bó tilẹ̀ jẹ́ pé àrùn COVID-19
Ní ọjọ́ 26 oṣù Ẹrẹ́nà, Àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ẹ̀rọ-ayélujára kéde àyájọ́ ọdún tí wọ́n ń pè ní YKS lọ́jọ́ kẹẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25-26).
Ní May 4, Ààrẹ orílẹ̀-èdè Turkp Erdo, tó jẹ́ ààrẹ orílẹ̀-èdè Turkan yí wọn padà sí June 27 àti 28.
Àwọn ìyípadà àti àìmọ̀kan-ọ̀rọ̀ tó ń wáyé lágbo àwọn ilé-iṣẹ́ agbóhùnsáfẹ́fẹ́ àrùn COVID-19 tí wọ́n ti ṣe ìfilọ́lẹ̀ àìmọye ìjíròrò ní ìlú Turkish àti lórí ẹ̀rọ-alátagbà:
Báwo ni ìyípadà ọjọ́ ṣe ń nípa lórí ìrònú àti ìhùwàsí àwọn akẹ́kọ̀ọ́, tí ó sì ń múra sílè fún oṣù mélòó kan?
Báwo ni a ó ṣe lo òṣùwọ̀n COVID-19 láti fi díwọ̀n àwọn ohun tí a kò nílò, tí a ó sì fi ọ̀wọ̀ wọ̀n (tí a bá fi ìdí ìdíwọ́ mú, ìdíwòrán tí a fi ń lo ẹ̀rọ) nígbà tí a bá ń mú èèyàn méjì àti mílíọ̀nù méjì dání?
Ní ọdún-un 2019, ọgọ́rùn-ún méje àti mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (74.16) nínú àwọn tó kọ́kọ́ gba àmì-ẹ̀yẹ YKS, ìdá mọ́kàndínlógójì (39.4) ló sì ṣàṣeyọrí nínú ìpele kejì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà.
Lọ́jọ́ kọ̀ọ̀kan lórílẹ̀-èdè Turkey tẹ̀síwájú pẹ̀lú ìwádìí tí ó ṣe lórí àrùn COVID-19 lọ́jọ́ kọkànlá oṣù Igbe ọdún tí a wà yìí, nígbà tó sì máa fi máa di July 15, ó ti tó ẹgbẹ̀rún márùn-ún ó lé ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún (5,500) èèyàn tí àrùn yìí ti pa.
Ní July 1, ìjọba fọwọ́ sí i pé kí wọ́n ṣe àwọn àtúnṣe pàtàkì kan:
Àwọn ilé-iṣẹ́ bíi ilé àrójẹ, ilé ìjẹ́ àti àwọn gbọ̀ngàn ìgbéyàwó tí wọ́n ti pa tì fún nǹkan bí oṣù mẹ́ta pẹ̀lú àwọn ìkálọ́wọ̀n ẹ̀rọ-ayélujára.
Ní báyìí, wọ́n ní láti máa wọ aṣọ tó nípọn, kí wọ́n sì máa jẹ́ kí ara wọn gbópọn sí i.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àti àtakò tí wọ́n pè fún àbá síwájú sí i nínú ìgbìmọ̀ ẹ̀kọ́ YKS, ìjọba ń tẹ̀ síwájú pẹ̀lú àwọn ìwéwèé rẹ̀:
Ní apá ìparí oṣù June, ó tó mílíọ̀nù méjì àti àádọ́ta mílíọ̀nù èèyàn tí wọ́n mú nínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Gé̩gẹ́ bí a ti rí i nínú ẹsẹ̀ yìí, ó jẹ́ ohun tí ó ń kọ́ni lóminú nípa bí ó ṣe yẹ kí àwọn ènìyàn kọ̀ láti ṣe ohun tí ó tọ́ ní ìbámu pẹ̀lú àyíká tí ó yí ọ̀rọ̀ yìí kàn:
Ẹ̀wẹ̀, pẹ̀lú ẹgbẹ̀rún méjì àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (2.5 million) àwọn akẹ́kọ̀ọ́, ńṣe ni wọ́n ń ṣe bẹ́ẹ̀ láìka gbogbo ìkìlọ̀ tí wọ́n ń rí gbà sí , ìyẹn ni pé wọn ò sí níbi tí wọ́n ń gbé.
Àríyànjiyàn tuntun kan: Ìwà rere
COVID-19 kì í ṣe ìjiyàn kan ṣoṣo tó wáyé ní YKS lọ́dún 2020.
Wọ́n bẹ̀rẹ̀ ìgbẹ́jọ́ tí wọ́n fi túmọ̀ ọ̀rọ̀ rẹ̀ síta látìmọ́lé ní July ìgbà tí wọ́n kọ̀ọ̀kan sí ibi tí wọ́n ti ń sọ èdè Turkish.
Ọ̀kan lára àwọn ìbéèrè tí agbẹnusọ fún akọrin náà Mabel Matiz, tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn àjọ LGBTQ +, “Àwọn Agbóhùnsáfẹ́fẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé” ni:
Gẹ́gẹ́ bí ìbéèrè nípa “Gözümün gördün gördürdümümümül ṣe sọ̀rọ̀ nípa ìbásepọ̀ rẹ̀, bẹ́ẹ̀ sì ni àwọn ọmọ rẹ̀ tí ó nífẹ̀ẹ́ ìbálòpọ́ pẹ̀lú rẹ̀ ṣe ń pọ̀ sí i.
Lẹ́yìn ìjiyàn tí ó ń wáyé lọ́wọ́ lórí Twitter, Halis Aygün, ààrẹ Ibùdó Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ajé, Selection and Placement) tí wọ́n jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà fún ìjọba láti ṣe ìfọ̀rọ̀wọ́rọ̀ọ́rọ̀ pẹ̀lú ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde ọ̀hún
Nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀ , a óò wádìí ọ̀rọ̀ náà wò , a ó sì rí i pé àwọn tó wà nípò àṣẹ lára rẹ̀ ni a óò mú kúrò:
Ilé-iṣẹ́ Ọ̀tẹ́milọ́gbọ̀n (188) ni wọ́n ti parí iṣẹ́ ìkọ́lé ọdún 2020 láìséwu, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n parí ní ibùdó àkọ́kọ́ pẹ̀lú nǹkan bíi mílíọ̀nù méjì àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta
Ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn ọmọ akẹ́kọ̀ọ́ tó wá láti onírúurú orílẹ̀-èdè wa ló ń
Ó ṣe kedere pé bí ìjọba ṣe ń fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ètò àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà nípa orílẹ̀-èdè wa, ó ṣe kedere pé ìwà ọmọlúwàbí àti ẹ̀tàn ni wọ́n ń hù.
Àwọn òṣìṣẹ́ ni a óò dá sílẹ̀ láti ìgbà tí ìbéèrè bá ń lọ lọ́wọ́.
Àwọn kan tí wọ́n ń lo Twitter kò kúnjú ìwọ̀n wọn:
[Top] ARÁ ÀJỌ́-Ọ̀rọ̀-ayélujára ní ìgbà àkọ́kọ́ rèé lẹ́yìn tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà wáyé!
"A ti ṣe ìwádìí láti mọ ohun tí ó ń ṣẹlẹ̀. A óò mú àwọn ènìyàn tí ó mọ̀nà-mọ́ná kúrò nínú ìbéèrè tí ó ń múra sílẹ̀. "
[Bottom] kò tó láti mú un kúrò], a ò gbọdọ̀ mú ààrẹ tí ó pa tì kúrò nínú ìtọ́jú náà kí ó bàa lè ṣe dáadáa.
Àwọn àjọ tó ń rí sí ọ̀ràn ìlú tún ń kọminú nípa ohun tó wà lọ́kàn àwọn èèyàn láti ṣe , ìyẹn ni pé:
Nínú àtẹ̀jáde #YS20 tá a gbé jáde lóde òní, kò sí ìkankan nínú yín tí ó lè fi han àwọn ọ̀dọ́ tí ó kù ju akọ́nimọ̀ọ́gbá ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù àti LGBTiste Mabel Matiz?
(Ìwé kan tó ń sọ pé " òógùn ni")
Kí ni ìwọ ń gbìyànjú láti ṣe?
Àwọn tó ń lo èdè Twitter àtàwọn ọ̀jọ̀gbọ́n Twitter míì ti pín èrò wọn sí yẹ́lẹyẹ̀lẹ , wọ́n sì ti fi hàn pé àwọn èèyàn tó ń sọ èdè Mabel Matiz ló gbajúmọ̀ jù lọ:
Gẹ́gẹ́ bí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n fẹ̀sùn kàn, mo dábàá pé kí ẹ máa wo àwọn àmì ẹ̀yẹ Mabel Matiz.
Ìdí ni pé a kò ní àwọn ayàwòrán mìíràn tí wọ́n ti gba irú ọ̀nà yìí fún ọ̀pọ̀ ọdún.
Ìdí nìyẹn tí #mabelmatiz fi jẹ́ ìṣúra ilẹ̀ wa.
Àkọlé yìí jẹ́ ká mọ̀ pé tá a bá ń ronú nípa àwọn olóṣèlú tó ń dá ìṣòro sílẹ̀ , a ò ní máa dá sí ọ̀rọ̀ tó jẹ mọ́ ojúlówó:
Kò sí ẹni tí ó ń ṣe ariwo ẹ̀rọ-alátagbà, ṣùgbọ́n Mabel Matiz ni ó di ọ̀rọ̀ ìṣèwádìí.
Èyí ló wá parí ọ̀rọ̀ rẹ̀ pé:
Gẹ́gẹ́ bí Mabel Matiz ṣe sọ, ọ̀rọ̀ rẹ̀ jẹ́ ká mọ̀ pé “ọ̀rọ̀ nípa ìwà àti ìṣe wa ló dára jù lọ.
Nítorí náà, ó yẹ kí ìwádìí jẹ́ nípa àwọn tí wọ́n ń fi Mabel Matiz ṣe yẹ̀yẹ́ tí wọ́n sì ń fi àìbìkítà hàn sí i. #Mabelisnotalone
Ohun tí Mabel Matiz ṣe nípa àríyànjiyàn náà
Ní July 3, bí àríyànjiyàn náà ṣe ń le sí i, Matiz bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀ nípa rẹ̀:
Hi:) Inú mi dùn gan-an pé orin mi jẹ́ ẹ̀sùn tí ó ṣe pàtàkì gan-an.
Ní báyìí, ó ti wá yà mí lẹ́nu láti rí i pé ohun tí mo gbà gbọ́ kò ju ohun tí mo gbà gbọ́ lọ.
Wo ohun tí wọ́n dán mi wò pẹ̀lú ohun tí wọ́n dán mi wò, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé orúkọ mi ti wà ní sẹ́yìn ni wọ́n fi
Tóò, mo sọ pé ìdánwò ìgbésí ayé kò lópin:
Ìpè mìíràn wá látibí.
Mo máa ń ka àwọn ọ̀rọ̀ tó ń tini lẹ́yìn.
Mo mọ ohun tí mo fẹ́ sọ pẹ̀lú orin, mo rí i pé o mọ̀ mí, ara mi sì ti wá le sí i báyìí.
Màá máa bá a lọ láti máa kọ orin, màá máa sọ ìtàn, màá sì máa sọ̀rọ̀ nípa orílẹ̀-èdè yìí.
Wò ó nínú ìdánwò mìíràn.
Matiz gbajúmọ̀ gan-an: ọjọ́ kan péré lẹ́yìn tí Aygun sọ̀rọ̀, ó gba àmì-ẹ̀yẹ méjì nínú ìfigagbága ọ̀hún látàrí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí ó gbajúmọ̀.
Ó gba àmì-ẹ̀yẹ méjì, “Best Clip” àti “Best Male Singer” ní ẹ̀ka mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n tí wọ́n ń pè ní Pantene Golden Butterfly Awards.
Ó jọ pé èyí fi hàn pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ló ń tì í lẹ́yìn nínú ìṣẹ̀lẹ̀ burúkú tí ìjọba àti àwọn ọmọ-ìlú ń ṣe.
Ní July 5, Mabel Matiz tún gbá àmì-ayò náà wọlé:
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù “Best Male Artist” àti “Best Video Clip” gba àmì ẹ̀yẹ mẹ́tàdínlọ́gọ́ta (66) ní pápá ìṣeré Beterfly Awards, inú mi dùn gan-an!
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo àwọn tó ń bá mi sọ̀rọ̀!
Mo máa ń dúpẹ́ lọ́wọ́ Erhan Carek àti DOP Meryem Yavuz, àwọn olùdarí orin [my]
"I ti Red in the Wipe".
Ọjọ́ Àwọn òṣìṣẹ́: Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin ni ilé ìgbìmọ̀ asòfin.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin fún ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Femi Gbajabiamila ti sèlérí fún àwọn òṣìṣẹ́ láti sàmì àyájọ́ àwọn òṣìṣẹ́
Gbajabiamila sọ pé, bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn òṣìṣẹ́ ń fi ẹ̀rọ-ayélujára COVID-19 tí àrùn COVID-19 sọ̀rọ̀ nípa àwọn ìrúbọ tí àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀-
Nínú ọ̀rọ̀ tí ó fi àmì-ẹ̀yẹ ọjọ́ àwọn òṣìṣẹ́ pẹ̀lú aṣojú rẹ̀ fún ìròyìn àti ìkéde, Lanre Lasisi, agbẹnusọ gbóríyìn fún àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti ṣiṣẹ́ wọn, tí wọ́n sì ya ara wọn sí mímó̀ fún bí ọdún ṣe ń gorí ọdún, èyí tí ó sọ pé ó ti nípa tó pọ̀ lórílẹ̀-èdè náà.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, ó máa ń pe àwọn òṣìṣẹ́ ní ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti máa bá iṣẹ́ wọn lọ, kí wọ́n sì máa sọ pé kò sí ohun tí wọ́n lè ṣe kí orílẹ̀ èdè yìí tó ṣẹ̀ṣẹ̀ tẹ́lẹ̀.
Mo fẹ́ kí àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ní ìgboyà, kí wọ́n sì fún wọn ní gbogbo ọdún tí wọ́n fi ń ṣiṣẹ́.
Ẹ̀yin ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ń fi yín yangàn.
Mo rọ àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti fòpin sí akitiyan wọn ní àkókò ìdàgbàsókè orílẹ̀-èdè yìí.
Wọ́n gbọ́dọ̀ máa bá a lọ láti ṣe gbogbo ohun tí wọ́n lè ṣe láti mú kí orílẹ̀-èdè náà sunwọ̀n sí i.”
--- Ọjọ́ díẹ̀: Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin àti àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Ahmad Lawan ti bá àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣiṣẹ́ bí wọ́n ṣe ń dara pọ̀ mọ́ àwọn akẹẹgbẹ́ wọn láti sàmì àyájọ́ àwọn òṣìṣẹ́.
Senator Lawan tún sojú abẹ́ àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún ìdásílẹ̀ ẹgbẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà fún ìdásílẹ̀ ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ orílẹ̀ èdè yìí láti má ṣe pàdánù ipò òṣì àti ìbàjẹ́ bí wọ́n ṣe ń kojú àwọn ìṣòro tó le koko níbi iṣẹ́.
Ó gbà pé ojúṣe àwọn òṣìṣẹ́ ni láti dá ọ̀rọ̀ sílẹ̀ láwùjọ, ó sì tẹnu mọ́ ọn pé ìdí nìyí tí wọ́n fi ní láti máa mọrírì wọn ní gbogbo ìgbà.
Ọ̀nà tó dára jù lọ láti gbà mọyì ipa ribiribi tí àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè yìí ń kó ni láti máa ronú nípa ìrera wọn gẹ́gẹ́ bí ohun tí ó ṣe pàtàkì jù.
Lawan sọ pé: "Ní báyìí, a ti múra tán láti ṣiṣẹ́ papọ̀ pẹ̀lú àwọn àjọ tí wọ́n ń pè ní labour Union tí wọ́n fòfin dè láti kó àwọn ìwé òfin tí wọ́n fi ń gbógun ti ẹ̀sìn kúrò.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin sọ̀rọ̀ gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan lára àwọn akitiyan ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè yìí láti mú kí ètò ọrọ̀ ajé dẹnu kọlẹ̀, kí ó sì tún jẹ́ kí ìdàgbàsókè bá ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀ èdè yìí.
Gẹ́gẹ́ bí ilé ìgbìmọ̀ asòfin Senator Lawan ṣe sọ, ọ̀nà tí wọ́n ń gbà ṣe àríwísí àwọn òfin ni láti mú kí ètò ìṣúná náà túbọ̀ tẹ̀síwájú.
Ó ní ilé ìgbìmọ̀ asòfin yóò tẹ̀síwájú láti túbọ̀ máa gbé ìgbésẹ̀ láìsọ̀kan pẹ̀lú àwọn ìṣòro tí àrùn COVID-19 dá sílẹ̀.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin tún tẹ̀síwájú pé ọjọ́ àwọn òṣìṣẹ́ lọ́dún yìí ni a ti ń ṣe ayẹyẹ àyájọ́ àyájọ́ àyájọ́ ètò ìlera tí àjọ Coronavirus ṣe.
Ó sọ pé: "Ilẹ̀ ni ẹ̀mí àìsọ̀kan àti ẹ̀mí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí yóò jẹ́ kí ìjọba fòpin sí àjàkálẹ̀ àrùn yìí.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin wá rọ àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, bí wọ́n ṣe ń sàmì sí ọjọ́ wọn, láti fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú gbogbo ètò ìlera tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ìfẹ́ ara ẹni, lílo ẹ̀rọ-ayélujára, ìtọ́jú onígbẹ̀ẹ́ àti
--- Èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀gbọ́n mẹ́rìnlélógún (24) èèyàn ni wọ́n dán wò lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà.
Àwọn èèyàn míì tí wọ́n ti dán wò láti mọ̀ bóyá àwọn ní fáírọ́ọ̀sì tó ń jẹ́ corona (COVID 19) ní Nàìjíríà , èyí sì mú kí àpapọ̀ àwọn tó ní àrùn náà jẹ́ ẹgbẹ̀rún kan àti igba ó lé mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (1932) nígbà tí àrùn náà pa ọ̀kẹ́ mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀gbọ̀
--- COVID 19: A ti gbọ́ ìròyìn nípa ohun tó ń ṣẹlẹ̀ ní Kano – Dókítà Osagie
Mínísítà fún ìlera lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Dókítà Osagie Ehanire ti sọ pé àwọn ti gba ìròyìn nípa ìṣẹ̀lẹ̀ tó ń lọ ní ìpínlẹ̀ Kano.
Òṣìṣẹ́ náà sọ̀rọ̀ yìí nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò fún ìjọba àpapọ̀ pẹ̀lú akọ̀ròyìn ní Abuja lójoojúmó̩.
Ó tẹ̀síwájú pé ìròyìn nípa ikú òjijì ní ìpínlẹ̀ Kano ni wọ́n ń retí, èyí sì ràn wọ́n lọ́wọ́ láti pèsè ohun èlò ìkọrin, àwọn amọ̀kọ́ àti ìdánilẹ́kọ̀ọ́ fún ìrànwọ́ láti dá àrùn COVID-----19 ní ìpínlẹ̀ Kano
Dókítà Ehanire bẹ̀rẹ̀ sí rọ àwọn òṣìṣẹ́ ìlera pé kí wọ́n tẹ̀ lé ètò tí wọ́n ṣe láti dáàbò bo ara wọn ní gbogbo ìgbà kí àrùn COVID-19 má bàa ràn wọ́n tàbí kí wọ́n fi ara wọn sínú ewu.
--- Nàìjííríà tọwọ́ bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá COVID-19.
Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti kọ̀wé nípa ẹ̀sùn-un 204 tí wọ́n pè ní COVID-19, tí ó sì mú àpapọ̀ ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n lọ́dún 1932.
Wọ́n ti bẹ̀rẹ̀ sí í pa àwọn èèyàn nípakúpa, wọ́n sì ti pa èèyàn méjìdínlọ́gọ́ta (319).
Lórí ọ̀rọ̀ rẹ̀, Twitter pẹ̀lú adarí rẹ̀ #NCDov, ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Centre for Disease Control NCDC, fi bí ìṣẹ̀lẹ̀ náà ṣe burú tó hàn;
204 àwọn ẹjọ́ tuntun #COVID19 sọ;
9-GBauchi 9-Sokoto 7-Borno 6-Rivers 6-Ak 4-FCT 4-Akwa Ibom 4-50-H 4-3
--- Èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́: Task Team on Kano jábọ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́.
Ilé-iṣẹ́ Òjíṣé-iṣẹ́ Ọ̀gbẹ́ni Tó Ń Rí Sí Ọ̀rọ̀ Ìtọ́jú Àwọn Òṣìṣẹ́ Lórílẹ̀-èdè Kano ti kọ̀wé sí Ilé-iṣẹ́ Ìjọba Àpapọ̀ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ìlera, nípa àwọn ohun tí wọ́n nílò àti ibi tí wọ́n lè gbé e dé.
Mínísítà fún ìlera, Dókítà Osagie Ehanire sọ̀rọ̀ yìí níbi tí wọ́n ti ń fi ẹ̀rọ-ayélujára tẹ̀síwájú láti ọwọ́ Ààrẹ Task Force on Covid-19, ní ìpínlẹ̀ Abuja.
Ó ní, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ìròyìn tí ó ń retí yóò ṣẹlẹ̀ bẹ́ẹ̀, ìròyìn àfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà yóò jẹ́ ìtọ́ni láti ti ìpínlẹ̀ Kano lọ́wọ́ pẹ̀lú ìpínlẹ̀ Kano lọ́lọ́kan-ò-jọ̀kan pẹ̀lú àmì-ayò ọ̀hún, láti fún àwọn ènìyàn ní ẹ̀kọ́ àti ohun ìní.
Gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ ìjọba ìpínlẹ̀ Irrua Special láti dara pọ̀ mọ́ ìgbìmọ̀ tó ń rí sí ètò ìlera ní ìpínlẹ̀ Èkó tí ó ti wà ní ìpínlẹ̀ Èkó.
Ó tún fikún un pé, àwọn amọ̀ràn tí ó ní ìrírí yóò jẹ́ olùṣàtìlẹ́yìn fún ipa tí ìpínlẹ̀ Kano yóò kó nínú ìdásílẹ̀
“Ní báyìí, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ìṣègùn tí wọ́n wá láti FHOH ti fi ọkọ̀ Abuja sílè, márùn-ún nínú wọn ni wọ́n fi ta àtagbà rẹ̀ lọ́rẹ́nà pẹ̀lú àmì-ayò márùn-ún tí FRSC fi rán wọn lọ́wọ́ láti lè pèsè ìrànwọ́ fún Kano látàrí ìtọ́jú pàjáwìrì tí wọ́n ti gbà láti
Ọ̀gbẹ́ni Ehanire tún sọ pé ó yẹ kí àwọn òṣìṣẹ́ ìlera máa fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ìlànà tí kì í jẹ́ kí wọ́n lè dènà àrùn ní gbogbo ìgbà, kí wọ́n má sì ṣe fi ẹ̀mí ara wọn wewu.
“Kò ṣeé ṣe fún wa láti pàdánù iṣẹ́ pàtàkì tí àwọn ènìyàn ń ṣe ní àkókò yìí; a gbọdọ̀ máa fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àmì-ayò tí ó ga fún COVID-19, ṣùgbọ́n tí a fi ń pa gbogbo ẹni tí ó bá ń jìyà tàbí tí a kò fara pa.”
Ó sọ pé: “Mo kọ̀ láti tọ́jú aláìsàn láìtọ́jú, ó kéré tán ọ̀rọ̀ ìṣègùn, kò yẹ kí ẹni tí ó wà nínú ìdààmú kọ̀ láti má ṣe tọ́jú àwọn tí ìṣẹ̀lẹ̀ pàjáwìrì bá
--- Àwọn ilé ẹ̀kọ́ tí kò tíì di mímọ̀.
Mínísítà fún ètò ẹ̀kọ́, Emeka Nwajiuba sọ pé òun ò ní lè ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà tí wọ́n máa dá àwọn ilé-ìwé sílẹ̀.
Mínísítà tún sọ pé ilé-iṣẹ́ afẹ̀míṣòfò yóò wà pẹ̀lú ààrẹ Muhammadu Buhari, tí ó jẹ́ abẹnugan ilé-iṣẹ́ abẹ́lé láti kápá àrùn COVID-19.
Nwajiuba tí wọ́n ti ṣe àmúlò ẹ̀rọ-alátagbà ní ọjọ́ díẹ̀ sẹ́yìn sọ pé ìjọba kò ṣe tán láti fi ẹ̀mí àwọn ọmọ sínú ewu, ó ní kò yẹ kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ máa kọ́ ẹ̀kọ́ àyàfi tí ìjọba bá fẹ́ kéde ìtúnnirà rẹ̀.
” Kò sí ìkankan nínú àwọn ilé ẹ̀kọ́ yìí tó lè ṣiṣẹ́ níta.
Mínísítà tún sọ pé gbogbo àyẹ̀wò tí wọ́n ti ṣe lórí ẹ̀rọ ayélujára ni yóò wáyé nígbà tí wọ́n bá rí i pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ mọ̀ pé wọ́n ti tẹ̀ lé ètò tí ìjọba ṣe.
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣèbẹ̀wò sí Ilé Ẹ̀kọ́ Àwọn Akẹ́kọ̀ọ́ àti Àwọn Àkájọ́ Ẹ̀kọ́ ti Ìjọba Àpapọ̀ Lórílẹ̀-èdè Adúláwọ̀ nìkan kọ́ ni wọ́n fagi lé.
Ó sọ̀rọ̀ nípa àwọn ìpèníjà tó wà nínú ìkálọ́wọ́ ìlànà tí yóò ṣe àyájọ́ ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Gẹ́gẹ́ bí ó ṣe sọ, "A mọ̀ pé ohun èlò tí a fi ń wo tẹlifíṣọ̀n kò fi bẹ́ẹ̀ jìnnà, bẹ́ẹ̀ sì ni a mọ̀ pé àwọn kan wà tí wọn ò lè ṣe kí wọ́n má wo ètò ìṣàmúlò ẹ̀rọ-ayélujára wọn, èyí tí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè kọ̀ọ̀kan lè ṣe nípa rẹ̀.
“Bí a bá ní àyè fún ìpínlẹ̀ mọ́kànlélọ́gbọ̀n (31) ní ìpínlẹ̀ náà, èyí tí ó túmòẹ̀ sí via Radio tàbí T.v, ẹ̀kọ́ àti ìkọ́nimọ̀ọ́ ń bá a lọ, àkókò yìí ni tábìlì tí ó so ìjọba àpapọ̀ mọ́, ṣùgbón ìjọba àpapọ̀ ti pèsè ìtọ́sọ́nà lórí ìkànnì-ìrí-
Gẹ́gẹ́ bí àjọ SUBEBs ṣe sọ, ọ̀nà kan náà tí a gbà ń bá wọn dá sí ọ̀rọ̀ ni a gbà sọ̀rọ̀ nípa ẹ̀kọ́ yìí àti bí a ṣe kọ́ ẹ̀kọ́ lórí ayélujára àti bí wọ́n ṣe lè lo ẹ̀rọ-alátagbà tó bá
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé àrùn COVID 19 tí wọ́n ń pè ní pandemic ti ran àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀ lọ́wọ́ láti tún èrò wọn ṣe, ó sì ti ran gbogbo èèyàn lọ́wọ́ láti wà nínú ọ̀rọ̀ náà.
Nígbà tí mínísítà tún ń sọ̀rọ̀ nípa bí ètò ọrọ̀ ajé ṣe ń lọ́wọ́ sí i, ó sọ pé ìjọba yóò tún sàdáńkátà fún àwọn akọ́nimọ̀ọ́ni tí yóò lo ètò àjọ Coronaviru láti kojú àwọn ìṣòro tí ó ń kojú ayé.
Ní báyìí, Àjọ tó ń rí sí ètò ẹ̀kọ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Federal Capital Territory Administration FCTA, ti kéde ìkìlọ̀ fún àwọn ilé-ẹ̀kọ́ kan tí wọ́n ti ń kọ́ àwọn òbí àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti mọ bí wọ́n ṣe kọ́kọ̀ọ́ sí ilé-ìwé ọdún-un 2019/20.
Gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá ilé-ẹ̀kọ́ gíga FCTA, Umaru Marafa ṣe sọ nínú ọ̀rọ̀ kan tí wọ́n mú jáde lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun (Tuesday) pé kò sí ìgbòkègbodò kankan tí ó yẹ kí àwọn ọmọ ilé-ìwé ní gbogbo ilé-ìwé gbọ́dọ̀ ṣe àgbéyẹ̀wò sí, kí wọ́n sì sọ̀
Gẹ́gẹ́ bí ìwé ìròyìn Mafa ṣe sọ, “Ohun tó jẹ́ àbájáde ìwádìí yìí ni pé nígbà tí wọ́n bá tún ilé-ẹ̀kọ́ ṣe, wọ́n á rí i pé ó ṣeé ṣe kí ilé ẹ̀kọ́ kọ̀ọ̀kan túbọ̀ tẹ́lẹ̀ sí ìtàn àtẹ̀yìnwá kan tí wọ́n máa gbé lọ sí ilé ẹ̀kọ́ náà.
Nítorí náà, wọ́n fún àwọn agbẹjọ́rò ilé-ẹ̀kọ́ ní àṣẹ láti má ṣe jẹ́ kí ilé-iṣẹ́ wọ́n wà ní ipò ọlá, kí wọ́n má sì kọ́ ẹ̀kọ́ ẹ̀kọ́ tí wọ́n ń retí bí wọ́n ṣe ń retí àwọn ìtọ́nimọ̀ọ́ni sí ilé-ìwé lórí ẹ̀kọ́ FCTA.
Àwọn agbẹjọ́rò tí ó ń tọ́ka sí òfin yìí máa ń gbọ́ ẹjọ́ wọn ní kíkún.
Marafa tún tẹ̀síwájú pé Àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ẹ̀ka ètò ẹ̀kọ́ ní ilé-iṣẹ́ FCTA ti pinnu láti fi àwọn ẹ̀kọ́ lórí rédíò àti tẹlifíṣọ̀n kún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n ń kọ́ lẹ́kọ̀ọ́ nígbà tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà ń lọ lọ́wọ́.
--- Kò gbọdọ̀ bẹ̀rẹ̀ ilé-ẹ̀kọ́ – Mínísítà FCT.
Mínísítà fún ìpínlẹ̀ náà (FCT), Alhaji Musa Bello ti kìlòwọ́ fún àwọn agbẹjọ́rò ilé ẹ̀kọ́ ní Àbújá pé wọ́n ti bẹ̀rẹ̀ sí í dá àwọn òbí àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́ sílẹ̀ lẹ́nu iṣẹ́ fún ìgbà kẹta tí wọ́n máa bẹ̀rẹ̀ sí í pa òfin àti ogún (20) lórílẹ̀-èdè
Senior akọ̀wé fún ètò ẹ̀kọ́ ní agbègbè tí ó jẹ́ olú-ìlú ìjọba àpapọ̀, Umaru Marafa sọ̀rọ̀ yìí ní ọjọ́ Ìṣẹ́gun pé kò sí ìgbòkègbodò ní ilé ẹ̀kọ́ kankan títí di ìgbà tí wọ́n á fi rí i dájú pé ìjọba fọwọ́ sí i, tí wọ́n á sì polongo rẹ̀.
“A ń pe àwọn agbẹjọ́rò ilé-ẹ̀kọ́ láti fún gbogbo àwọn ọmọ ilé ẹ̀kọ́ ní ìwé ẹ̀tọ́ kí wọ́n má bàa pa ilé-ẹ̀kọ́ náà tì, àyàfi àwọn ọmọ ilé-ìwé tó wà ní FCTA” tó jẹ́ pé wọn ò gbọ́dọ̀ jáde nílé ẹ̀kọ́.
Gbogbo àwọn tí kò fara mọ́ ìṣàkóso yìí ni wọ́n máa dojú kọ.
Marafa tún tẹ̀síwájú pé Àjọ tó ń rí sí ètò ẹ̀kọ́ ti múra tán láti bẹ̀rẹ̀ ìkọ́ni nípa lílo ẹ̀rọ ìgbàlódé láti fi kọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní ìgbà tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà
--- FUL jáwé olúborí nínú ìfigagbága MUHAMMADU BUHARIS NATIONWE BROADCASTCAST
ÀWỌN TÓ WÁ SÍBI ÌRÁNTÍ IKÚ KRISTI, MUHAMMMU BUHARI, TÍ WỌ́N FI Ń PÀTÀKÌ JÙ LỌ LÁǸFÀÀNÍ TÍ WỌ́N MÁA Ń MÚ ÀLÀÁDÓN TÀBÍ NÍ ÀPẸRẸ TÍ WỌ́N MÁA Ń MÚ ÀLÀÁDÓ
1. Àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè
2. Màá bẹ̀rẹ̀ nípa yíyin ẹ̀yin fún ìdádúró àti ẹ̀mí ìdágunlá tí ẹ ti fi hàn nínú ìjàkadì tí ó ń kojú ìṣòro ìlera tó ga jù lọ tí ìran wa ń kojú.
3. Ní àná àná, ní ọjọ́ 26, oṣù Igbe ọdún 2020, nǹkan bíi mílíọ̀nù mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni wọ́n ti kọ̀wé nípa ẹ̀mí ìdíje COVID-19 lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà pẹ̀lú nǹkan bí ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án (100,000) ìyípadà tí wọ́n ṣe.
4. Ètò ìlera àti ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀-èdè púpọ̀ ń bá a lọ láti jẹ́ kí àrùn coronavirus jà.
Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ń báa lọ láti mú àyípadà bá ohun tí ó ń ṣẹlẹ̀ kárí ayé yìí. Lónìí, mo máa ń sọ̀rọ̀ nípa bí wọ́n ṣe ń ṣiṣẹ́, mo sì máa ń ṣàlàyé àwọn ètò tá a ti ṣe fún àwọn oṣù mélòó kan tó ń bọ̀ àti bí wọ́n ṣe máa ń ṣiṣẹ́ papọ̀ àti bí wọ́n ṣe máa ń yí padà ní ọjọ́ tàbí ọ̀sẹ̀.
Ní ọ̀sẹ̀ méjì sẹ́yìn, ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti mẹ́tàlélọ́gbọ̀n (33) ni wọ́n fi gbọ́ ẹjọ́ wọn ní orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti láàrin ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n.
Ó ṣeni láàánú pé ní òwúrọ̀ yìí, orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti ṣàkọsílẹ̀ 1,273 ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti orílẹ̀-èdè FCT. Ó ṣeni láàánú pé
8. Mo ń lo àǹfààní yìí láti fi àìdùnnú rẹ̀ hàn sí ìdílé gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí wọ́n pàdánù látàrí àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19 tí wọ́n pàdánù.
9. Àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ ọ̀hún sọ pé orílẹ̀-èdè Nàìjííríà yóò ṣàkọsílẹ̀ ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án ní oṣù àkọ́kọ́ lẹ́yìn àpapọ̀ ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án.
10. Ìyẹn jẹ́ ká rí i pé bí iye àwọn tí wọ́n kọ́kọ́ kọ̀ọ̀kan ṣe ń pọ̀ sí i láti ọ̀sẹ̀ méjì sẹ́yìn, àwọn ohun tá a ti ṣe láti mú kí iṣẹ́ náà yọrí sí rere gan-an.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọ̀ràn tí wọ́n ti dá sílẹ̀ láti àwọn orílẹ̀-èdè mìíràn ti dín kù sí i, tí ó fi hàn pé ìdá mọ́kàndínlógún nínú ọgọ́rùn-ún àwọn ọ̀daràn tí ó wà ní ààlà orílẹ̀-èdè yìí ló sojú rere.
12. Lónìí, àjọ NFF Centre for Disease Control (NCDC) ti fi àmì-ẹ̀yẹ mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15) ṣe ìfilọ́lẹ̀ àmì-ayò mẹ́ẹ̀dógún jákèjádò orílẹ̀-èdè náà, tí wọ́n sì ń fi agbára tí ó tó ẹgbẹ̀rún méjì àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún (2,500) ṣe ìdánwò ní ọjọ́ kan.
13. Láti ọwọ́ọ rẹ̀, Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó àti Ẹ̀ka Tí Ó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ìṣọ̀rọ̀-ayélujára ti ṣe àgbéyẹ̀wò àwọn ilé-iṣẹ́ẹ wọn. Wọ́n tún ń ṣàtúnyẹ̀wò ọ̀nà tí wọ́n máa
Àwọn ìtọ́jú tuntun bíi mélòó kan tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ mú gbáradì fún ìtọ́jú àti ìdánìkanwà ti wà káàkiri orílẹ̀-èdè náà, èyí sì ti mú kó ṣeé ṣe fún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè náà láti máa sùn lọ́nà tó pọ̀ sí i ní nǹkan bí ẹgbẹ̀rún mẹ́ta.
15. Mo gbóríyìn fún àwọn Gómìnà fún ilé-iṣẹ́ ìjọba fún ìtọ́jú tí ó ń rí sí ọ̀rọ̀ ìtọ́jú tuntun, tí
Ó lé ní ẹgbẹ̀rún kan (10,000) àwọn òṣìṣẹ́ ìlera tí wọ́n ti gba ìdánilẹ́kọ̀ọ́. Fún ìdáàbòbò wọn, wọ́n ti pín àwọn ohun èlò ààbò fún gbogbo ìpínlẹ̀ náà.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé a ti ní àwọn ìṣòro tó jẹ́ ti ẹ̀yà ara wa, a ṣì ń ṣiṣẹ́ kára láti rí i dájú pé àwọn amọ̀kọ́kọ̀ọ́ tó mọ̀nà-mọ́ná ṣiṣẹ́ dáadáa.
Níbàámu pẹ̀lú ìlérí tí ìjọba ṣe láti mú kí ìtọ́jú àwọn òṣìṣẹ́ ètò ìlera sunwò̩n sí i, a ti fọwọ́ sí i pé a ti fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ètò ìlera.
A tún ti gba owó ìbánigbófò fún àwọn òṣìṣẹ́ ìlera tí ó tó ẹgbẹ̀rún márùn-ún.
20. Nàìjííríà tún tẹ̀síwájú láti rí ìrànwọ́ gbà láti ọwọ́ ẹgbẹ́ òṣèlú púpọ̀, àwọn ilé-iṣẹ́-ìtàgé àti àwọn ènìyàn tí ó nífẹ̀ẹ́ ara wọn. Ìtìlẹ́yìn yìí ti mú kó ṣeé ṣe fún àwọn irinṣẹ́ àti àwọn ohun èlò ẹ̀rọ ìgbàlódé láti gba ẹ̀mí là kárí ayé, èyí tí ó wà fún àwọn ohun èlò tí ó ń ṣe ẹ̀rọ ìgbàlódé, àti àwọn a
Ìpolongo àti ìmúgbòòrò àwọn ilé-iṣẹ́ tí mo ti lò látìmọ́lé ń bá a lọ́wọ́ nínú ètò ìsúná ọ̀hún. Ó dá mi lójú pé gbogbo àwọn ọmọ ìlú ni mo ń retí pé kí wọ́n mú sùúrù bí a ṣe ń bá a lọ láti máa ṣiṣẹ́ àti bí ìjọba ṣe ń pín in kiri.
Àwọn àjọ tó ń rí sí ààbò lórílẹ̀-èdè yìí ń bá a lọ láti kojú ìṣòro náà. Bó tiẹ̀ jẹ́ pé a ń ṣàníyàn gan-an nípa àwọn ohun ìdáàbòbò tó ń ṣẹlẹ̀ ní gbogbo orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, mo fẹ́ fi dá gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lójú pé ààbò àti ààbò wà ní àkókò tó le koko yìí.
A ò ní jẹ́ kí àwọn àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ẹ̀tọ́ lórí ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ṣiṣẹ́ lórí ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn. Àwọn tí wọ́n ròyìn pé ó yẹ kí wọ́n yẹra fún ni, mo sì fẹ́ fi dá yín lójú pé
Mo rọ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti máa fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú òye ní gbogbo ìgbà tí wọ́n bá rí àwọn ẹ̀ṣọ́ aláàbò. Nítorí ààbò wọn, mo ti fún wọn ní ìtọ́nimọ̀ọ́nimọ̀ọ́gbá àwọn àjọ tó ń rí sí ààbò.
Bí a ṣe ń bá a lọ láti máa kọ́kọ́ lẹ́kọ̀ọ́ nípa ohun tí ó ṣẹlẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Èkó àti àjọ FCT, ó jẹ́ ohun tí ó ń kọ́ni lóminú ní ìpínlẹ̀ Kano ní ọjọ́ díẹ̀ sẹ́yìn. Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ìwádìí tí ó ń lọ lọ́wọ́ yìí ṣì ń lọ lọ́wọ́ sí i, a ti pinnu láti túbọ̀ ìjọba
Ní ìpínlẹ̀ Kano àti ní ìpínlẹ̀ ọ̀pọ̀ àwọn orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà tí wọ́n ń ṣàkọsílẹ̀ àwọn ọ̀rọ̀ tuntun, àwọn ìwádìí tí wọ́n ti ṣe fi hàn pé irú ọ̀rọ̀ bẹ́ẹ̀ kì í ṣe ọ̀rọ̀ ìrìn-àjò àti ìdàgbàsókè àwùjọ.
27. Àwòrán láti ọwọ́ọ rẹ̀, mo bẹ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti máa báa lọ láti rí sí àwọn àbá tí Ààrẹ fọwọ́ sí àti èyí tí ilé-ẹjọ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà gbé jáde.
Wọ́n máa ń fọ̀ wọ́n déédéé, wọ́n máa ń fọ aṣọ wọn ní gbangba, wọ́n máa ń yẹra fún àwọn ẹ̀ṣọ́ tí kì í ṣe tiwọn, wọ́n sì máa ń yẹra fún àwọn àpéjọ ńlá.
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà mẹ́rin ló ti wà lábẹ́ ìjọba àpapọ̀ tàbí ìjọba àpapọ̀. Bá a ṣe sọ nínú àpilẹ̀kọ yìí, àwọn nǹkan yìí ṣe pàtàkì gan-an, wọ́n sì ń jẹ́ kí ìdàgbàsókè COVID-19 gbilẹ̀ ní orílẹ̀-èdè wa.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ-ìlú ló ti pàdánù owó ẹ̀mí wọn. Ọ̀pọ̀ àwọn oníṣòwò ni wọ́n ti pamọ́. Kò sí orílẹ̀-èdè tí ó lè ṣe ìpalára fún ìtẹ̀síwájú rẹ̀ nígbà tí ó bá ń retí ìdàgbàsókè abẹ́rẹ́ àjẹsára.
Nínú àdírẹ́sì tí mo kọ́kọ́ gbé, mo sọ fún wọn pé ìjọba àpapọ̀ yóò ṣe àwọn ètò tó máa dáàbò bo ẹ̀mí lọ́wọ́ àwọn ẹ̀dọ́ wọn.
Ní ọ̀sẹ̀ méjì yìí, ìjọba àpapọ̀ àti ìjọba ti fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ìjọba láti ṣiṣẹ́ takuntakun lórí bí wọ́n ṣe lè dáàbò bo ìlera àti bí wọ́n ṣe lè dáàbò bo ẹ̀tọ́ àti bí wọ́n ṣe lè dáàbò bo ẹ̀mí wa, bí wọ́n ṣe ń ṣe iṣẹ́ tó dára jù lọ lágbàáyé, tí wọ́n sì ń fi ọkàn wa
A tún ṣàyẹ̀wò bí àwọn ilé-iṣẹ́ wa, ọjà, àwọn oníṣòwò àtàwọn akẹ́kọ̀ọ́ ṣe lè máa bá iṣẹ́ wọn lọ bí wọ́n ṣe ń tẹ̀ lé ìlànà NCDC tí wọ́n fi ń tọ́jú àwọn ilé-ìwòsàn àtàwọn àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá.
34. A ṣàyẹ̀wò bí àwọn ọmọ wa ṣe lè máa bá a lọ láti kẹ́kọ̀ọ́ láìsí pé wọ́n ń ba ìlera wọn jẹ́.
A tún jíròrò bí àwọn àgbè tó ń gbé láwọn ìgbèríko ṣe máa kó àwọn oúnjẹ tó ń gbé láwọn ibi tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ wọn lọ sí àwọn ibi tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ wọn, àti bí wọ́n ṣe máa kó wọn lọ sí àwọn ibi tí wọ́n ti ń se oúnjẹ àti bí wọ́n ṣe ń pèsè àwọn ohun tí wọ́n nílò.
Ohun tí ó jẹ́ góńgó wa ni láti mú àwọn ìlànà tí yóò máa bá ètò ọrọ̀ ajé wa lọ́nà tí yóò máa bá a lọ láìdáwọ́dúró, tí yóò sì máa bá a lọ láti ṣe ohun tí ó COVID-19-19 mu. Àwọn aṣáájú tí ó ń ṣe irú ìpinnu kan náà ní gbogbo ayé ń ṣe.
37. Ní ìbámu pẹ̀lú àbá tí ó wà lókè àti ní ìbámu pẹ̀lú ìdásílẹ̀ Ààrẹ fún ètò COVID-19, onírúurú ìgbìmọ̀ ìjọba àpapọ̀ tí ó ti ṣàtúnyẹ̀wò àwọn ọ̀ràn socio-economic àti Gómìnà Forum, Isk Force erad àti àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ní ìpínlẹ̀ Èkó.
Ṣùgbọ́n, lẹ́yìn èyí ni a óò bẹ̀rẹ̀ sí ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìsúná àti ìtẹ̀síwájú ètò ọrọ̀ ajé.
Yàtọ̀ síyẹn, wọ́n máa ṣe àwọn àtúnṣe tó bá yẹ lórí orílẹ̀-èdè náà;
Aago mẹ́jọ sí ìkẹfà. Èyí túmọ̀ sí pé a ó
b. Wọ́n máa fòfin de àwọn arìnrìn àjò tí kì í ṣe Ẹlẹ́rìí Jèhófà títí tí wọ́n á fi tún kíyè sí i;
Bákan náà , wọ́n á gba àwọn ọjà àtàwọn nǹkan míì tí wọ́n á máa lò fún àwọn tó ń ṣe ọjà àtàwọn tó ń tà á sílẹ̀ láyè láti máa lò wọ́n
Bákan náà, a máa rí i dájú pé àwọn ilé-iṣẹ́ ìjọba àtàwọn ilé-iṣẹ́ tí ìjọba ń pèsè fún ilé-iṣẹ́ ìjọba àtàwọn ilé-iṣẹ́ tí wọ́n ti ń ṣe àtìlẹyìn fún ìjọba àtàwọn tó ń ṣe ẹ̀sìn
Fún àwọn ogójì. Láti lè yẹra fún iyèméjì, ìkọkúkọ bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ní ìpínlẹ̀ FCT, ìpínlẹ̀ Èkó àti Òmíràn yóò máa bá a lọ títí di ọjọ́ Monday, Osù kẹrin ọdún 2020.
41. Ilé-iṣẹ́ Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin yóò pèsè àwọn kúlẹ̀kúlẹ̀ tó máa jẹ́ kí ìjọba, àwọn ilé-iṣẹ́ àti àwọn ilé-iṣẹ́ ṣiṣẹ́ takuntakun
42. Ní ìbámu pẹ̀lú ìlànà tó wà lókè yìí, àwọn gómìnà ìpínlẹ̀ lè yàn láti mú ara wọn bá ipò tó ṣàrà ọ̀tọ̀ tí wọ́n wà mu, kí wọ́n sì fi àwọn ìlànà tó wà lókè yìí sílò.
Kí àwọn òṣìṣẹ́ àtàwọn oníṣòwò lè rí sí i pé gbogbo àwọn tó ń ṣe iṣẹ́ wa ni wọ́n nílò láti máa bá iṣẹ́ náà lọ, iṣẹ́ tí wọ́n sì ń ṣe á tún pọ̀ sí i.
44. Àwọn ìtọ́ni tí wọ́n tún ṣe yìí kò ní bá ìpínlẹ̀ Kano mu.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá márùndínláàádọ́ta (55) lórílẹ̀-èdè Kano ti tọ́ka sí ètò ìsúná fún odindi ọ̀sẹ̀ méjì. Láìpẹ́, Ìjọba orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà máa lé gbogbo àwọn èèyàn tó nílò ìrànlọ́wọ́ àti owó ìrànwọ́ láti pèsè ìrànwọ́ fún ìpínlẹ̀ náà.
Mo tún dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn òṣìṣẹ́ ní ìpínlẹ̀ yìí, wọ́n gbóríyìn fún àwọn òṣìṣẹ́ ní ìpínlẹ̀ náà fún àwọn òṣìṣẹ́ láti rí i dájú pé àwọn tó ní kòkòrò àrùn yìí, tí wọ́n sì fi dá wọn lójú pé ìjọba yóò ṣe gbogbo ohun tí wọ́n bá lè ṣe láti ran ìwọ àti ìdílé rẹ̀ lọ́wọ́ láti
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn alákòóso ìbílẹ̀ wa, ìyẹn Ẹgbẹ́ Àwọn Alákòóso orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ẹ̀sìn tó gbajúmọ̀ àtàwọn aṣáájú ẹ̀sìn míì tí wọ́n fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú wa, tí wọ́n sì fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn adarí
D.8. Èmi yóò rọ gbogbo yín láti máa bá a lọ láti mọ bí àwọn olùgbọ́ àti àwọn agbègbè yín ṣe ń fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ìmòràn ìlera.
Mo tún dúpẹ́ lọ́wọ́ gómìnà orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Forum àti Ààrẹ fún gbogbo iṣẹ́ takuntakun tí wọ́n ń ṣe kí wọ́n lè jọ máa tọ́jú ara wọn.
Mo tún dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn àjọ àjọ tó ń ṣiṣẹ́ kára, àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ àjọ Ìparapọ̀ Àwọn Orílẹ̀-Èdè, àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá nílẹ̀ Yúróòpù, àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde àtàwọn agbábọ́ọ̀lù mìíràn tí wọ́n fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn ìdáhùn wa.
Lẹ́yìn náà, mo máa dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún sùúrù àti ìfọwọ́sowọ́pọ̀ rẹ̀ lásìkò tí nǹkan le koko yìí. Mo fi dá yín lójú pé ìjọba kò ní yéé ṣe gbogbo ohun tí wọ́n lè ṣe láti dáàbò bo ẹ̀mí àwọn ọmọ ìlú wa àti láti máa gbé ìgbé ayé wọn.
52. Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ yín fún fífetí sílẹ̀ àti kí Ọlọ́run bù kún orílẹ̀-èdè Nàìjíríà
--- Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari ti sọ pé, ààbò àti ààbò àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣì jẹ́ lábẹ́ ìṣàkóso rẹ̀ “ní àkókò tí ó nira àti àìmọ́ yìí”.
Ààrẹ wá sọ̀rọ̀ yìí ní ilé-iṣẹ́ ìjọba lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà lọ́jọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n oṣù Igbe ọdún 2020.
Ààrẹ Buhari sọ pé bó tilẹ̀ jẹ́ pé ìjọba rẹ̀ ń fọkàn sí bí wọ́n ṣe ń dáàbò bo ẹ̀mí àti dúkìá, kò gbọdọ̀ gba ìfìyàjẹni ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn èyíkéyìí láyè.
“Ẹ̀pọ̀lọpọ̀ ìròyìn ni kò dùn mọ́ni nínú, mo sì fẹ́ fi dá yín lójú pé wọ́n máa mú àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá tí wọ́n bá ṣẹ̀ṣẹ̀ dá sílẹ̀
Ààrẹ wá rọ àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti máa fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú òye nígbàkigbà tí wọ́n bá rí àwọn agbófinró.
--- Èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ COVID-19: Ààrẹ Buhari kéde ìsẹ̀lẹ̀ ìpínlẹ̀ Kano.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari ti pàṣẹ pé kí ìjọba ìpínlẹ̀ Kano tó wà ní Àríwá Ìwọ́ Oòrùn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tẹ̀lé ìpànìyàn tí wọ́n kọ́kọ̀ọ́ pa ní ìpínlẹ̀ náà.
Ààrẹ tó kéde ọ̀rọ̀ yìí ní ilé-iṣẹ́ ìjọba ìbílẹ̀ kan fi kún un pé ilé-iṣẹ́ ọ̀hún yóò wà fún ọ̀sẹ̀ méjì pẹ̀lú àbájáde ojú ẹ̀.
“Ààrẹ ìjọba àpapọ̀ yóò mú gbogbo àwọn ènìyàn tí ó nílò, àwọn ohun àmúṣọròyìn àti àwọn àlùmọ́nì láti gbárùkù ti Orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, kí wọn má sì jẹ́ kí ewu náà tàn dé orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà,".
Ó ṣàlàyé pé àwọn ìwádìí tí a ṣe ní ìlú Kano àti ní àwọn ìpínlẹ̀ mìíràn fi hàn pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọ̀ràn tuntun ló wà lárọ̀ọ́wọ́tó fún ìrìnàjò àti ìdàgbàsókè àwùjọ.
--- Èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìdíje bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ìdíje bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ìdíje bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá orílẹ̀-èdè Nàìjííríà mẹ́tàlá (
Àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà (NIS) sọ pé àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà mẹ́tàlá (13) ni wọ́n ti gba àmì-ẹ̀yẹ ìdíje Lome, Togo ní ìpínlẹ̀ Seme-Krake.
Spokesman, NIS, Ọ̀gbẹ́ni James tó sọ ọ̀rọ̀ yìí lọ́jọ́ Àìkú (Sunday) ní ìlú Àbújá sọ pé àwọn adarí ilé-iṣẹ́ yìí jẹ́ ọmọ-ìlú alábọ́dé tí wọ́n lọ gbé àwọn Machin ní Togo.
James sọ pé àwọn adarí ilé-iṣẹ́ ètò ìlera mẹ́tàlá ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni wọ́n ti fi àwọn mẹ́tàlá tí wọ́n ti padà sẹ́wọ̀n.
Ó sọ pé, “Also ní láti ya ara rẹ̀ láṣo ní ìbámu pẹ̀lú òfin NCDC fún ìtọ́jú ìṣègùn fún àwọn tí ó ṣẹ̀ṣẹ̀ dé sí orílẹ̀-èdè náà láti dín ìtànkálẹ̀ Corona Virus kù.
James sọ pé Seme-Krake jẹ́ ọ̀kan pàtàkì lára àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti láti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, tó ń fòpin sí orílẹ̀-èdè Benin, ó tún fi kún un pé, kò sí àǹfààní kankan fún àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè tí wọ́n fi ń ṣiṣẹ́ ológun.
Ó ní iṣẹ́ náà yóò já ẹniké̩ni tí ó bá fẹ́ gba ọ̀nà tí wọ́n fọwọ́ sí, ní èyí yóò mú kí iye àwọn tí ó ti ń gba àárín Seme-Krake kọjá láti ẹnubodè láti ẹnu ààlà ibodè.
Ó ní Ọ̀gbẹ́ni Muhammad Babaláre ti fún àwọn tó padà wá láti má ṣe tẹ̀ lé ipa ọ̀nà tí ìyà ń jẹ àwọn ọ̀daràn kí wọ́n má bàa tọ̀nà tí wọ́n ń gbà fi ẹ̀mí ara wọn wewu.
--- Ààrẹ Buhari yóò bá orílẹ̀ èdè yìí sọ̀rọ̀ lórílẹ̀-èdè GMT.
Ààrẹ Muhammadu Buhari yóò bá orílẹ̀ - èdè náà sọ̀rọ̀ lónìí ní Monday, April 27, ní 19:00 GMT (8pm).
Àwọn ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde orí ẹ̀rọ-alátagbà àti àwọn ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde mìíràn ti wà ní sẹ́yìn fún ètò ìṣàmúlò ẹ̀rọ-alátagbà (NTA) àti Federal Radio Corporation of Nigeria (FRCN).
Ẹ̀wẹ̀, akọ́nimọ̀ọ́gbá orílẹ̀-èdè Nàìjíríà yóò máa gbé ìgbésí ayé-àti-àti-akọ-àti-àti-
Tẹ̀ lé àwọn àbá tó dá lórí ọ̀ràn àjọ VON Social Media:
--- Ààrẹ Buhari yóò pe Nation lónìí: Ààrẹ yóò fòpin sí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́jọ̀rẹ́
Ààrẹ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà Muhammadu Buhari yóò pe gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ní ọjọ́ mẹ́jọ, ọjọ́ kẹ́tàdínlọ́gbọ̀n oṣù Igbe ọdún 2020.
Gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ló fẹ́ fetí sí ohun tí Ààrẹ fẹ́ sọ nípa ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Adarí ilé-iṣẹ́ agbéròyìnjáde sọ̀rọ̀ yìí.
--- A bẹ̀rẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ rẹ̀ ní ọjọ́ kejìdínlọ́gbọ̀n oṣù kẹrin ọdún tí a wà yìí.
Ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò tún tẹ̀síwájú láti bẹ̀rẹ̀ ètò ìdìbò lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun, lẹ́yìn èyí tí ó ti lé ní oṣù kan tí wọ́n ti bẹ̀rẹ̀ ìgbáradì ní orílẹ̀-èdè náà.
Ní ọjọ́ kẹrìnlélógún, oṣù Ẹrẹ́nà ọdún yìí ni àwọn aṣòfin ti gba ife-ẹ̀yẹ ìdíje ọ̀hún fún ọ̀sẹ̀ méjì láti jẹ́ kí ilé ìgbìmọ̀ asòfin tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ní orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà balẹ̀ jẹ́, ṣùgbọ́n ọ̀sẹ̀ kan lẹ́yìn náà
Ọ̀gbẹ́ni Patrick Giwa gba àwọn ọmọ ẹgbẹ́ ìgbìmọ̀ náà níyànjú pé kí wọ́n kọ̀wé sí ilé-iṣẹ́ tí ìjọba àpapọ̀ fọwọ́ sí pé kí wọ́n kọ̀wé sí ilé ìgbìmọ̀ asòfin tí ìjọba àpapọ̀ ti fọwọ́ sí pé kí wọ́n máa lò ó.
Àmọ́ ọ̀rọ̀ tí wọ́n sọ fún àwọn ọmọ ẹgbẹ́ náà pé kí wọ́n ran àwọn lọ́wọ́ láti ilé, kí wọ́n sì “fi ìgbà tí wọ́n bá nílò iṣẹ́ àkànṣe èyíkéyìí ní ọ́fíìsì.”
Nígbà tí ilé ìgbìmọ̀ asòfin bá fẹ̀sùn kàn wọ́n, wọ́n máa ń retí pé kí àwọn aṣòfin pọkàn pọ̀ sórí àwọn ohun tí wọn yóò ṣe láti mú ìgbèrú bá ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀-èdè Nation.
--- Ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti ń ṣèwádìí nípa ẹjọ́ tí ó wáyé ní ìpínlẹ̀ Kano.
Mínísítà fún ìlera lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Osagie Ehanire sọ pé ìjọba àpapọ̀ àti ìjọba ìpínlẹ̀ Kano ti ń kẹ́kọ̀ọ́ ní ìpínlẹ̀ Kano pẹ̀lú àwọn aláṣẹ wọn, ó fi kún un pé iṣẹ́ ìkọ́lé náà yóò di àwátì ní ìpínlẹ̀ náà.
Ehanire sọ pé, àwárí tí ó ṣe yóò bá gómìnà náà pàdé láti mọ̀ bóyá ó lè mọ̀ nípa ọ̀rọ̀ náà, tí ó bá fi kún un, kò ní ṣe kedere bí wọ́n bá ní àrùn COVID-19.
Ehanire sọ pé, tí ó bá jẹ́ pé ó ṣeé ṣe láti rí iṣẹ́ tí yóò ṣe, tí yóò tún wá àyè láti ṣe àtúnṣe sí ètò COVID-19, gẹ́gẹ́ bí abẹ́gẹ́ bí oníṣẹ́-ìwòsàn, tí yóò ṣe ìdánwò, tí yóò rí ìfarakanra àti ìnìkanwà.
“Ààrẹ ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ni kò ní ìrírí nípa àrùn COVID-19, tí iye rẹ̀ sì ń pọ̀ sí i ni ó yẹ kí ó jẹ́ ti gbogbo ènìyàn.
” Ó ṣeé ṣe láti ní in, bí wọ́n bá tẹ̀ lé àwọn àtúnṣe ọ̀nà tí wọ́n ń ṣe, tí wọ́n sì kó àwọn ohun àmúṣọrọ̀ tó yẹ sínú wọn.
Mínísítà tún sọ pé ní ìpínlẹ̀ Èkó tí ó nífẹ̀ẹ́ bíi ti Kano ti ní àwọn irinṣẹ́ tí ó dára jùlọ àti pé ní ìpínlẹ̀ Èkó ń ṣiṣẹ́ takuntakun fún kòkòrò àrùn ọ̀hún látàrí àjálù tó wáyé ní ìpínlẹ̀ Ebola lọ́dún 2014.
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, wọn kò lè fi àwọn ohun èlò àti irinṣẹ́ ìpínlẹ̀ Kano wé ìpínlẹ̀ Èkó, nítorí pé àwọn òṣìṣẹ́ àti àwọn ohun èlò tí ó wà ní ìpínlẹ̀ Èkó kò ní irú bẹ́ẹ̀.
Ehanire sọ pé àwọn òṣìṣẹ́ ìlera tí ó tó ogójì (40) ti ní kòkòrò àrùn corona ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, àmọ́ wọn ò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun.
