Aba ADF baafuna eby'okwerinda.
Ekibiina kya UPM kisaba okukyusa ekitongole ky'eby'okulonda.
Abantu oluvannyuma lw'obulumbaganyi bwa bbomu mu Kampala.
Abaaliko abalwanyisa eggye lya ADF baalagira okugenda mu bikolwa by'obutujju.
Ab'eby'okwerinda mu Lugogo, ab'eby'okwerinda baatandika Koran ng'omutwe w'omutwe w'omutwe w'omutujju.
Mu Koran mwaliwo nnamba za ssimu era ziwa poliisi.
Okusinziira ku enkulaakulana eno, poliisi egamba nti bbomu ezo zaatandikibwawo mu Kampala, nnyo naye si bulungi, mu kitundu kya Namasuba nga Jjuuni.
Genero Aronda yagamba Museveni ennaku ssatu oluvannyuma lw'okubba obulumbaganyi obwo, ab'eby'okwerinda bafuna ebintu ebirala ebimu ku byo byakolebwa.
Mu 2009, Ronald Mukasa yagenda mu dumpi y'emmwanyi.
Oluvannyuma yasobola okuba n'obulumbaganyi obulungi era maanyi ye yamutwala e Kamwokya Christian Caring Community Centre.
Abadokita baamuwangula naye yafa oluvannyuma lw'okuba tetanus mu ddwaliro ly'e Mulago.
Toyinza okuyamba Bannayuganda okwesimbawo.
Abahutu abasinga obungi balina kiseera kyonna okukola.
Abahutu bonna balina ekiseera kyonna okukola bulungi kubanga bali mu ludda oluvuganya gavumenti nga bali mu ludda oluvuganya gavumenti.
Kolera abantu okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okulonda gavumenti ey'amaanyi mu Afirika.
Abahutu bandibadde basaanidde okukola bulungi wadde nga mu kiseera kya Mobutu baali bakozesa obulungi obwa Juvenal Habiryamani.
Omuntu ayagala okukola Mobutu ne Kabila, oba Habiryamani ne Paul Kagame, oba Habiryamani ne Paul Kagame, oba Amin ne Obote ne Museveni.
Bonna bonna bamanyiddwa bulungi mu Afirika.
Christine Kabayekka omusango gwa Christine Kabayekka tegutta abatujju, Abaganda bagamba nti "omusango gw'omusango tegutta omusango".
Omuwandiisi w'eby'okwerinda mu Amerika Hillary Clinton yaddukanya mukyala nga teyatta ennyimba.
Kati olukungaana lw'abakulembeze b'ekibiina ekiri mu lukungaana lw'abakulembeze b'ekibiina ky'abakulembeze b'ekibiina ky'amawanga agali mu lukungaana lw'ekibiina ky'abakulembeze b'ekibiina kya Afirik
Abo abali mu Nkore Karag bagamba nti "omulimu gw'omulimu tegutta buffalo".
Abanoonyi b'obubudamo bonna basaanidde okugenda mu nkambi z'abanoonyi b'obubudamo.
Minisita Matia Kasaija, Tarsis Kabwegyere, ekigendererwa kyo kikolebwa.
Bannayuganda tebalina lwaki okufa mu Somalia.
Okusinziira ku abo abaali baasisinkana mu Kampala mu lukungaana lw'ekibiina ky'ekibiina ky'amawanga agali mu Kampala mu lukungaana lw'ekibiina ky'ekibiina ky'amawanga agali mu Kampala, omuwendo gwabw
Wiiki emabega emabega nnagamba nti abakulembeze abasinga obuyinza okutwala Afirika.
Omuwandiisi w'enjawulo, omusomesa wange mu yunivasite y'e Makerere, yannyonnyola Ndugu Afande.
Amon B alina obuwanguzi ki?
Mbekiza yabuuza singa Uganda esobola okufuna emirembe gye teyalina emirembe.
Ekibiina kya Afirika kyonna kisobola okuvuganya mu nteekateeka esinga okusobola okuvuganya mu nteekateeka esinga okuba Bannayuganda battibwa mu nteekateeka.
Amon Mbekiza yayogera mu lupapula lwa New Vision, Jjulaayi 19, 2010, ku bulumbaganyi bw'abatujju obwakolebwa mu Kampala nga Jjulaayi 11 mu Kampala.
Tulina okubuuza abaafa, tulina okubuuza abo abaafa, tulina okubuuza; Uganda kye kirina okubaawo mu by'obufuzi n'enfuna mu Somalia?
Emyaka egisukka mu bukiikaddyo bwa Uganda gyeyongedde emyaka ezisukka mu 20.
Obukadde bw'obukadde bwa Bannayuganda baatandikibwa mu kulwanyisa okulwanyisa era nga tekyatandikibwa.
Wadde ng'emirembe gy'emirembe gigenda mu maaso, abantu mu bukiikakkono balowooza nti lulwe lwaliwo telwaliwo.
Oluvannyuma lwa Joseph Kony n'abaduumizi abaali bakulemberwa ng'abaduumizi be battibwa oba battibwa oba battibwa.
Nze ndowooza nti Mbekiza okuvuganya Pulezidenti Obama ne Clinton kyali kituufu.
Pulezidenti Obama si mukulembeze wa Afirika.
Ssuubi gamba nga Kabaka Yekka ajja kugenda mu Buganda, ekibiina ky'eby'obufuzi ekyatandikibwawo abamemba ba DP.
Kino kiraga nti ekibiina kya Kabaka Yekka ne Uganda People's Congress mu 1961 okugaana Benedict Kiwanuka owa DP mu 1961 okugaana Benedict Kiwanuka owa DP.
Kabaka Yekka yakwatagana n'ekibiina kya UPC naye omwana gwali mu 1966 Kabaka yalemesebwa okugenda mu buggwanjuba.
Wadde nga Buganda yagaana ekibiina kya Democratic Party for Uganda People's Congress mu myaka gya 1960, ekibiina kya Democratic Party kyakyogera era kyakyo kyakyo kye kyakyo.
Kati ekibiina kya DP kiri mu maaso g'Abaganda abasinga obungi, ey'ensonga lwaki abamemba ba Ssuubi baavuganya mu Masaka.
Ssuubi 2011 yatandikibwawo abamu abamu abaali tayagala Muganda okufuna obukulembeze bwa DP.
Ssuubi 2011 yatandikibwawo abo abaali bavuganya okulonda Norbert Mao okuva mu bukiikakkono.
DP yagaana okuyingira mu kibiina kya Inter-Party Cooperation kubanga tekirina enteekateeka y'ebibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu maaso kubanga tekirina enteekateeka e
Abakulembeze b'ekibiina kya FDC naddala ng'abakulembeze ba DP bwe baagamba nti emirembe gy'enkyukakyuka kyali kikolebwa.
Democratic Party yagamba nti tebibiina byonna bisobola okulonda abakulembeze b'ebibiina ebiri mu kibiina kya Inter-Party Cooperation okulonda omukulembeze w'ekibiina ekimu.
Tukikkiriza nti abakiise tebajja kuwa ssente mu bibiina byonna?
DP okuyingira mu kibiina kya DP okuyingira mu kibiina kya Inter Peoples Congress kiri kugamba Bannayuganda okwesimbawo.
Abamemba b'e Ssuubi okugamba nti bajja kuwagira Mao mu kibiina kya congress nga bagamba nti bajja kuwagira Mao mu kibiina kya FDC kiraga nti bajja kuwagira ne FDC.
Ebibiina gamba nga Conservative Party, Social Democratic Party, n'ekibiina kya Justice Forum tebimanyiddwa mu Kampala.
Buganda erina obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi.
Mu 1961 yalina ekibiina kya UPC naye mu 1967 yalina ekibiina kya Uganda Peoples Congress naye mu 1967.
Mu myaka gya 1980, Buganda yasuubizibwa enkola ya federo ya federo naye yagaanibwa kati.
Mwaka Lutukumoi yali omwogezi w'ekibiina kya DP.
Kayonza Furniture Palace Plot 11, Old Port bell Road Opposite Sadolin Paints kye kukozesa ebintu by'ofiisi n'eby'omuntu.
Kyokka, Bannayuganda tebasaanidde kubuuza ekyo Obama ne Clinton kye bakozesa okukwata abatujju mu Afirika.
Oluvannyuma tusaanidde okubuuza ekyo abantu ba Afirika bakola okuleetawo Afirika okulwanyisa Afirika okulwanyisa emirimu egy'obungi n'obungi.
Julius Kiiza yagamba nti amagye ga Makerere tegasobola kuwangula lulwe.
Sikkiriziganya n'abo abawagira engeri gavumenti eyawagira ekigendererwa kya gavumenti okutandika olutalo lw'abajaasi ba Al-Shabaab mu Somalia.
Okulwanyisa Al-Shabaab kye kimu ku lukuŋŋaana olw'obutujju naye si kimu ku lukuŋŋaana lw'obutujju.
Sikkiriziganya ne Pulezidenti Museveni.
Ku kiseera kino, simanyi nti tulina okugenda mu lugendo lwaffe ne Al-Shabaab wadde nga bbomu ezaali zijja mu Kampala.
Obanga abamu ku Bannayuganda abamu balina ensonga za Museveni.
Buuza eyaliko pulezidenti wa Amerika George Bush.
Era kirungi ng'abantu abamu bagamba nti Abasiraamu bonna bagamba nti Abasiraamu bonna batujju.
Wadde nga waliwo ebitabo ebimu mu Koran ebiraga nti waliwo ebikwata ku bikolwa, tebiraga nnyo.
Isiraamu teyalina ekitongole ky'eddiini ng'ekya Vatikan mu Katolikisimu.
Abbey Kibirige Semuwemba United Kingdom ku biwandiiko bya Abbey Kibirige Semuwemba mu Bungereza ku "Gangira up Museveni" nsobola okulaba entuufu mu kiwandiiko kino.
Wadde ng'omwogezi w'ekibiina kya NRM agezaako okukakasa Ssemwogerere Mulwanyamuli mu by'obufuzi mu Uganda, ekibiina kya NRM n'ekibiina kya NRM n'ekibiina kya NRM n'ekibiina kya NRM n'ekibiina kya NRM
Eyo ye nsonga lwaki gavumenti emufuna ssente mu kitongole kya NSSF, ekikozesa ekibiina kye ekya Ssuubi 2011 ekya Kabaka Yekka.
Konny Jovia Ssuubi yabuuza obanga Kabaka Yekka yali amaanyi mu Muganda
Yoweri Museveni ye yenna asobola okufuna eby'okwerinda ebyo ye Yoweri Museveni.
Kizza Besigye yeemulugunya n'abalwanyi ba Buganda.
Norbert Mao abadde nnyo okuwangula ekyo.
Democratic Party ne National Resistance Movement bannabyabufuzi ba Buganda.
Ekibiina kya Inter-Party Cooperation, Forum for Democratic Change ne Uganda Peoples Congress si babaka ba Baganda
Pulezidenti Museveni n'omuwandiisi we wa Esiyopiya Meles Zenawi balina ebintu bingi.
Ebikwata ku kulonda mu Esiyopiya ne mu Rwanda biraga nti osobola okuwangula mu kulonda ng'osaanidde okugenda mu kulonda.
Osobola okuwangula okulonda songa ogenda mu nsi yonna ogenda mu kulonda era kiragibwa nti tekiragibwa nti tekiragibwa nti tekiragibwa nti tekiragibwa nti tekiragibwa mu nsi yonna.
Mulwanyamuli kyali mu Mengo?
Etteeka ereetera abaali ba Katikkiro gamba nga Mayanja Nkangi okukola mu by'obufuzi?
Bwe basaba Buganda basaba nti Uganda basaba nti Uganda basaba nti basaba nti Uganda basaba nti basaba nti Uganda basaba.
Buganda ye munnamawulire era munnamawulire mu kifo ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya IPC.
Nsobola okuba nti Buganda ye yawangulwa wadde ng'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya IPC e
Emirembe gya Uganda kiri mu maaso oluvannyuma lw'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya IPC kikwata ku nsonga ez'eggwanga.
Okuba ng'eyaliko Katikkiro kiraga nti Ssemwogerere Mulwanyamuli ayingira mu by'obufuzi?
Abantu basalawo Uganda!
Abaaliko abakungu mu kibiina kya Mengo baagaana okuleetawo ebirowoozo byonna mu kibiina kyonna.
Tewaliwo kivunaanyizibwa ku ssemateeka era Mwenda ng'omukulu w'omunnamawulire akimanyi.
Omukulembeze wa Microsoft Paul Allen omukulembeze w'ekitongole kya Microsoft omuwendo gwa doola obukadde 13,500,000,000 mu Amerika.
Ekitongole kya Kenya Commercial Bank (KCB) kyawandiisa sente za Kenya 4,200,000,000 mu ssente za Kenya 4,200,000,000 omwaka oguwedde wakati wa Jjanwali ne Jjuuni omwaka guno.
Abantu 1,000,000,000 tebasobola kuyingira mu nsi yonna mu myaka gya 21.
Okusinziira ku 2010, abantu 27, 000,000 balina obuwumbi bw'abantu 27, 000,000 mu nsi yonna okuva mu 2010.
Okusinziira ku International Organisation for Migrants okuva mu nsi yonna mu 2010 baali 214,000,000.
Omuwendo gw'abantu abayingira mu nsi yonna yatuuka ku bukadde 150 mu 2000.
Okusinziira ku UNICEF, abaana 24,000 bafa buli lunaku olw'obungi mu nsi yonna.
Mu myezi esatu esatu Google yawangula abakozi 1200 mu myezi esatu.
Eyaliko ssabaminisita wa Bungereza Margaret Thatcher.
Etteeka ereetera abaali ba Katikkiro gamba nga Mayanja Nkangi okukola mu by'obufuzi?
Pulezidenti Museveni yayogera okulwanyisa obulumbaganyi bwa Al-Shabaab nga Jjulaayi 11 mu Kampala ebyatta abantu 76.
Ronald Reagan eyaliko pulezidenti wa Amerika.
Buli lunaku abaana 2,000 mu Afirika bafa.
Nelson Mandela atuwadde ekiseera ekirungi nnyo era atuwadde okukola ekintu ekirungi nnyo ku Lwokaano lwa Mandela.
Jimmy Carter agamba nti Amerika ekikkiriziganya nti Amerika ekikkiriziganya nti Amerika ekikkiriziganya nti Amerika ekikkiriziganya n'eby'okwerinda.
Emirimu gye kisinga okukola abantu ba Ssembabule naye si kukola laddiyo ezikwata abantu.
Nga ssentebe w'ekibiina kya NRM nsaanidde okuwagira Kawooya kubanga ye ye ye yawangula ekibiina.
Damalie Nakawombe Kisosonkole ye mwana wa Kabaka wa Buganda Sir Edward Muteesa II eyafa mu ddwaliro lya Nakasero mu Kampala.
Damalie yali muwala wa Christopher Ssenkuuma Kisosonkole ne Victoria Nassozi.
Damalie yagenda e Buddo Junior School, e King's College e Buddo era oluvannyuma yagenda e Sherbon College mu Great Britain nga ye yasooka okugenda mu ssomero eno.
Sir Edward Mutesa yagamba nti yasisinkana Damalie e King's College e Budo, bwe baali basomesa.
Baawangulwa nga Noovemba 19, 1948.
Numba yasobodde nnyo okusobola okukozesa amannya ge olw'olukungaana lw'abakulembeze ba gavumenti mu nsi yonna oluvannyuma lw'olukungaana lwa Common Wealth Heads of Government Meeting.
Ekigendererwa ky'ekibiina kya European Union kiraga nti twagala abantu okusobola okukola mu nsi yonna oba okufuna ebintu.
Damalie yazaalibwa mu 1929.
Henry Ford yagamba nti eby'okwerinda eby'okwerinda omuntu ajja kubaawo mu nsi yonna kiri nti omuntu ajja kufuna obumanyi, obumanyi, n'obumanyi.
Bob Marley yagamba nti ebiseera ebirungi leero by'olunaku biri luno, biri ebirungi by'olujja.
George Bernard Shaw yagamba nti tetusobola kuteekateeka kubanga tulina emyaka, tusobola kuteekateeka kubanga tulina emyaka, tusobola kuteekateeka kubanga tusobola kuteekateeka.
Omukulembeze wa palamenti Mitch McConnell, omukulembeze wa palamenti Mitch McConnell yayogera mu ssente nga Lwokaano 15 oluvannyuma lw'okuwangulwa kw'eby'ensimbi mu Amerika.
Wiiki ewedde, ab'eby'okwerinda baayitibwa mu takiiki y'e Kampala oluvannyuma lwa bbomu ezaatandikibwawo oluvannyuma lwa bbomu.
Pulezidenti Museveni agambye nti aba Al Shabaab baali mu kulwanyisa obulumbaganyi obwakolebwa mu Kampala nga Jjulaayi 11.
Wiiki ewedde, dayirekita w'ekitongole ky'eby'okunoonyereza yagamba paliyamenti nti ofiisi ye teyalina ssente kukola okunoonyereza okunoonyereza mu kunoonyereza ebyo ebyaliwo.
Tewaliiwo ssente za Common Wealth Heads of Government Meeting.
Murasaki Shikibu yawandiika ekitabo ekyasooka mu nsi yonna.
Ebiwandiiko bya Genji bigamba nti pulezidenti alowooza obulungi n'obulungi.
Ekitabo eky'ensi ekyasooka kyawandiikibwa mu mwaka gwa 1007.
Okuva mu myaka gy'eggwanga, waaliwo bibiina bingi ku bakazi n'abasajja abalala.
Ebyawandiika bya Lazarillo de Tormes byawandiikibwa mu 1554.
Joanne Rowling ekitabo ekisinga okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okukozesebwa Joanne Rowling.
Joanne Rowling yazaalibwa nga Jjulaayi 31 1965.
Harry Potter ne Deathly Hallows baatunda kopii obukadde 11 mu ssaawa 24.
Harry Potter ne Half-Blood Prince baatunda kopii obukadde obukadde 9.
Ekitabo kya Harry Potter ekisatu ekyaliwo mu ssaawa 24.
Emyaka etaano oluvannyuma lw'okutandikibwawo, abantu abangi obukadde obukadde 350 bagula ekitabo kya Harry Potter.
Olukuŋŋaana olwaliwo e Munyonyo nga Jjulaayi 19.
Ekitongole kya SIYA, ekibiina kya Uganda Taxi Operators and Drivers Association kijja kukakasa abantu abagenda mu bbaasi nga Jjulaayi 16.
Oluvannyuma lw'obulumbaganyi bwa bbomu okukolebwa mu Kampala nga Jjulaayi 11, ab'eby'okwerinda bakozesebwa mu bitundu ebiri mu kibuga kya Kampala.
Obulumbaganyi bwakolebwa mu Kyadondo Rugby Club ne Ethiopian Village Restaurant mu bukiikaddyo bwa Kampala.
Nga Jjulaayi 12 bbomu ez'obutujju zaatandikibwa mu bbaasi e Makindye nga zakakasa nti bbomu zaali zirwanyisa ebifo ebirala.
Okuva oluvannyuma lw'obulumbaganyi obwo, ab'eby'okwerinda babadde beeyongedde okulangirira buli bbomu ey'abantu beeyongedde.
Kampala kati eragiddwa n'ebitongole bya takiiki ne bya bbaasi, ebitongole bya bbaasi, ebitongole bya bbaasi, ebitongole bya bbaasi n'ebitongole.
Ebitongole eby'eby'okwerinda mu Kampala bikozesa eby'okwerinda ebirala eby'okwerinda okukakasa nti abantu balina obulungi okuva mu butujju.
Ab'eby'okwerinda e Nakumatt, ab'eby'okwerinda banoonyereza emmotoka zonna, wadde ng'okunoonyereza ku Garden City ne Shoprite Lugogo.
Poliisi eyamba abantu okuyamba abantu okuyamba bbomu bbiri abatujju abaali bategeezebwa Interpol.
Ebitongole ebingi mu Kampala bisaliddwa okusisinkana oluvannyuma lw'okusisinkana oluvannyuma lwa bbomu ezaattibwawo nga Jjulaayi 11.
Ssentebe w'ekibiina kya National Fellowship of Born-Again Churches', Bishop David Kiganda, yali ayogera n'abakungu mu Kampala Capital City.
Ebikolwa ebyo bisinga okusinziira ku kitongole kya Kampala City Council ekiraga ekitongole ky'ekibiina kya Kampala ekiraga nti ebitongole bya bbaasi, baasi n'ebitongole by'okutuuka mu kiseera eky'oku
Henry Luke Orombi, Archbishop wa Church of Uganda, yasaba ab'eby'okwerinda nga Jjulaayi 16 mu bifo eby'okwerinda.
Henry Luke Orombi yagamba nti ebifo ebitalina eby'okwerinda ebitalina eby'okwerinda ebitalina eby'okwerinda eby'okwerinda kubanga bisobola okutwalibwa abatujju.
Orombi yali akulembera ekitongole ekirala ku katongole ka All Saints Cathedral e Nakaero okumanya abo abaafa.
Oluvannyuma lw'okuyamba Orombi okusalawo, ab'eby'okwerinda baali mu bitundu ebingi mu kibuga ekirimu mu Rubaga, Namirembe ne All Saints cathedral.
E Rubaga amanyiddwa nti Father Francis Lubanga amanyiddwa nga Father Francis Lubanga.
Father Francis Lubanga, yagamba abantu nti oluguudo lw'ekitongole kyonna lujja kutuukirirwa nti oluguudo lw'ekitongole lujja kutuukirirwa.
Abakiisita Cyprian Kizito Lwanga yasaba Bakirisita bonna okukkiriza enkola ez'eby'okwerinda.
Ab'eby'okwerinda mu All Saints Cathedral e Nakasero, ab'eby'okwerinda ab'okwerinda n'abasirikale baali babaddewo ku kitundu ekyo.
Emmotoka tezaali zisaaniddwa mu kifo ky'ekitongole kya katongole kya All Saints Cathedral.
Ebisale bya Ssaawa byali bimu ku lunaku olw'okulaba abantu mu nsaawa esatu ezaali zikolebwa.
Eggye lijja oluvannyuma lw'emyezi esatu nga lwaliwo oluvannyuma lw'okutendekebwa, abatendekebwa poliisi ne UPDF baalondebwa okuva mu ggye lya poliisi ne UPDF.
Abatujju 30 baasobolebwa okukiikirira eggye lya UPDF nga baduumizi baabwe.
Okusinziira ku Orland Balak, akulira ekitongole ekyo, abasomesa balina ebintu byonna okulwanyisa obutujju.
Chief w'ekitongole ky'amagye, Brigadiya Abel Kandiho ye mu ku bantu abaayogera Kale Kayihura mu 2008.
James Mugira yagamba nti ekitongole ekirala kijja mu kiseera ekitongole ekyo kijja mu kiseera ky'abatujju abatta Kampala ne batta abantu 96.
Kyokka brigadiya yagamba nti aba Al-Shabaab baalumba Uganda olw'obulumbaganyi bwa UPDF mu Somalia.
Omukyala akozesa amaanyi mu kitundu ky'e Nsambya Gogonya nga Jjulaayi 9, nga Jjulaayi 19.
Ebitundu by'amaanyi nga bikozesebwa okuwangula abantu mu Kampala.
Jimmy Siya, Jimmy Siya, Pulezidenti Museveni ayogera mu lukungaana lw'abavubuka mu lukungaana lwa African Youth Forum mu Imperial Botanical Beach Hotel, Entebbe, nga Jjulaayi 9.
Kayihura yakakasa wiiki ewedde nti poliisi ejja kutandika okukozesa enkola ya biometric eyakozesebwa mu kulonda kw'abalonzi.
Poliisi ejja kukozesa tekinologiya nga gavumenti ekozesa ekitongole kya tekinologiya nga gavumenti ekozesa okukozesa projekiti y'eggwanga.
Uganda yafuna ekitongole kya Muehlbauer Technology Group okuva mu Bulaaya okuva mu Bulaaya okuva mu Germany okukola ekitongole ky'amaanyi ga gavumenti.
Okusinziira ku Inspekta Genero wa Poliisi, okukolebwa okw'okuwandiisa era kujja kuleetawo okuwandiisa abantu bonna mu bitundu byonna.
Ekitongole kya NSSF kikkiriziddwa okusasula abalwanyi b'obulumbaganyi obwakolebwa mu kibuga kya Kyadondo Rugby Club.
Obulumbaganyi bwakolebwa Kyadondo Rugby Club ne restaurant y'e Esiyopiya e Kabalagala.
Mw. Grace Isabirye ye direkita w'ekitongole kya NSSF.
Muky. Isabirye tayinza kuba nti abantu abaali baali baali basaanidde okukozesa ssente zaabwe.
Ekyo kyakolebwa oluvannyuma lw'abamemba ba paliyamenti abakulemberwa Muky. Okumu baalagira NSSF okusasula abatujju bonna okusasula ssente zaabwe.
Muky. Okumu yagamba nti ebikozesebwa obulungi bisaanidde okukola ebikozesebwa obulungi.
Abamemba ba NSSF bonna abawagira ekitongole kya NSSF abasaanidde okusasulwa ssente zaabwe basaanidde okusasulwa ssente zaabwe.
Abantu abiri mu Uganda bakwatibwa poliisi ya Uganda olw'obulamu bwa Al-Shabaab.
Ebifaananyi ebyo ebiraga engeri abo baali balowooza zaakozesebwa ku kompyuta.
Ebifaananyi ebyo byawandiikibwa ku website za Interpol ne American Bureau of Investigations okuyamba okunoonyereza.
Alipoota ebbiri zaatandikibwawo abantu okuwandiikiriza ebintu ku batujju ababiri.
Abatujju abiri bakwatibwa poliisi mu bitundu bingi bakwatibwa poliisi mu bitundu ebingi mu ggwanga olw'okutegeezebwa nti abajaasi ba Al-Shabaab.
Ekinoonyereza ekinoonyereza kiraga nti okulonda kw'abantu mu Afirika kwetaagisa demokulasiya mu ggwanga lyonna.
Minisita w'eby'ensimbi Syda Bbumba bwe yalangirira okulangirira eby'ensimbi Syda Bbumba byakolebwa ng'okulonda kw'eggwanga 22.
Abavumirira gavumenti baagamba nti budde bwa ssente z'eggwanga mu paliyamenti z'eggwanga zirina eby'obufuzi.
Ekinoonyereza ekyakolebwa mu Nigeria, Zimbabwe, Kenya, Uganda, ne Ivory Coast kiraga nti okulonda okwaliwo mu Afirika kulina enkyukakyuka ennyo.
Ekyo kimu ku bintu ebisinga okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola o
Mu Uganda, kigambibwa nti enkyukakyuka ez'eby'obufuzi tezaali zigenda kukola.
Minisita w'eby'ensimbi mu Afirika n'abakulembeze abamanyiddwa olw'ensimbi z'eby'ensimbi abamanyiddwa olw'ensimbi zaabwe bakwatibwa mu kulonda.
Obulumbaganyi, obulumbaganyi n'obulumbaganyi bulaga nti ebisale by'okulonda mu nsi za Afirika bikolebwa ku bantu abalonzi.
Baminisita babiri mu ggwanga lya Uganda balaga nti baminisita babiri mu ggwanga lya Uganda balaga.
Omuyizi ow'oku Yunivasite y'e Makerere ayeekera ku kuwangula okulonda mu paliyamenti ya Uganda.
Omubaka wa paliyamenti eyagamba nti okulonda kwe kwesimbawo ku kulonda kwe yawangulwa, yawangulwa olukuŋŋaana olwo.
Ebintu ebirala ebirala nti Barrack Obama tayinza kuwangula ku kulonda kwa Afirika mu Afirika.
Ng'oggyeko ekyo, ebifaananyi eby'obulungi ku bya gavumenti mu Afirika birungi nnyo era nnyo okuva mu by'okukola mu by'obufuzi bwa gavumenti mu Afirika.
Olowooza ku Iraq wadde wa Saddam Hussein ne demokulasiya ya Iraq teyakola.
Ebikolwa by'amawanga mu Kenya bibaddewo mu kulonda gamba nga gamba nga gamba nga gamba nga gamba nga gamba nga gamba nga gamba nga gamba nga gamba nga gamba nga gamba nga gamba nga gamba nga gamba ng
Bwe kirabika nti okulonda kwa Afirika okuleetera abakulembeze abangi mu Afirika okuvuganya okuvuganya okuvuganya mu by'obufuzi era kino kisobola okuvuganya abantu abangi okuvuganya mu by'obufuzi era
Mu mawanga agakyakula abeesimbyewo bagezaako okugezaako okugezaako abalonzi n'okumanya amateeka.
Mu nsonga eno Uganda teyinza kulowooza nti Uganda teyinza kulowooza.
Oluvannyuma lw'okuwangula okulonda mu Afirika oluvannyuma lw'okuwangula mu kulonda mu Afirika luyinza okukola emirimu egy'eby'obuyinza n'akola emirimu egy'eby'obuyinza.
Collier agamba nti okunoonyereza kwa Pedro Vicente mu Sao Tome kwatandika okunoonyereza nti abo abeesimbyewo abalonzi baawangula n'abo abeesimbyewo.
Kirabika nti obulumbaganyi buwangula mu nsi ezisinga okulonda mu nsi ezisinga obulumbaganyi.
Oluvannyuma lw'abalonzi bonna mu Afirika tebasuubira nti abavuganya bannabyabufuzi abavuganya bajja kuwa ssente zaabwe era okulonda kwabwe kwabwe.
Bannabyabufuzi abamu ku bannabyabufuzi bajja kubaawo emyaka etaano oluvannyuma lw'okulonda okujja.
Collier ne Pedro, mu kulonda kwa Nigeria kwa 2006, baasalawo nti ssente z'eby'okulonda n'obululu zaakozesebwa okuwangula okulonda.
Obulumbaganyi, amasasi n'obululu bwe kiraga nti demokulasiya ya demokulasiya mu nsi z'eby'okulonda zirina enkyukakyuka mu nsi z'eby'okulonda mu Afirika.
Okuva okuva bbomu ya Uganda yabbibwa mu Jjulaayi 22, ekibiina kya Al-Shabaab mu Somalia kyagamba nti ekibiina kya Al-Shabaab kyali kivunaanyizibwa.
Wabaddewo nnyo mu Kampala.
Pulezidenti Yoweri Museveni asuubidde okukwata aba Al-Shabaab mu ggwanga eyo.
Bannayuganda bangi bawagira gavumenti mu kusobola okusobola okusobola okusobola okukola.
Kati abantu bajja kweyongera okunoonyereza ekizibu kya gavumenti mu Somalia.
Era kijja kuyingira mu by'enfuna mu ggwanga lya Uganda.
Eggye lya UPDF liri mu Somalia lijja kuleetawo emirembe mu ggwanga lyonna.
Abasomaali bonna basobola.
Amagye ga Uganda gasobola okuyamba mu kussaawo emirembe singa waliwo amagye mu nsi yonna era nga waliwo amagye amagye mu nsi yonna.
Somalia etaagisa omulumbaganyi oyo asobola okussaawo abantu abasobola okussaawo ensi yonna era okussaawo amagye okukola eggwanga lyonna.
Wadde nga gavumenti y'eggwanga mu Somalia, wadde nga gavumenti yasooka okutandikibwawo ebintu ebirala, gavumenti y'ensi yonna eyakola mu by'obufuzi bwayo mu by'obufuzi bwayo.
Mu kiseera ekyo kimu ku nsonga ez'abantu mu Afirika ennyingi.
Ebikwata ku bulungi bwa gavumenti mu Afirika tebisinga okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okus
Ebisale by'okulonda mu nsi z'Afirika tebikolebwa ku bya gavumenti bya gavumenti.
Okulonda okwakolebwa mu Afirika kunoonyereza obulumbaganyi bw'eby'obufuzi, obulumbaganyi bw'abantu, obulumbaganyi bw'eby'okulonda n'okukwata abantu abali ku ludda oluvuganya gavumenti.
Bbomu ezaatwalibwa mu kibuga nga Jjulaayi 11 zaatta abantu abasatu mu kibuga nga Jjulaayi 16 zaatta abantu abasatu era n'abantu abalala abalala.
Muky. Okumu yagamba nti ensonga lwaki balagidde ekitongole kya NSSF okusasula abantu abaali baalwanyisibwa mu kiseera kya Ssaawa.
Mukyala Grace Isabirye yagamba nti nga Jjulaayi 16 abo abaawangulwa bbomu bonna bajja kusasulwa ssente za NSSF.
Okulwanyisa obutujju mu Uganda kwatandikibwawo obulumbaganyi bw'abatujju ebyakolebwa nga Jjulaayi 11 mu ggwanga.
Kunsa era agamba nti tewali kituufu okuba nteekateeka enteekateeka ennyo mu tteeka eryo.
Grace Isabirye, Onegi Obel, Amama Mbabazi eyaliko Managing Director, David Jamwa ne Ezra Suruma bagenda kuwulirwa leero.
Olupapula lwa Independent lwayogera ku bakozi abamu abali mu kitongole kya NSSF.
Wabaddewo ebimulugunyi ebingi ku nsonga z'ekitongole kya NSSF era n'okuba nti tewali kikolebwa.
John Matovu yagamba nti singa gavumenti esalawo okuwa abavuganya mu kitongole kya NSSF, obanga tujja kulowooza enkola ennyo.
Joan Nantume yali ayagala nti abantu basobole okusasula ssente mu NSSF.
Nnasasula ssente mu NSSF mu myaka 10 kati.
Gilbert Okello ow'ekitongole kya Mukwano Group yagamba nti ajja kubafuna ekiseera, wadde nga gavumenti yakyusa.
Immaculate Akanyo agamba nti, gavumenti etaagisa okukola etteeka erina okussa abakozi okusasula ssente z'abakozi.
Okusinziira ku lupapula lw'olupapula lwa Independent olwa Jjulaayi 23 - 29, 2010, John Njoroge, amazzi galina obulumbaganyi bw'amazzi, obulumbaganyi n'amazzi.
Kino kye Kifumbira, ekitundu ekiri mu Kamwokya, ekitundu ky'ekibuga kya Kampala.
Ensonga eno si ku Kifumbira; ebitundu bya Kawempe, Kalerwe, Wandegeya, Bwaise, Kisaasi, Kiwatule, Kitintale ne Banda naye bikwatibwa.
Mu ttaka ly'e Kitintale, ebintu ebikozesebwa, bandagi, ne siringi zikozesebwa mu mmere gy'abantu.
Mu mwezi gwa Noovemba 2009, Ronald Mukasa yafiira oluvannyuma lw'okusisinkana oluvannyuma lw'okunoonya bbotii za plasitiki ne mu dumpi.
Yatandika okufuna obulumbaganyi obulungi era yatandikibwa mu ddwaliro era yatandikibwa mu ddwaliro ly'e Mulago National Referral Hospital.
Yagendebwa e Kamwokya Christian Caring Community Centre, ekitongole ky'eby'obulamu mu kitundu kya Kamwokya.
Badokita be baamuwangula naye Mukasa yafa oluvannyuma lw'okuba tetanus bwe yali ku ddwaliro lya tetanus mu ddwaliro ly'e Mulago.
Tulaba minisita w'eby'obusuubuzi, James Kakooza, ebifaananyi ebiri e Kifumbira.
Ekizibu kiri nti abantu mu Kampala si bulijjo.
Waliwo ddwaliro mu bitundu, gavumenti ne pulezidenti abasobola okugenda mu Kampala.
Naye okusinziira ku kitongole ky'eby'okwerinda mu minisitule y'eby'obulamu, Jacinto Amandwa, ekizibu kigenda mu maaso.
Amandwa bw'alowooza nnyo bw'alowooza ebifaananyi ebyo.
Amandwa ayogera ekikulu kya UMC, ekitongole ky'eddwaliro ly'obwannannyini mu Uganda, ekitongole ky'eddwaliro ly'obwannannyini mu Uganda.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent olwaliwo nga Jjulaayi 23 - 29, 2010, bangi bakola nga bakola nga tebalina enkola z'eby'obuzibu.
Ekitongole ky'eby'obulumbaganyi mu Uganda okuva mu 2007/08-2009/10 kyagamba nti kisaanidde okukozesa n'okukozesa eby'obulumbaganyi.
Eddwaliro erimu gamba nga Mulago National Referral Hospital, St. Francis Hospital, Nsambya ne Kibuli zirina abantu baabwe.
Gavumenti erina omuwendo mu Nakasongola naye ddwaliro ly'e Nakasongola telina ddwaliro.
Ebitongole by'eby'okwerinda bikozesa okutwala ebitundu byabwe mu disitulikiti zaabwe okutwala e Nakasongola.
Minisita Kakooza yagamba nti bawa abasirikale abalala okutuukiriza eddagala ezaali zigenda mu Nakasongola.
Dr Appolo Ahimbisibwe ow'e Kamwokya Christian Caring Community Centre yagamba nti bamanyi nnyo n'eddwaliro ly'eby'okwerinda e Kisenyi.
Ahimbisibwe agattako nti ekitongole kisasula ssente 2000 ku buli kilo ky'eby'obuzibu ebitunda e Kisenyi.
Okukola okukozesa ebitongole by'eby'obwannannyini mu Kifumbira Kamwokya kulaga nti ddwaliro nnyingi za pulezidenti tezisaanidde kusasula ssente ezo.
Ku ddwaliro lya Kasee Clinic, ekimu ku ddwaliro ly'eby'obufuzi 12 eri mu ddwaliro lya 200, omuntu yasooka okuyamba naye oluvannyuma lwe yasobola okuyamba.
Eddwaliro lya Life ne mu ddwaliro ly'e Nyange nabo baawandiika ebintu bingi.
Omu ku lukungaana yagamba nti, "Tewagala bannamawulire bali mu lukungaana" omu ku lukungaana yagamba nti, "Tewagala bannamawulire bali mu lukungaana."
Gavumenti n'ekitongole ky'eby'obulamu, eddwaliro ezino tezikolebwa mu mateeka, eddwaliro ezino tezikolebwa mu kitongole ky'eby'obulamu.
Ebitongole ebingi mu Kampala, Wakiso, Mukono ne mu buggwanjuba bwa central tebirina abantu abakola mu bitundu.
Okusinziira ku Ahimbisibwe, okusinziira ku Ahimbisibwe, ebitundu gamba nga Kifumbira-Kamwokya birungi okukola eddwaliro ly'obwannannyini.
Ahimbisibwe ayogera ng'ayogera ng'agamba nti, "Tosobola kuba nti abantu nga balina obuvunaanyizibwa," bw'atyo Ahimbisibwe bw'agamba nti, "Abantu nga balina obuvunaanyizibwa."
Ddwaliro ly'e Mulago liraga engeri engeri abantu balina okukozesebwa okukozesebwa okukola.
Ekitongole kya Mulago kirina abantu ssatu, ekitongole kya Mulago kirina enteekateeka ey'okukozesa abantu.
Bbotoli za plasitiki zikozesebwa, ebintu by'abantu bikozesebwa ekitongole kya Kampala City Council era ebintu by'abantu bikozesebwa e Bukasa.
Naye ku abakulembeze ba Kifumbira Kamwokya, ekitongole ky'e Kifumbira Kamwokya, ekitongole kya kilometa bbiri, ekitongole kya Mulago kiwa tekituufu.
Ebikozesebwa byakozesebwa e Kifumbira, e Kamwokya.
Ddwaliro ly'e Mulago lirina incinerator.
Olupapula lwa Independent Jjulaayi 23 - 29, 2010 olupapula lwa Rosebell Kagumire ne Maya Prabhu.
Ekitongole ky'abanoonyi b'obubudamo mu bukiikaddyo bwa Uganda kirina abanoonyi b'obubudamo abasukka mu 50,000 abanoonyi b'obubudamo n'abanoonyi b'obubudamo.
Okumu yabuuza obanga gavumenti esaanidde okuva mu mawanga gaffe oba okukola ku nteekateeka y'eby'okwerinda ebiri mu by'enfuna?
Kino kyakolebwa okusobola okusobola okukola ebikolwa eby'okunoonyereza era n'okukola ebikolwa eby'okunoonyereza ebyalagibwa ekitongole kya Directorate of Criminal Investigations.
Ebyo ebyakolebwa abaaliko abawandiisi ba ADF singa tebyakolebwa biyinza okukolebwa biyinza okukolebwa ettaka.
Okusaba okusaba ofiisi y'ekibiina kya ADF mu Container Village tekisoboka kukolebwa.
Lieutenanti Col Buturo yagamba nti oluvannyuma lw'okussa ofiisi ennyingi oluvannyuma lw'okussa ofiisi ennyingi oluvannyuma lw'abantu bangi.
Ensonga zonna zonna mu kitundu kya Container Village zaakozesebwa okukozesa ekitongole ekya Joint-Terrorist Task Force of Uganda ekyakozesa obulungi nnyo.
Waliwo abasirikale b'eggye lya UPDF abalina okukola emirembe n'emitendera gy'amagye.
Bano muli Benz Tushabe, Kigonya Siraje, Abdu Rashid Mukiibi, Kakooza Ahmad n'abalala.
Kyaliwo nnyo mu kukwata abantu, ekitongole ekitongole ekitongole ekirwanyisa obutujju, n'okuttibwa ebiwandiiko by'ekitongole kya Joint-Terrorist Task Force of Uganda.
Ensi y'Abasiraamu era n'ensonga zaabwe tezisobola kukkiriziganya era tezikkiriziganya.
Kikyamu ku bantu okugamba nti gavumenti yakolagana ne Ali Bamuze ne Muhammed Kigundu era tebamanyi.
Abakulembeze ba ADF n'abakulembeze ba LRA kati balina okulwanyisa gavumenti.
N'olwekyo, ekibiina kya ADF okugamba nti ekibiina kyonna okugamba nti kyakola ku nsonga z'eggye lya ADF.
Si kituufu nti Rwigyema Shafik bwe yakwatibwa, yali mu kitongole kya Joint Anti-Terrorist Task Force of Uganda.
Ng'ekitongole ekirwanyisa obutujju kya Joint Anti-Terrorist Task Force of Uganda mu kitundu ky'e Busoga, yawa emmotoka era ne pisitoli.
Mu 2007, oluvannyuma lw'okukola kontrakto eky'okubiri, nnalowooza nti oluvannyuma lwa kontrakto eky'okubiri, naye akakiiko kaagamba nti tekyali kya Kamonkoli.
Eky'okubiri, olw'obulamu obwaliwo mu Kamonkoli, ekkolero ekkolero ekkolero kkolero kkolero kkolero kkolero kkolero kkolero kkolero kkolero kkolero kkolero kkolero kkolero kkolero kkolero kkolero kkol
Kituufu nti okuva mu 2008 twali tukozesa ssente.
Akatale k'amawanga aga Buvanjuba bwa Afirika kaali mu buvanjuba bwa Afirika.
Akatale ka Common Market kalina bulungi Uganda Clays.
Wadde nga tusinga obunene mu ggwanga, wadde nga bantu baffe baffe mu Kenya bakola emmere, naye ebintu byaffe tebikola.
Emirimu mu Uganda Clays yannyonnyola.
Emyaka emirundi mingi naye emirundi mingi emirundi mingi naye emyaka mingi, okusooka nga ssabawandiisi w'ekitongole kya kampuni okumala emyaka 9 era nga CEO okumala emyaka mingi.
Kampuni, abakozi, n'akakiiko, n'akakiiko, nnaddala nnyo ku kampuni, abakozi, n'akakiiko, nnaddala nga ssentebe wa ssentebe wa kampuni, Profesa Ssenfuma.
Ssentebe wange ssentebe okuva mu kitongole kyange mu 2001.
Ndowooza nti ekitongole kya Uganda Clays kikozesa abakozi mu buli ggwanga era ndowooza ekyo kibadde kye kisobodde okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okuso
Kino tufuna abakozi okusooka okuva mu kibiina kya Federation of Uganda Employers.
Mu Febwali omwaka ogujja nnafuna emyaka 64, emyaka ki ki ki?
Mu Afirika emyaka emyaka.
Nnafuna omukulembeze w'ekitongole mu 2001.
Ekyo kityo kitegeeza nti kontrakiti yange yakyusibwa mu 2004 ne mu 2007.
John Wafula eyali omukulembeze w'ekitongole kya Uganda Clays Kajjansi agenda mu ofiisi y'omwaka guno.
Patrick Kagenda ow'olupapula lwa Independent yamuyogera.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent olwa Jjulaayi 23-29, bbanka ya Housing finance banka yalangirira bondi yaayo eyali esimbyewo ku Uganda securities exchange.
Abakulembeze abaakulemberwa mu bbondi eyo eyaliwo obuwumbi obusukka mu obuwumbi obusukka mu 5, baali bbanka ya NSSF ne Crane bbanka ya Crane.
Abo abaawangula ssente ezisukka mu obuwumbi bwa ddoola obusukka mu obuwumbi bwa ddoola muli bbanka ya Stanbic Investment Management Services ne East African Development Bank.
Omuduumizi wa bbanka ya Housing Finance Bank, Patrick Kabonero, yagamba nti bbanka eteekateeka okukola ku ssente z'ebitundu obukadde 80.
Wiiki ewedde MTN Uganda yafuna ekitongole kya 5G ku Huawei Technologies of China.
Omukulembeze w'ekitongole kya MTN, Themba Khumalo, yagamba nti balowooza nti singa Uganda ejja kuba mu bitundu ebisinga obusuubuzi mu Afirika.
Kigambibwa nti ekitongole kya 5G kikulu ku doola obukadde 111 ekigambibwa nti ekitongole kya MTN kigambibwa nti ekitongole kya MTN kigambibwa nti ekitongole kya doola obukadde 111.
Okitobba wawedde, MTN yassaawo loani ne bbanka z'empuliziganya 11 ezaassaawo loani ne bbanka z'empuliziganya 11 ezaassaawo doola obukadde mukaaga obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde
Ekitongole kya MTN kikwata ku layini ya The East African Marine System era kijja kukwata ku layini ya The East African Submarine Cable System, era kijja kugenda mu maaso.
Wiiki ewedde ewedde kampuni ya Development Finance Company of Uganda Bank yatuukiriza abamemba baayo mu lukungaana olw'okulonda mu Kampala Serena Hotel.
Ekitongole ekyo kigendererwa ku bamemba ba Development Finance Company of Uganda Investment Club kigendererwa okukola bizineesi zaabwe.
Charles Ocici ow'ekitongole kya Enterprise Uganda yayogera aba investment club mu Uganda mu lukuŋŋaana olw'engeri okuzzaawo bizineesi eziyinza okussa ssente.
Ocici yagamba nti kiteeka okusinga okusinga okusinga okusinga okwesimbawo naye kiteeka ssente era nti kiteeka ssente era nti kiteeka ssente era nti kiteeka ssente era nti kiteeka ssente era nti kitee
Damalie Mukiibi omukulembeze w'abakazi mu bizineesi Damalie Mukiibi yagamba nti emirembe gy'eggwanga kiri mu kukola ebitongole by'abasineesi.
Mu 2010, bbanka ya Standard Bank eya Stanbic Bank Uganda yalangiriddwa bbanka ey'esinga obusuubuzi mu Afirika mu 2010.
Jacko Maree, omukulembeze w'ekitongole kya Standard Bank Group yagamba nti kirabika nnyo okuwandiikibwa mu bitongole by'eby'obufuzi mu Afirika.
Okuba bbanka esinga obusuubuzi mu Afirika kiraga nti bbanka esinga obusuubuzi obusuubuzi mu Afirika kiraga nti tusobola okuwa ebintu ebisinga obulungi.
Standard Bank erina mu nsi za Afirika 17, ne mu nsi 16 eziwerako mu ggwanga.
Ekitongole kya Opportunity Uganda, ekitongole ky'eby'ensimbi ez'eby'ensimbi, kiyitidde ekitongole kya Uganda Revenue Authority mu kkooti y'eby'obusuubuzi olw'okusasula ssente ez'eby'obusuubuzi.
Wiiki ewedde bbanka ya Post Bank Uganda yasasulwa okusasula ssente obukadde 288 mu kusasula ettaka lyayo ku William Street.
Opportunity Uganda era evuganya n'ekitongole ky'eby'obulumbaganyi okuvuganya ssente obukadde 488 eziweebwawo ekitongole ky'eby'obulumbaganyi.
Kigamba nti si kitongole kya banka singa tekitegeezebwa okukola mu kitongole kya Uganda Revenue Authority.
Ekitongole kya Uganda Revenue Authority, ng'ekitongole kya Uganda Revenue Authority kyabyogera nga kyabyogera ku ssente ezituufu.
Abakulembeze ba bbanka ya Development Finance Company of Uganda Khumalo Nicholas, Okwir, Aaron Agima ne Damalie bajja kulonda omulimu gw'ensimbi.
Mu 1979, olupapula lwa Harvard Business Review lwawandiika ekiwandiiko kya Harvard Business Review lwawandiika ekiwandiiko kya Michael E.
Bbondi ya Housing Finance Bank yalangirirwa okukozesa era yalangirirwa obukadde 500.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent olwa Jjulaayi 23 - 29, 2010, ekimanyi kiyinza okuyamba kampuni okumanya ensonga z'ekitongole kyayo.
Eyo yali yawandiika olupapula lwa Havard Business Review, era kyatandika okukola enkyukakyuka mu by'obusineesi.
Mu myaka egiyise, ekikolwa kya Porter kiyinza okukola enkola y'eby'obulamu n'abantu abalala.
Abasomesa ba Porter basomesa okunoonyereza eby'okunoonyereza n'eby'okunoonyereza mu bizineesi.
Oluvannyuma lw'okuyamba omukulembeze wa Harvard Business School Jan Rivkin ne Joan Magretta, Porter yayogera ekikolwa ekyo kye yakola.
Ekigendererwa kye yagenda okukola Bannayuganda ku kifo kye kyaliwo.
Kiseera kya gavumenti okugezaako ensonga eno okugezaako Bannayuganda ku nsonga eno ekikulu mu ggwanga.
Paget Kintu yagamba nti abamemba b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya Afirika
Olukungaana lw'ekibiina kya Afirika olwali mu Kampala lwatandika nga Jjulaayi 27.
Kwame Nkrumah omu ku bantu b'amaanyi mu Afirika yagamba nti enkyukakyuka ziterekebwa abasajja abalowooza ng'abalowooza ng'abalowooza era ng'abalowooza ng'abalowooza.
Olukuŋŋaana olwo lwabuuza obanga Amerika basobola okukolagana wamu okukolagana wamu okukolagana wamu okukolagana wamu okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola
Bbomu ezaakwatibwa mu Uganda nga Jjulaayi 11 zaakwatibwa ku aba Al-Quaeda, n'aba Al-Shabab abalwanyisa mu Somalia.
Wadde nga Uganda eyasooka okulwanyisa obutujju, Uganda ye nsi ya Afirika eyasooka okusindika amagye mu mwaka gwa 2007 okusindika amagye mu Somalia.
Uganda yafulumizibwa Burundi mu kusindika amagye mu Somalia.
Uganda eyali ensi yokka mu kukola emirembe mu Somalia okutuuka mu 2008 oluvannyuma lwa Burundi.
Ebitundu ebirala mu Afirika gamba nga Ghana, Nigeria, ne Sierra Leone byasalawo ekigendererwa kyabwe okusindika amagye okusindika amagye mu Somalia.
Okutuuka nga Jjulaayi 11, Uganda ne Burundi baali ba nsi zonna eziri mu Somalia olw'obulumbaganyi bw'amagye n'emmotoka oluvannyuma lw'obulumbaganyi bw'amagye.
Kirabika tewakolebwa ekigendererwa kye kikolebwa mu nsi yonna okukyusa obutujju mu Somalia.
Kino kisazeewo Uganda ne Burundi okulwanagana n'eggye lya LRA mu bukiikaddyo bwa Uganda n'okulwanagana n'ebizibu bya LRA mu bukiikaddyo bwa Uganda n'ebizibu ebiri mu Bujumbura.
Abantu ab'ekibiina kya Afirika balina okulaga nti balina okukola ezizibu zaabwe mu Afirika si ku bigambo byabwe.
Nkrumah ne Sekou Toure baasisinkana okulwanyisa Afirika okuva mu by'obufuzi era kati leero tewali mukulembeze wabwe.
Ekyo kiraga lwaki okusobola okukola ekifo ky'emirembe mu Somalia kyatandikibwa emyaka bbiri kati.
Allan Ssempebwa Kyobe owa yunivasite y'e Makerere alowooza nti Al-Shabab baali bavunaanyizibwa.
Singa Uganda yenna yenna yenna yali mu kulwanyisa obulumbaganyi bw'obulumbaganyi oba nga talina linnya lya Al- Shabaab, teyandibadde avunaanyizibwa.
Ebitongole by'eby'okwerinda mu Uganda bisaanidde okukola okunoonyereza wadde nga Al-Shabaab bigamba.
Oluvannyuma lwa bbomu ezaabwatuka mu finale y'ekifo kya FIFA mu bifo ebibiri mu Kampala, abasirikale ba Somalia baagamba nti baavunaanyizibwa.
Mu kiwandiiko kye yawandiika mu lupapula lwa Daily Monitor nga Jjulaayi 25, Abu Ayman okugezaako okukakasa nti Abasiraamu tekirina abatulugunyizibwa.
David Kulubya ayagala okumanya nti okutta omuntu okutta temateeka.
Akkiriza nti obuwanguzi 72 bwe buli mu Hadith naye tekisaanidde kuba kituufu.
Pulezidenti Muhammad yagamba nti omuntu omummyuka ayingira mu diini ye.
Okukolebwa kw'amawanga g'amawanga mu Buvanjuba bwa Afirika kye kiruubirirwa abantu bonna abali mu buvanjuba bwa Afirika.
Ekigendererwa kya East African Community kiraga nti abantu bonna balina enteekateeka y'eby'enfuna, enteekateeka y'eby'enfuna, n'abantu bonna bayingira mu by'enfuna.
N'olwekyo, enteekateeka ey'ekibiina kya East African Community eyasisinkana ebintu ebiri mu buvanjuba bwa Afirika era n'abantu.
Kisoboka okulowooza nti tusobola okussaawo ekitundu eky'eby'obusuubuzi ne Kenya nga tekisobola kukola enkyukakyuka mu by'enfuna mu nsi zaffe.
Mu nsi ezikwata ku nteekateeka za ssemateeka, eby'okuyitira ku ssemateeka tebisobola kubaawo mu mawanga gaffe mu buvanjuba bwa Afirika.
Ettaka lya East African Common Market lyatandikibwawo mu 1917 nga lyatandikibwawo nga lyatandikibwawo mu kukola kampuni.
Kyatandikibwa okukola bizineesi za Bubudamo n'abantu abali mu Kenya.
N'olwekyo, tekyali kirabika nti bwe kyatandikibwawo mu 1945, Kenya yafuna ssente ezisukka mu Uganda ne Tanganyika.
Kenya yasobola okufuna ssente z'abantu abaali bakozesebwa mu bintu byabwe; ebisale by'abakozi n'ebitongole by'amaanyi.
Ng'ekyokulabirako, mu 1971 ekitongole kya East Africa Railways kyakozesa Abakenya, Abatanzania, ne Bannayuganda 12 ku buli kikumi.
Era Kenya yalina ekitongole ekisinga okusinga Uganda oba Tanzania.
Okukola ensonga eno, gavumenti ya Bufalansa yassaawo ekitongole kya Raisman Commission mu 1960.
Okusinziira ku Profesa Brown, eyali memba w'ekitongole ky'akakiiko, Kenya yafuna ebisinga obusuubuzi mu ttaka ly'amawanga.
Uganda yawangula bulungi era Tanzania yawangula.
N'olwekyo, okusobola okusasula ssente mu Tanganyika ne Uganda okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobo
Ssente ezaaliwo zaali zisinga okuleetawo okukulaakulana kw'ekitongole ky'ekkolero mu Uganda ne Tanganyika.
Ssente ezaali zikwatibwa ku ssente ezaali zingi nnyo Kenya okukkiriza.
Kati nneebuuza ekyo kye kyakolebwa abakungu b'ekibiina kya East African Community okukolebwa buvanjuba bwa Afirika okukola ensonga eno.
Abbey Kibirige Semuwemba akakasa nti akatale k'amawanga agali mu Buvanjuba bwa Afirika kye kirungi.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent olwaliwo nga Jjulaayi 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, ekigendererwa kye yali tateeka.
Byarugaba alowooza nti okusinziira ku mawulire nti dayirekita wa NSSF alondebwa mu kitongole kya NSSF.
Richard Byarugaba atandika okuva ku Grace Isabirye eyatandika okuva ku David Jamwa era yamusasula ne Mondo Kagonyera basasule ssente zaabwe mu kitongole kya NSSF.
Tewali nsisinkana Byarugaba naye ebiwandiiko bya bannamawulire ku bannamawulire okuva mu kiseera.
Nnannyonnyola okulangirira ekitongole kya NSSF.
Si kiba kiba nti ye yenna yenna okuleetawo ekitongole kya NSSF.
Obukozi bwe bwe baali bakozesebwa kigamba nti ajja kusalawo ekiseera kye kijja kusasula ssente z'abakozi
Asobola okukola ssente z'abakozi, okukola ssente z'abakozi, okukola ssente z'abakozi, n'okukola ssente z'ekitongole kya NSSF.
Ng'ekyo kiri mu kitongole kya NSSF, tusobole okumutwala abantu mu kitongole kya NSSF.
Ekiseera ky'okuba n'okuba nnyo ku kitongole ky'ekitongole kya NSSF kiyinza okuba nnyo mu myaka gy'emabega.
Buli muntu asaanidde okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okuwa Byarugaba esobola.
Duncan of Kyaliwajjala tayinza kuyitira demokulasiya abaali bavuganya.
Ekibiina kya NRM kinoonyereza abantu abangi mu bululu okusobola okusobola okusobola okusobola okukola ku by'okulonda by'ekibiina.
Tewaliwo okuvuganya abalonzi wakati w'ekibiina kya NRM.
Ocheto yagamba nti Mwenda yali mulungi.
Andrew Mwenda yafuna ekiseera ekintu ekirungi nga yayogera ku bizibu ebyo era mu kikola kino yawangula ekizibu ekyo.
Edgar agamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi n'eby'obufuzi mu Uganda tekisobola kulowooza ku nsonga eyo.
Waliwo papula eyategekebwa Ferraz ne Finan mu Berkeley mu 2005.
Nga Ocheto alowooza nti tewaliwo essaawa mu ssemateeka mu ssemateeka wa Uganda kiraga nti tewali mu ssemateeka mu ssemateeka z'okulonda.
Ocheto ne Omeros balowooza nti ebigendererwa byo bibuuzibwa.
Lwaki Pulezidenti Museveni akozesa enkola ey'okuvuganya eyamuwangula obuyinza?
Husain Haqqani, ambasado wa Pakistan mu Amerika mu Washington, yayogera ku Pakistan eyakola mu lutalo olw'obutujju.
Andrew yagamba nti demokulasiya tetulwanyisa, tulwanyisa demokulasiya.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent olwa Jjulaayi 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, ssente zituukiriddwa mu Uganda ku ssente za MTN?
Banka of Africa essaawo obukadde obukadde bwa Uganda obukadde obukadde bwa Uganda obukadde obukadde obukadde n'ekitongole kya French Development Agency.
Obuwumbi bwa Uganda obukadde obukadde bwava mu bbanka ya Uganda.
Ssente ezo zaaterekebwa minisitule y'eby'okwerinda.
Omuwendo gwa doola za Amerika obukadde bwa doola za Amerika bwe yassibwawo Iran mu ddembe ly'omulimu gw'okusindika gasi mu Turkey.
Maneja wa bbanka ya Amerika Goldman Sachs akkiriziddwa okusasula doola 550,000,000 Amerika okusasula emisango gy'abantu.
Ekitongole kya disitulikiti y'e Kabale kyalagirizibwa kkooti okusasula obukadde 250,000,000 mu ssente za Uganda 250,000,000 okusasula Gladys Aserua.
Nkikkiriza obulumbaganyi obwo bwakolebwa mu Kampala.
Obutujju tebwaliwo mu Afirika era tebwaliwo mu buntu.
Ssentebe w'ekibiina kya Afirika ne pulezidenti wa Malawi yagamba nti abo abeesimbyewo basaanidde okusobola okusobola okukozesa engeri endowooza zaabwe.
Bingu wa Mutharika yayogera pulezidenti mu lukungaana lw'ekibiina kya Afirika nga Jjulaayi 25.
Okusinziira ku myaka ebiri egigenda mu myaka ebiri.
Abapakistani abasukka mu Pakistani battibwa abatujju, abamu ku bakungu baffe n'abakungu b'ekitongole ky'eby'okwerinda.
Pulezidenti Yoweri Museveni yayogera okukola enkyukakyuka mu by'enfuna n'eby'enfuna okufuna enkyukakyuka z'abantu n'abaana.
Singa wabaddewo okulwanyisa Venezuela okuva mu ntandikwa ya Colombia, ekitongole kya Yankee Empire, tujja kusasula amafuta mu Amerika.
Chavez alagidde okutandika okukozesa amafuta mu Amerika singa eggwanga lye lijja kulwanyisibwa amafuta mu Amerika singa eggwanga lye lijja kulwanyisibwa Colombia.
Oluvannyuma lw'okutuuka kw'ekibiina kya gavumenti emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega mu myaka 31 emabega.
Omukozi w'ekittabantu ye muntu agezaako okukutta era agamba nti tamutta.
Winston Churchill yagamba nti tujja kujja kumanya bintu byonna ebintu byonna ebisobola okukola.
AMISOM ng'ekitongole ky'emirembe gy'Amawanga Amagatte n'Amawanga ga Amawanga ga Amawanga ga Amawanga ga Amawanga ga Mogadishu.
Okweyongera kw'eggye lya UPDF mu kitongole ky'ekijeemererwa kya AMISOM tekiyamba Bannayuganda.
Abantu bagamba nti abantu bagamba nti babawangula Al-Shabaab mu Somalia, bagamba nti amagye babawangula okukola obulumbaganyi.
Oluvannyuma lw'okuba eggye lya UPDF telisobola kufuna ekiseera ekyo, ekiseera kyokka kiri okugenda mu Somalia.
Kati tusobola okuba nga memba w'ekibiina ky'Amawanga Amagatte, tubuuze ekitongole ky'Eby'Okwerinda ky'Amawanga Amagatte okubuuza aba Al-Shabaab.
Enkola eno ejja kuleetawo Uganda okutandika okukola obulumbaganyi ku Al-Shabaab.
Bwesigye akolagana n'ekitongole kya Advocates for Public International Law Uganda.
Mu lukungaana lw'abakulembeze b'eggwanga mu Jjanwali, ekibiina kya NRM kyagamba nti kyali kiwandiikidde abamemba obukadde obukadde obukadde mu myaka gy'amaanyi.
Kino kyaliwo ng'ekitongole ky'abalonzi kyatandika okuwandiisa abalonzi mu ggwanga era kyatandika okuwandiisa abalonzi obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde
Ekibiina kya NRM kibadde kibadde kiwandiikiriza abantu abayita banne mu ggwanga.
Ekitongole ky'eby'okulonda era kibuusabuusa nti abantu b'ekibiina kya NRM.
Mu mwaka guno, ekibiina kya NRM era kyabuusabuusa nti olukalala lw'abalonzi olw'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'abalonzi lw'eggwanga lw'eggwanga lw'abalonzi lw'eggwanga lw'eggwanga lwaliwo amanny
Ebitabo by'eby'obufuzi mu Uganda byalaga nti abantu ba Uganda balina obukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde b
Kino kiraga nti Bannayuganda obukadde obukadde obukadde obukadde 18 era kino kiraga nti balina okuwandiika ng'abalonzi.
Ebiwandiiko by'abantu ebyawandiikibwawo ekitongole ky'eby'okulonda biraga nti abantu obukadde obukadde obukadde 15 mu kitongole ky'eby'okulonda.
Ebigambibwa bya 2010 biraga nti Bannayuganda abeesimbyewo emyaka 18 okutuuka okuva ku bigambibwa mu 2008.
Olw'okuba Bannayuganda balina okuwandiikiriza okuwandiikiriza okulonda n'okufa kw'abamu ku bantu abamu okuwandiikiriza okuwandiikiriza okuwandiikiriza okuwandiikiriza, omuwendo gw'abalonzi bandibadde
Naye ekitongole ky'eby'okulonda kyagamba nti ekyo si kikulu.
Abamu ku babaka ba palamenti mu kibiina kya NRM bamaze okuvumirira abawandiisi olw'okussaawo abantu ku lukalala olw'okulonda olw'okusunsulamu.
Omubaka wa palamenti mu buvanjuba bwa Kinkizi Chris Baryomunsi, yagamba nti lannamu ly'omuntu lyandibadde lijja kukolebwa mu lukalala lw'olukalala olwo.
Mu lukungaana lwa NRM olwaliwo, abamu ku bakiise baali bamanyiddwa nti era n'abamanyiddwa oluvuganya gavumenti baali bamanyiddwa ku lukalala lw'ekibiina.
Kino kyali kikolebwa abakungu b'ekibiina kya NRM olw'okuba nti baali bakozesa ebigendererwa byabwe.
Omumyuka w'omwogezi w'ekibiina kya NRM Ofwono Opondo agambye nti teba bamemba ba kibiina bonna abawandiisibwa okulonda kubanga abakadde 1 balina okulonda.
Naye ekibuuzo ekintu ekirungi kiri nti; ani ajja kuleeta omubaka wa NRM okulonda singa bawandiikirizibwa mu kibiina kya NRM okulonda singa bawandiikirizibwa mu kibiina ky'eby'okulonda singa bawandiik
Ebigambibwa biraga nti abantu mu Uganda badde bayingira ku buwumbi 3.2 buli mwaka okuva mu 2003.
Godber Tumushabe, omukulembeze w'ekibiina kya ACODE, ekitongole ekikwata ku nsonga z'abantu ayogera ku kugamba nti NRM alina obukadde 9 ku bamemba ba NRM obukadde 9.
Tekyali kya bulungi ekibiina kya NRM okuwandiisa abantu nga tekyali kitongole ky'eby'okulonda mu ggwanga.
Agamba nti ebibiina by'obufuzi bisaanidde okukola ku lukalala lw'abalonzi mu ggwanga lw'eggwanga kubanga kisoboka okukakasa era kisoboka okukakasa ku lukalala lw'abalonzi olw'ekibiina kyonna.
Mu 2011 ekitongole ky'eby'okulonda kyalangira abalonzi 15m, NRM kyalangira abalonzi 9m; ebintu bino biri ki?
Poliisi eraga nti ebyo ebyaliwo era eraga abantu bonna abaali bayingira mu kukwata kw'abantu abo abaali baawangulwa n'okukolagana n'okukolagana n'okukolagana n'okukolagana n'okukolagana n'okukolagana
N'olwekyo, tukubiriza abantu bonna abamanyi bulungi ku nteekateeka eno, basisinkane Poliisi n'ebitongole ebirala okulwanyisa okulwanyisa ebyo.
Tusaba abakola ebintu gamba ng'ebikwata ku bikwata ku bantu gamba nga ebikwata ku bikwata ku bantu gamba ng'ebikwata ku nnyo, emirimu n'ebirala ebirala bisaanidde okuvuganya poliisi.
Kyokka tuwa abantu abali mu bitundu ebisobola okukakasa nti abakozi ba poliisi bajja kweyongera okukakasa nti abakozi ba poliisi bajja kweyongera okukakasa nti waliwo eby'okwerinda eby'okwerinda.
Tukyusa buli mmemba w'abantu alina ebikwata ku by'eby'okwerinda okusalawo ku layini z'eby'okwerinda zigamba nti;
Bino bya MTN 0800299922396, 0800299922397, 080029992239 ne 0414598067 ku UTL.
Mu lukuŋŋaana lwabwe, ssentebe w'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina Eng Kiggundu yagamba abantu nti tebaalina ebiwandiiko byabwe ku NRM.
Ekibiina kya NRM kibadde kikozesa abalonzi mu kuwandiisa abalonzi mu kuwandiisa abalonzi mu ggwanga.
Wabaddewo ebiwandiiko by'empuliziganya nti Ekitongole ky'Eby'Obufuzi kyaleetawo emmotoka mu bibiina by'obufuzi okubasobozesa okuwandiisa abawagizi.
Eng. Kiggundu yagamba nti, "Akakiiko kagamba nti akakiiko kagamba nti akakiiko kagamba nti akakiiko kagamba nti akakiiko kagamba nti akakiiko kagamba nti akakiiko kagamba nti akakiiko kagamba
Kiggundu yagamba nti baatandika okukubiriza olukalala lw'abalonzi mu ggwanga nga Jjuuni 18, 2010 era baatandika ebintu byonna mu kifo.
Yagamba nti emmotoka ezo zijja kusindikibwa era n'okusindikibwa mu Minisitule y'Eby'Omunda oluvannyuma lw'okutwalibwa eddagala.
Okusinziira ku Kiggundu, okusinziira ku Kiggundu, nga Jjulaayi 13, ekitongole ky'ekitongole ky'eby'okulonda kyali kyawandiisa abalonzi 4,670,585, ekyo kiraga nti 97 ku buli kikumi ku balonzi abaali b
Okusinziira ku Kiggundu, okuva ku balonzi 4,670,585 abalonzi 4,670,585 baalondebwa nga bamu, 326,609 nga baalondebwa nga bamu, era 53,342 abaalondebwa nga bamu.
Ekitongole ky'eby'okulonda kijja kutandika okutandika okutandika okutandika olukalala lw'abalonzi mu ggwanga nga Agusito 11 ne nga Agusito 30.
Kino kitegeeza nti ekitongole ky'eby'okulonda kirina ebintu ebisinga okusobola okusobola okufuna ssente ezitaagisa okukola mu kulonda.
Naye omwogezi w'ekitongole ky'eby'okulonda Paul Bukenya yagamba nti ssemateeka tebaleetawo okukola bizineesi.
Olw'okuba nti gavumenti esobodde okusisinkana bbadde lya ssente z'akakiiko, ekitongole ky'akakiiko kisobodde okunoonyereza engeri gye kisobola okukola ssente zaayo.
Wiiki ewedde, ekitongole ky'eby'okulonda kyalina okukwata ku lwaki buli ekibiina ky'oludda oluvuganya gavumenti tekisobola kuwa buli ekibiina ky'oludda oluvuganya gavumenti ku lukalala lw'abalonzi.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyagamba nti kyandibadde nnyo.
Singa ekitongole ky'eby'okulonda kyalina ensonga endala okusinga okukola ku ssente za gavumenti za gavumenti, kijja kukola ku nsonga z'eby'ensimbi.
Naye oluvuganya okuva mu ludda oluvuganya gavumenti abaavumirira ab'oludda oluvuganya abaavumirira Akakiiko k'Ekitongole ky'Eby'Okuvuganya olw'okuba tekivuganya.
Kyasuubiza okuwa abalonzi olukalala lw'abalonzi mu bibiina by'obufuzi.
Abakulembeze b'ekitongole ky'eby'okulonda bagamba nti bakolagana ne gavumenti okukolagana ne gavumenti okusobola okukola ekyo.
Ekitongole ky'eby'okulonda kigaana nti ekitongole ky'eby'okulonda kigaana NRM mu kulonda okwaliwo nga Jjulaayi 23 - 29, 2010.
Mu kiwandiiko ekyo kyawandiikibwa Ssabawandiisi w'ekibiina kya UPM Bidandi Ssali yawandiikibwa Ssabawandiisi w'ekibiina kya UPM Bidandi Ssali mu Kampala jjulaayi.
Ekibiina kya UPM kigamba nti okulonda okwo kujja kukolebwa mu nsi yonna ne Bannayuganda nti okulonda okujja kujja kukolebwa mu nteekateeka ennyo.
Ebigendererwa ebino bimaze okuleetawo okulonda okwo tebirungi ne tebirungi.
Okuva oluvannyuma lw'okutandika, kirabika nti ssentebe w'ekitongole ky'amagye yalina engeri gye yalina engeri gye yalina engeri gye yalina engeri gye yalina engeri gye yalina okulonda.
Ng'ekyokulabirako, ekitongole kya konsituwensi ekivuganya Pulezidenti Yoweri Museveni kibadde kikolebwa nga ssatu nga ssatu.
Wiiki ewedde ne wiiki ewedde era bonna bonna bonna bagenda okugenda okukozesa obuwagizi bwe.
Mu nsonga zonna abo abaagaanibwa okuwandiisa baamanyiddwa okuwandiisa baamanyiddwa nga bavuganya UPC.
Abantu abava mu nsi yonna abaawandiikibwa baawandiikibwa UPC.
Mu kusobola okusobola okulonda, abo abaali mu UPM 16 baali batandikibwa.
Abalala ab'ekibiina kya UPM baagaanibwa okulonda olw'okuba nti tebasobola okulonda Lungereza.
Omusomesa Mr. Chango Macho n'omusomesa wa Katoliki Rev.Okoth.
Ng'ekyokulabirako, ebisabawo byaffe ku kulonda tebimanyiddwa Akakiiko k'Eby'Okulonda, ng'ekyokulabibwa Akakiiko k'Eby'Okulonda, ng'ekyokulabibwa Akakiiko k'Eby'Okulonda.
Okuva ku kiseera kino, abakungu ba disitulikiti 15 bazzeewo ssentebe w'ekitongole ky'amagye.
Abakungu b'ekitongole kya disitulikiti era baali bakulembeze b'abakulembeze.
Kirabika nti Obote yagenda e Rukungiri teyagenda kugenda e Rukungiri kubanga tewaliwo abantu.
Naye lwaki poliisi ya South Africa yamukwata?
Nnava ne Kabila era nnagenda mu Rwanda.
Kayumba mukyala wange era amanyi nti tesobola kukola ekintu kino.
Okola ku kitongole ky'eby'okwerinda mu Rwanda?
Nnali musirikale mu ggye lya Uganda, oluvannyuma, mu ggye lya Rwanda, oluvannyuma, mu ggye lya Rwanda, ne mu ggye lya Congo.
Mu Congo, nnali Commanding Officer wa Pulezidential Guard ya Laurent Kabila.
Yayogera ne Andrew Mwenda ow'olupapula lwa Independenti Andrew Mwenda ku kuttibwa kwa Kayumba; "Karegyeya yannyonnyola okunnyonnyola".
Alina obulungi mu gavumenti ya South Africa era ali mu kakiiko k'abakulembeze b'ekibiina kya Africa National Congress.
Kayumba era yakiikirizibwa omukulembeze wa poliisi mu South Africa era akulira ekitongole ky'eby'okwerinda mu South Africa.
Kigambibwa nti abakungu ba Africa National Congress n'abakungu ba gavumenti bonna baali bayinza olw'obuyinza bwa Masetera.
Okuva mu gavumenti ya South Africa okuva mu gavumenti ya South Africa kyaleetawo enkyukakyuka ennyimba wakati wa nsi zombi ezo.
Abalala abamu mu Rwanda bagamba nti ekinoonyereza era kinoonyereza okunoonyereza kwa Kayumba eyagala okutta.
Ensonda ya Rwanda yagamba olupapula lwa Independent nti Karegyeya ye ye yawa poliisi ya South Africa ebigambo ku abantu abakwata.
Gakwerera era agamba nti yakwatibwa ku ngeri ya Karegyeya.
Era abakungu ba Rwanda bavumirira poliisi ya South Africa olw'okutakkiriziganya.
Bagamba nti oluvannyuma Kayumba yatwalibwa, abo abaasooka okukola emmotoka mu mmotoka gye yali mu mmotoka ye baali mu mmotoka.
Naye omubaka w'eby'obufuzi mu South Africa yagamba nti gavumenti ya Rwanda yali mu kulwanyisa obulumbaganyi obwo.
Ensonga ya Kayumba kirabika nti enkolagana wakati w'enkolagana wakati w'ensi zombi ebbiri.
Naye waliwo endala endala; gavumenti ya Rwanda yali yasaba Kayumba olw'obuvunaanyizibwa obw'obutujju.
Nga Apuli 6, Spain yawandiika ekiwandiiko kyayo okuddamu Kayumba olw'okuvunaanyizibwa ku misango egikwata ku bulijjo.
Oluvannyuma lw'ennaku bbiri, France era yasalawo.
Kayumba yayinza okusobola okumulugunya ebigambo bya Rwanda kubanga Rwanda ebimulugunya bisoboka okumulugunya.
Kyokka, France ne Spain balabikirizibwa okuba demokulasiya era balabikirizibwa okuba demokulasiya era balabikirizibwa mu bikolwa byabwe.
N'olwekyo, ebigendererwa byabwe biyinza okuba ne South Africa.
Kyokka ekikulu kiri nti oluvannyuma lwa Kayumba yali atandika okumanya ebigendererwa bye.
Okuva mu Spain ne mu Bufalansa kwalaga nti Kayumba ne Kagame baali balina enteekateeka ennyo.
Ekyo kyali kisinga obulungi okusinga ensonga ezaabwe.
N'olwekyo yatandika okukolagana ne Kigali.
Kayumba munnamawulire nnyo ne Maj.Gen.Steven Kashaka, akulira Uganda mu South Africa.
Okusinziira ku Francis Gakwerera, ekintu kino kyakolebwa Patrick Karegyeya, eyaliko direkita w'ekitongole kya Rwanda's External Security.
Bwe ngenda mu South Afirika, nsisinkana ne Karegyeya kubanga ye munnamawulire.
Bulijjo annyonnyola okuva ku nnyumba y'ennyanja bwe nnagenda mu South Africa.
Ku kiseera kino, nnagenda e South Afirika ku Wednesdayo ne nmuyitire ku Lwokaano ne nmuyitire ku Lwokaano, nga Lwokaano nga Kayumba yali attibwa.
Ku Lwokaano, nnalina okusalawo ne Karegyeya era ne yagamba nti yali agenda kulowooza mu mpisa.
Oluvannyuma yannyigira ng'agamba nti Kayumba yali amaze.
Oluvannyuma lw'okumubuuza eddakiika 30 okumubuuza ku ggwanga lya Kayumba naye yagamba nti yali amaanyi era yasuubiza okukyusa.
Nnali mu maka ga Albert Gatare, mukyala wa Miko.
Yannugamba nti Kayumba yali mu ddwaliro lya Riverside.
Ku luno poliisi yannyigira era n'agamba nti baagala.
Abasajja ba poliisi nnaabwe bajja nga balina amagye.
Waaliwo bapoliisi bangi ne bannapoliisi.
Oluvannyuma lw'oku Ssaawa, essaawa 30 oluvannyuma lwabwe, baatwala abavuwawo abalala abalala abalala nga muli Richard eyali dayiriva wa Kayumba.
Abalala abalala baali mu Rwanda bbiri, omu Kenya, n'omu Tanzania.
Baanibuuza obanga nnamanyi yenna ku abo abaavunaanibwa era nnamanyi Bannarwanda bbiri.
Yannugamba nti yali mu kutta Kayumba.
Yagamba nti omuntu yamuyita ku ssimu ng'agamba nti nnamba ye Dr. Ndahiro.
Yasuubiza okumuwa doola za Amerika bbiri singa abayamba okutta Kayumba alina obulumbaganyi bwa Rwanda.
Yagamba nti Dr. Ndahiro yasuubiza nti omuduumizi ajja kuwangulwa Pulezidenti Paul Kagame singa yakolagana.
Driver era yagamba nti okulwanyisa okwo kwaliwo okulwanyisa Kayumba okw'okubiri.
Kayumba yali asisinkana ne mukyala we.
Oluvannyuma lw'ennaku ssatu, Kayumba ne mukyala bwe baali bagenda mu kitongole ky'emmotoka.
Okusooka, nnamumanyi Dr.Emmanuel Ndahiro, akulira ekitongole kya NSS.
N'olwekyo, nnamubuuza obanga Ndahiro yali amanyi Ndahiro era yagamba nti tewali.
N'olwekyo nnamubuuza lwaki yali Dr. Ndahiro.
Nnali nkulembera ofiisi wa pulezidenti omukulembeze w'ekibiina kya pulezidenti era oluvannyuma Pulezidenti Laurent Kabila.
N'olwekyo nkimanyi nti ebigambo bya Kayumba byonna bituufu.
Oluvannyuma omutta yagenda ku ludda lwa Kayumba era baalina okulwanagana.
Oluvannyuma lwatwalibwa mu kkomera ya John Foster nga Monday.
Dayirivu wa Kayumba yannyonnyola ebigambo bye era yagamba poliisi ebyo ebyali byannyonnyola mu kkomera.
Abantu abo tebaali bavunaanibwa mu ngeri yonna oluvannyuma lw'okuwangulwa kwa Amin.
Naye waaliwo ekikwata ku bantu nti baayogera Amin mu kutta abamemba ba UPC.
Kahigiriza ayingire ebigambo byange, singa ebyo nnagamba nti ebyo nnagamba tebikwata ku bulungi.
Muwanga bwe yali ayogera ku lukuŋŋaana olw'e Buzabo mu disitulikiti y'e Buzabo, Muwanga yalaga nti;
Obubaka bwa Buzabo n'abawagizi ba DP bonna nti balina okuddukanya eby'obufuzi eby'omu kibiina kya DP nti balina okuddukanya eby'obufuzi eby'amaanyi."
Eddembe ly'eddembe lya UPC lyasasula abantu, abamu baafa mu Lake Victoria, abalala baafa mu Lake Victoria, abalala baafa mu Lake Victoria, abalala baafa wakati wa Mutukula ne Arua.
Baasalawo eddembe lyabwe olw'eddembe lyabwe buli muntu mu Uganda.
Muwanga yalagira nti abamemba b'ebibiina ebirala tebasaanidde kugamba nti abalala balina amaanyi ku abalala nga babatuusa.
Muwanga yayogera ne Uganda people's Congress mu Mbirizi, mu disitulikiti y'e Masaka South-West.
Ssentebe omukazi ow'emyaka 65 eyali ayingiramu mu lutalo olw'okulwanyisa Amin yagamba nti:
Abavubuka b'ekibiina kya UPC bajja kweyongera okukola enkola ey'okukulaakulana n'okukulaakulana.
Ekisooka ekisooka UPC kijja kukola singa bwe kijja kukola mu buyinza kijja kweyongera okukola abavubuka mu buyinza.
Abavubuka b'ekibiina kya UPC bajja kweyongera okukola ekyo nga bajja kuyitira ku bantu abalala.
Muwanga era yalagira Bannayuganda okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okumanya buli muntu.
Ssentebe wa Bwezibwera, ssentebe wa UPC yagamba nti tewajja kuleetawo Uganda okuba nga bwe kyali mu nsonga z'Amini.
Tewasaanidde kuba nti Uganda teyinza kuba nga teyinza kuba nga teyinza kuba nga teyinza kuba nga teyinza kuba nga teyinza kuba nga teyinza kuba nga teyinza kuba nga teyinza kuba nga teyinza.
UPC yeetaaga abantu abeesimbyewo abandiseerezebwa abandiseerezebwa abandiseerezebwa abandiseerezebwa mu ggwanga lyonna wadde nga mu biseera ebirungi.
Bwe yayogera ku kibiina kya DP ekikulemberwa Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti kyali kinoonyerezebwa.
Yasaba Semogerere olw'okwesimbawo okukulembera ekibiina ekyo ekyali kisobola okukulemberwa.
Ekibiina kya Democratic Party ekivuganya ne UPC mu kulonda, kyali kiwandiikiddwa ebifo ebisukka mu 10 ebya paliyamenti.
Nsobola okulowooza nti Semogerere ye munnabyabufuzi okukulembera abasajja bangi.
N'olwekyo, tusobola okufuna abasinga obuyinza mu palamenti abatasobola okufuna ebifo ebyo mu 1980 abatasobola okufuna ebifo mu kiseera?
Ebigambo bya Nakasi biruubirira.
Ekitabo kino kyawandiikibwa John Njoroge.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent eyawandiikibwawo nga Jjulaayi 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti;
Omuvannyuma omuvannyuma eyali agenda mu kibuga ky'e Soroti yamulumirizibwa.
Grace Nakasi omumyuka 28 ow'emyaka 28 yali avunaanyizibwa mu buvanjuba bwa Uganda.
Yatwalibwa mu ggwanga era n'akwatibwa abasajja mu nnyumba era n'akwatibwa abasajja bannabyabufuzi.
Nnali mu kibuga kya Soroti.
Nnasisinkana abasirikale asatu ku ssaawa 7:00.
Nakasi atandika okubuuza engeri gye bamukwata era nga bamukwata era nga bamukwatibwa.
Kino kyaliwo mu 1987, omwaka ogumu oluvannyuma lwa Pulezidenti Yoweri Museveni yali awangudde obuyinza bwa gavumenti.
Yalangirira "ekikyukakyuka ekikulu" so si kikyukakyuka kya gavumenti.
Ekigendererwa ekyo kyalaga nti Nakasi n'abakazi abalala abalala abalala abalala abalala abalala abalala abalala abalala mu bitundu ebirala.
Nakasi agamba nti, "Nnasalawo okugenda mu patiki ya bbaasi okugenda mu maka gange," bw'atyo Nakasi bw'agamba.
Oluvannyuma lw'okugenda ku bbaasi ey'okubiri nga Nakasi yali amuwanguzi w'okubiri.
Nakasi yagamba nti, "Nnasisinkana abasirikale ba NRA ababiri, ababiri ku bo bangi bannyigira ku lugguudo era bannyigira ku lugguudo."
Nakasi omutaba w'abaana 12, omukulembeze w'e Soroti, yamulwanyisibwa 16 nga yalwanyisibwa evirusi ya HIV.
Oluvannyuma yatwalibwa mukyala we mukyala we.
Ekyo kirabika era kiraga nti abakazi balina obulungi mu bitundu by'amaanyi mu Afirika biri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu by'amaanyi mu bitundu bya Afirika.
Ye mu ku bakazi ba Bannayuganda abalina obulumbaganyi bw'eby'obusuubuzi.
Okumala emyaka egiyise, Uganda ebadde esobola okulwanyisa ensi yonna mu kulwanyisa enkyukakyuka mu kulwanyisa ensi yonna mu kulwanyisa emirundi gy'abantu.
Abakazi abattibwawo wakati w'abasirikale ba gavumenti n'abalwanyi b'ekibiina kya LRA batandika okulwanyisa omusujja gwa HIV.
Kino kye kisinga abakazi bonna mu ggwanga lyonna mu ggwanga.
Ebikwata ku by'obulumbaganyi obwakolebwa abasirikale ba LRA n'abasirikale ba gavumenti kireetedde abakazi abalina obulumbaganyi era n'abakazi abalina obulumbaganyi.
Mu 1990, Nakasi yakwatibwa abasajja abaali basirikale ba gavumenti.
Oluvannyuma lw'okuttibwa mu ddwaliro lya Butabika Mental Rehabilitation Hospital e Kampala oluvannyuma lw'okuttibwa munnamawulire.
Mu 2002, Nakasi yafuna ekitongole kya HIV.
Naye lunaku lwe nnamugamba nti nnalina okutesebwa HIV, yannyonnyola mu nnyumba, Nakasi yannyonnyola ng'annyonnyola mu nnyumba ennyo.
Nakasi yatandikibwa mu kibiina ky'abantu.
Omusango gwatandikibwawo mu 2007.
Nakasi yateeberezebwa ekitongole kya World Vision International ekyasasula okukozesa obulumbaganyi bw'ensi yonna era kiyamba okukozesa obulumbaganyi bw'obulumbaganyi.
Oluvannyuma lw'okutwalibwa, ye n'abakazi abalala abalala abalala abalala abalala abaali bavunaanyizibwa ku bukyala, baatandika okuwagira ekibiina ekiyitibwa Teso Peace Women's Activists.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent olwa Jjulaayi 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika ku bakazi n'abasajja abatandikibwa oluvannyuma lw'okukwatibwa.
Nakasi yagamba nti abaana b'omusajja oyo bafiirwa mu lulwe era kati tewali muntu ayagala kumuwandiisa.
Ebigambo bya Nakasi si mu bitundu bya Uganda ebitali bingi mu bitundu bya Uganda.
Yagamba olupapula lw'olupapula lwa Independent nti abakazi asukka 40 mu kibuga kya Tubur mu Soroti era akola balina obulumbaganyi.
Kino kyava ku kutta.
Nakasi n'abakazi abalala abalala abalala bagenda e Tubur okuva e Tubur okufuna eddagala.
Nakasi asobodde okufuna ssente okuva mu kitongole kya Women's International Cross-Cultural Exchange ne Urgent Action Fund Africa.
Ssente ezino ziyamba abantu abalwanyisa era ziwa eddagala era ziwa abantu abalwanyisa eddagala lye mu kibuga kye.
Kyatandika okuba nti gavumenti empya eyali eyali eyali eyo oluvannyuma lw'emyaka gya 1990.
Okutuuka ekyo, ekibiina kya Rwandan Patriotic Front kyali kisobodde okuddukanya eggwanga lyonna.
Ensi ya Rwanda erina ebizibu ebitali bingi n'ebizibu ebiri mu bulijjo Rwanda erina ebizibu ebiri mu bulijjo;
Era kati emirembe gy'abantu leero tegisobola kugambibwa bulungi.
Abantu abasinga okugenda mu Rwanda balowooza nti Kigali nnyo nnyo era n'ebitundu ebiri mu kitundu ekyo.
Okumanya emyaka gye yatandika okuba nga yali mu maaso era nga yali mu maaso;
Kalyegira alina engeri y'okugamba nti tewaliwo kintu kikulu ku gavumenti ya Kigali.
Naye okuba nti Kigali kitundu kyokka ekitundu kya Rwanda kyokka kiraga nti bannayuganda bangi tebakyogerako.
Kigali si kitundu kye kyokka ekitundu ekirungi mu Rwanda.
Emyaka egigendereddwa mu Rwanda mu myaka egigendereddwa, agamba ng'omukulembeze, agamba ng'omunoonyereza.
Ebigendererwa byange byange binnyonnyoledde okulaba ebintu ebingi mu Rwanda.
Omuntu oyo okukyalira mu bitundu byonna mu Rwanda tasobola okulaba nti abantu balina obulungi bw'abantu bangi mu ggwanga.
Era ebintu ebitongozebwa mu ggwanga.
Ng'ekyokulabirako, okukozesa emmwanyi n'emmwanyi mu Kigali kirabika bulungi mu bibuga ebiri mu bitundu bingi ne mu bitundu ebiri mu ggwanga.
Ensonga lwaki ebino byonna byonna si lwaki kibaddewo mu Rwanda oba nti tekibaddewo mu Rwanda, oba nti tekibaddewo mu nsi yonna.
Okusinziira kubanga ekyo kyaliwo mu nsi eyali emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega.
Kino kiraga nti abantu abangi mu Afirika bangi ebalwanyisibwa era nga balwanyisibwa era nga balwanyisibwa era nga balwanyisibwa era nga balwanyisibwa era nga balwanyisibwa era nga balwanyisibwa.
Abakungu ba RPF n'abasirikale ba RPA baali bakoledde olulwe ne bawangula eggye era ne bawangula eggye era ne bawangula eggye era ne bawangula eggye era ne bawangula eggye era ne bawangula eggye era
Yasaba okulowooza nti gavumenti ekola bulungi era nti gavumenti ekola bulungi era nti gavumenti ekola bulungi.
Abantu abasinga obungi mu bitundu bingi balina insurance y'eby'obwannannyini era kibategeeza okufuna ebintu ebyabwe mu nsi zaabwe.
Mu mawanga gamba ng'ensi gamba nga Uganda, tesobola kusobola kusobola.
Mu nsonga z'eby'okwerinda, Abanyarwanda tebasuubira kuwa abakozi abakozi abakozi abakozi okuwa ebirowoozo byabwe.
Olw'okuba endowooza y'eggwanga ly'eggwanga, abasinga obungi ku bantu abasinga obungi ku bantu abasinga obungi ku bantu Abahutu abasinga obungi.
Kino kyaliwo olw'okuba gavumenti ezaali zikozesebwa okukola obulumbaganyi bwa gavumenti ezaali zikozesebwa okukola obulumbaganyi bwa gavumenti ezaali zikozesebwa.
Abo abayogera ku nteekateeka eno bayinza okugamba nti gavumenti ya Rwanda yeeyongera okuba nti gavumenti ya demokulasiya.
Mu Rwanda, poliisi n'amagye tebayogerako ebigambo by'eby'obufuzi ebiraga nti ekibiina kya Rwanda Political Front oba nti kivuganya abavuganya.
Abahutu ne Abatuusi abeesimbyewo mu tteeka badde badde badde badde badde badde badde badde badde badde badde badde badde badde badde badde badde badde badde badde badde.
Bayinza okwesimbawo oba abawagizi b'ebibiina by'obufuzi ebiri mu ggwanga.
Bannamawulire abakola mu mikutu gya gavumenti tebasalibwa olw'okuba abakulembeze b'ekibiina kya RPF.
Wadde nga gavumenti ya supremacist Habyarimana ne Kayibanda, ekyo kyali kituufu.
Endowooza endala endala gavumenti ya Rwanda esobola okukolebwa ku mateeka.
Mu mawanga amalala, muli abantu abangi mu Rwanda abangi abamu ku bannayuganda ba Rwanda, okuba n'amateeka agali ku mateeka agali ku mateeka agali ku mateeka agali ku mateeka.
Mu Rwanda, obuwagizi bwa gavumenti n'obuyinza okukola etteeka kiraga lwaki gavumenti era n'obuyinza okukola emisango gye tugenda kukkiriza.
Kino kiraga nti abantu mu nsi yaffe tebamanyiddwa.
Ekyo kiraga lwaki Pulezidenti Kagame tewali muntu, ekyo kiraga lwaki Pulezidenti Kagame ng'omuntu.
Oluvannyuma waliwo abo abalowooza nti ayinza okuba nga tamanyiddwa era nti ayinza okuba nga tamanyiddwa.
Era tewaliwo ebyaliwo ebitongole ebingi ebikolebwa mu mateeka nga tebikolebwa mu kuteekateeka ekiteekateeka ky'okuteekateeka era nga tebikolebwa mu kuteekateeka.
Era kyokka abalala abalala balina ebitongole byabwe.
Abantu abasinga obukulu n'abantu, Abahutu n'Abatuusi, Abatuusi, Abatuusi n'Abatuusi, basirikale n'abantu bonna babadde bategeeza etteeka.
Ku nteekateeka, Kalyegira alina eddembe ly'okugamba nti "gavumenti si ku bakozesebwa, oba ku bakozesebwa abantu."
Kisoboka okuyitira Rwanda endowooza y'amaanyi mu Afirika, kubanga tekisoboka okuyitira Rwanda endowooza y'amaanyi mu Afirika.
Golooba ye Senior Research Fellow, Makerere Institute of Social Research, Makerere University.
Mubatsi Asinja Habati Bw'ogamba nti poliisi ya Uganda, eddwaliro ly'ekkomera, eddwaliro ly'e Mulago, eddwaliro ly'e Mulago, eddwaliro ly'e Mulago, oba UMEME;
Olina osobola okuba omutegekeddwa okuba omutegekeddwa.
Ekitongole ekya East African Bribery Index, ekikozesebwa okukakasa obungi mu buvanjuba bwa Afirika, kigamba nti tewaliwo ebitongole by'obwannannyini ne mu bitongole by'obwannannyini.
Ekitongole kya Uganda Revenue Authority kisinga okusinga ebitongole ebirala mu ggwanga.
Olukuŋŋaana olwo lwakola abantu mu bitundu ebiri mu buvanjuba bwa Afirika nga Uganda, Kenya, Tanzania, Rwanda ne Burundi.
Ekitongole ekyo kyakolebwa Transparency International, ekitongole ekirwanyisa obulumbaganyi mu nsi yonna.
Ekitongole kya URA kyagambibwa nti yali ekitongole ekisinga obunene ku bintu byonna, ekyo kiraga nti yakola obunene ku nkalala z'abantu.
Yasalawo ekitongole kya poliisi ya Uganda, ekyali ekisinga obunene mu kunoonyereza omwaka oguwedde, naye ekyali ekisinga obunene omwaka guno.
Mu bitundu by'ebitundu, Uganda ye y'ekibiina ekisinga obusuubuzi oluvannyuma lwa Burundi oluvannyuma lwa Burundi oluvannyuma lwa Burundi oluvannyuma lwa Burundi.
Kyokka Rwanda ye y'ekisinga okusinga obulungi mu buli kikumi ebitundu 6.6 ku buli kikumi ebitundu 6.6 ku buli kikumi.
Uganda, Kenya, ne Burundi balina ebitundu 33 ku buli kikumi era balina ebitundu ebitundu 33 ku buli kikumi era balina ebitundu ku buli kikumi mu URA, poliisi ne UMEME.
Alipoota eyo teyinza kulaga lwaki waliwo obulumbaganyi mu Rwanda.
Naye kiraga nti omuwandiisi wa Rwanda omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'okulwanyisa obulumbaganyi bwa gavumenti.
Mu 2009, dayirekita w'eby'ensimbi mu kitongole ky'eby'obufuzi mu kitongole kya pulezidenti wa Rwanda yasalibwa ku ofiisi.
Yassibwawo emyaka etaano mu kkomera oluvannyuma lw'okulabika eby'obuggwanjuba.
Era yasasulwa ssente za Rwanda obukadde mukaaga munaana.
Eyaliko omukulembeze mu kitongole ky'eby'ensimbi mu minisitule y'eby'ensimbi mu Rwanda yawangulwa ssente nnyo.
Mayizi asukka 20 ku bamayizi ba disitulikiti abasukka mu 30 mu Rwanda baaterekebwa okuva mu ofiisi olw'okuba nti batamanyiddwa.
Mu Rwanda, ofiisi y'omu Ombuds yeevunaanyizibwa okukola ebiwandiiko ebyawandiikibwa abakungu ba gavumenti.
Bano mwe muli pulezidenti.
Mu kukolagana n'e Uganda abantu abangi abangi abangi abangi abangi abangi abangi abangi abangi bakwatibwa nga kkooti y'okulwanyisa obulumbaganyi era tewali tewali tewali tewali tewali tewali tewali t
Mu Rwanda, buli kikumi ku buli kikumi baagamba nti baali basasulwa obulumbaganyi.
Olw'okuba abantu baali bagamba nti abantu baali bagamba nti abantu baali bakozesebwa mu Rwanda tebayinza kukolebwa mu lipoota yaabwe.
Tewali ensi y'emu mu Buvanjuba bwa Afirika yalina obusuubuzi mu by'obuggwanjuba nga Rwanda yalina obusuubuzi obulungi ne Rwanda.
Enkola enkyukakyuka eyakozesebwa abakungu ba gavumenti mu Uganda enkyukakyuka eyakozesebwa abakungu ba gavumenti mu Uganda enkyukakyuka okuleetawo enkyukakyuka.
Kino kyaliwo mu kitongole kya CHOGM mu 2007 era ssente nnyingi zaatwalibwa mu bitongole bya gavumenti.
Alipoota egamba nti emirundi egy'okulwanyisa obulumbaganyi mu Uganda tegiyinza kuleetawo obulumbaganyi obulumbaganyi.
Minisita wa gavumenti mu kulwanyisa okulwanyisa obulumbaganyi bw'obulumbaganyi, James Nsaba Buturo; Minisita w'Ethics and Integrity, James Nsaba Buturo;
Avunaanyizibwa bw'avunaanyizibwa n'abantu.
Agamba nti tamanyi engeri eyo ekitongole kya Transparency International kikozesa okufuna ebintu ebikozesebwa okukozesa ebyo.
Naye Jasper Tumuhimbise, omukulembeze ow'okulwanyisa obulumbaganyi tamanyi ku kiseera ekyo.
Agamba nti Uganda y'eyinza okufuna ekitundu ekyo mu kunoonyereza omwaka ogujja.
Tumuhimbise agattako nti Uganda erinnya nnyo ku by'obuggwanjuba.
Oluvannyuma lw'e Rwanda, gavumenti zonna mu kitundu kyonna mu kitundu kikirabika nti tezinalina ky'okulwanyisa obulumbaganyi.
Kino kivuddeko, abantu abasinga obungi tebayamba okuwandiika omumyuka omumyuka.
Nga 41 ku buli kikumi, Uganda erina abantu abasinga obunene nga bagamba nti tebawandiikiriza emisango gy'amasasi kubanga tekijja kukolebwa kubanga tekijja kukolebwa.
Kyokka mu Burundi ebitundu 17 ku buli kikumi bagamba nti ejja kutuuka.
Odoi yagamba nti, "Kitutaaga kufuna ssente zaffe."
Odoi yagattako nti, "Tulowooza nti tetusobola kukola yunivasite yaffe era tetusobola kukola yunivasite yaffe."
Odoi yagattako nti, "Ebyo e Makerere byali bingi nnyo ku Lwokaano naye buli lunaku oluvannyuma lw'okuba nga buli lunaku oluvannyuma oluvannyuma oluvannyuma oluvannyuma oluvannyuma oluvannyuma lw'okub
Okulwanagana kw'amaanyi mu lukungaana lw'ababaka bonna mu Afirika olwaliwo mu lukungaana lw'ababaka bonna mu Afirika e Entebbe.
Olukuŋŋaana olwo lugenda ku nnaku musanvu olwo lugenda okuleetawo enjawulo era n'okukola abantu abalala abalala abalala abalala.
Okusinziira ku lunaku olwa "Okukozesa emirembe egy'emirembe, okukozesa ebiruubirirwa byaffe," Abanyarwaniri abalala abajja kusisinkana nga Rowan Williams bajja kusisinkana ne Rowan Williams.
Ye Babaka wa Canterbury.
Ekiseera kino kirungi Abanglika kubanga obulungi wakati w'ababisita ba Afirika ne mu mawanga g'ebweru kubanga obuwanguzi wakati w'ababisita mu Afirika ne mu mawanga g'ebweru.
Omubaka wa Basiraamu Williams alina enteekateeka ennyo ku by'obulumbaganyi n'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi n'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi singa Basiraamu b'obulumbaganyi bwa Afirika.
Olupapula lwa Independent olwa Agusito 27 okutuuka nga Ssebutemba 2, 2010 lwagamba nti tewaliwo ngeri engeri enkyukakyuka ku bantu ba Karimojo leero.
Ng'enjawukana eyongera okuva mu Karamoja, gavumenti ya NRM eyongera okukola enteekateeka zaayo.
Mu kiseera ekyo, Bannayuganda ne mu nsi yonna, bizineesi eri Bannayuganda n'abalala mu nsi yonna.
Okusinziira ku byava mu Karamoja, abasirikale ba UPDF bakola kampeyini y'amagye.
Mzee Aramutori Lokodo, omukulembeze wa Pokot Mzee Aramutori Lokodo, yasooka okuwa Abakarimoja mu Febwali omwaka guno.
Nga Apuli 29, 2010, Nicholas Abul, ssentebe w'ekibiina kya LCIII mu Kacheri, yawandiikibwa mu mawulire g'empuliziganya.
Nicholas Abdul yagamba nti, "Amagye asaanidde okulangirira abo abalwanyisibwa n'abo abatali balwanyisibwa", bw'atyo Nicholas Abdul yagamba.
Bwe yali agenda mu Karamoja, pulezidenti wa FDC, Dr Kizza Besigye, yalowooza ebyaliwo mu Karamoja.
Besigye yagamba bannamawulire mu kitongole ky'ekibiina kya FDC e Najjanankumbi nti obuvunaanyizibwa bw'abantu be battibwa.
Mu lupapula lwa New Vision olwa Maayi 24, 2010, ekitongole kya Uganda Human Rights Commission kyagamba nti abava mu disitulikiti y'e Kotido kyagamba nti baali bamanyiddwa.
Oluvannyuma lw'olukuŋŋaana n'ekitongole ky'eddembe ly'obuntu ne kitongole ky'ekitongole ky'eddembe ly'obuntu nga Jjuuni 28, minisita w'ensonga z'eby'obuggwanjuba Michael Martin yayogera ebigambo eb
Martin yagamba nti, "Tukikkiriziganya ku alipoota ezikwatibwa ku bakazi n'abaana mu Karamoja."
Omubaka wa paliyamenti owa paliyamenti avumirira ekitongole kya UPDF olw'okutta abantu ba Pokot.
Kiyonga era yavumirira eggye lya UPDF olw'okusalawo abajaasi ba Karimojo abavunaanyizibwa.
Omwogezi w'eggye, Leutenant. Colonel. Felix Kulayigye, yagamba nti ebivumirwa byali biragibwa nga "tebiragibwa."
Kulayigye yagamba nti: "Abantu ba Karimoja bakozesedde enteekateeka zaabwe ng'enteekateeka ezaabwe."
Wadde nga bwe kiragirwamu, omubaka wa palamenti omulala yawandiika Pulezidenti Museveni ne Commander in Chief ku nkola y'amagye.
Omubaka wa paliyamenti owa Jie yagamba pulezidenti Museveni nti abasirikale baatta abantu wakati wa 26 okutuuka ku 33 mu Apuli.
Pulezidenti yagamba nti ebyo byali bikolebwa nga "tebikolebwa" era nti gavumenti yali "kikola kintu kirungi mu kukwata Karamoja.
Ekyo kye kiri mu kitundu kya Karamoja mu bukiikaddyo bwa bukiikaddyo bwa bukiikaddyo mu bukiikaddyo bwa Uganda.
Ekigendererwa kya UPDF kye kikolebwa mu bikwekweto by'amagye kya UPDF.
Bamanyi nti Abakarimoja bonna si balina emmotoka.
Tewali muntu yenna abantu ba Karimojo bonna, kati batwalibwa nga baali.
Kino si kigamba nti abalwanyi ba Karimoja abatujju ebitundu byabwe ne mu disitulikiti zaabwe.
Ab'eggye lya UPDF, bonna bali bimu, naye "Abakarimoja bali balwanyisa".
Enjawulo erina okuba nti abalwanyi ba Karimojo balina okuba ng'abalwanyisibwa ku bantu abalala.
Museveni tayinza kuyinza okuva mu myaka 25 e Acholi singa asuubira okukwata Karamoja mu masasi.
Aba UPDF beeyongera okulwanyisa abakazi n'abaana.
Olara, omuwandiisi w'eddembe ly'obuntu yagamba nti, "Okusobola okusobola okuleetawo eddembe ly'obuntu tekusobola kuleetawo Karamoja mu maaso."
Aba UPDF beeyongera okulwanyisa abakazi n'abaana.
Kisoboka okuyogera ku by'obufuzi mu Uganda mu mikutu gy'empuliziganya ku by'obufuzi mu Uganda.
Emyezi ebiri emyezi, eyaliko ssabaminisita bbiri abasuubuzi ba Buganda Kingdom baalangirira nti bawagira ab'oludda oluvuganya gavumenti mu kulonda okujja.
Olw'okuba Pulezidenti Museveni bwe yalonda ne Mengo olw'ettaka ly'ettaka ne federo, ekyo kyali kya maanyi nnyo ku bantu abali ku ludda oluvuganya gavumenti abali ku ludda oluvuganya gavumenti.
Mu kugezaako okuwangula Abaganda, ab'oludda oluvuganya gavumenti tebakozesa kintu kye bakozesa mu bizibu byabwe.
Naye ekyo kirabika nti okuwangula abakulembeze ba Baganda abali ku ludda oluvuganya, ab'oludda oluvuganya gavumenti basuubira okuleetawo obuyinza bwabwe.
Kino kigenda mu by'obufuzi mu Afirika.
Mu kulonda kwa pulezidenti wa 2006, Museveni yafuna obululu obukadde mukaaga ne mu Buggwanjuba bwa Buggwanjuba.
Tulowooze nti omuwendo gw'abalonzi gwe bawandiisibwa era n'obuwendo bw'abalonzi bwe bawandiisibwa nga mu 2006.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti balina okuyamba Museveni mu bitundu ebitaano mu buvanjuba bwa buvanjuba ne mu Buganda.
Kyokka obululu bw'ab'oludda oluvuganya gavumenti bwandibadde buli kikumi na buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi.
N'olwekyo, Buganda ye bitundu ebisinga obusinga obusinga obulumbaganyi bwa pulezidenti Museveni.
Bwe kirabika nti Muliika ne Ssemogerere batandika okuvuganya Museveni mu Buganda, kirabika nti tujja kufuna enkyukakyuka endala.
Ekintu ekirabika ku by'obufuzi bya demokulasiya mu Afirika kiri nti abantu abangi basobola okusobola okukola ebigendererwa byabwe.
Singa abali ku ludda oluvuganya gavumenti basobola okuwangula Buganda nga bayingira mu nkolagana n'Abaganda abatali bangi, tebajja kufuna ssente.
Bannabyabufuzi mu Afirika bagamba nti kisinga okusobola okusobola okusobola okukola ebintu by'abantu okusinga ebintu byabwe okusinga ebintu by'obwannannyini.
Okuleetawo eby'obufuzi by'abantu abaali bakozesebwa abantu, kye kisoboka okusobola okusobola okusobola okukola demokulasiya mu Afirika.
Kino kye kituufu ab'oludda oluvuganya gavumenti balemeseddwa okuwa ekibiina kya NRM.
Naye mu demokulasiya z'ebuggwanjuba bwa Buggwanjuba, okuwangula abantu abali mu buggwanjuba kikulu kikulu, naye kubanga kikulu kye kikulu.
Tekisoboka okuwulira ensonga ey'ekibiina eyagamba nti omusango gw'ekibiina agamba nti omusango gw'omusango gw'omusango mu Uganda.
Ekintu ekirabika ku by'obufuzi bya demokulasiya mu Afirika kiri nti abantu abangi basobola okusobola okukola ebigendererwa byabwe.
Ekizibu kya demokulasiya mu Afirika.
Dan Mugarura, ssentebe w'ekibiina ky'oludda oluvuganya gavumenti, ekya Forum for Democratic Change, muntu nnyo.
Mugarura yagamba Independent olupapula lwa Independent.
Yali ayogera ku bikolwa ebyaliwo mu kulonda kwa NRM mu disitulikiti era mu kulonda kw'ekibiina kya NRM mu disitulikiti era mu kulonda kw'ekibiina kya disitulikiti.
Obutuufu bwa Mugarura tebukakasibwa.
Mu kitundu kya Kapchorwa ekitundu kya Tingey, obukwekweto bwaliwo wakati w'abawagizi b'eyaliko minisita Stephen Chebrot n'omubaka wa palamenti Herbert Sabila.
Mu Buggwanjuba bwa Budama minisita Emmanuel Otala yatwala ssente ku bawagizi b'omuwagizi we.
Dr. Gabriel Aridru Ajedra yalwanagana mu ttaka ly'e Awindiri.
Mu Kaliro, okulonda kwatandikibwa ebiri oluvannyuma lw'okuba nti abantu baali bagambibwa nti baali bakolebwa.
Mu Butaleja okulonda kwatandikibwa oluvannyuma lw'abantu baali balumbaganyizibwa oluvannyuma lw'abalumbaganyizibwa.
Abantu bangi bangi baali balaga nti ekyo gavumenti yayinza okukolagana n'ekyo mu 2011.
Okusinziira ku lipoota ya Human Rights Watch International eyawandiikibwa mu 2009, ebitongole by'eby'okwerinda birina ebintu ebisinga okusinga obunene.
Ikuya Magode, yagamba nti enkyukakyuka ezikolebwa mu kibiina kye n'eggwanga ezigenda mu kulonda kwa 2011.
Ab'omu Igbo bagamba nti, "bw'olowooza ettadde lijja mu lunaku, omanyi nti ekintu ekyo kiri oluvannyuma lw'obulamu".
Ekyo kyaliwo nga Jjulaayi 13 Matia Kasaija, Amama Mbabazi ne Crispus Kiyonga bwe baawandiika ebiwandiiko ku bbomu ezaakolebwa nga Jjulaayi 11.
Minisita w'eby'okwerinda Mbabazi yagamba paliyamenti nti bwe basalawo enkola ez'eby'okwerinda basuubira abantu okubawagira.
Nga Jjulaayi 14, tteeka eryo eryatandikibwawo wadde nga tteeka eryo lyatandikibwawo wadde nga lyatandikibwawo eddembe ly'abantu eddembe ly'eddembe ly'obwannannyini.
Okusooka, mu mwezi gwa Agusito, Pulezidenti Museveni yawa ekitongole kya Minisitule y'Eby'Eby'Okwerinda okuggya ssente ku by'okwerinda.
Nathan Igeme Nabeta, ssentebe w'ekitongole kya paliyamenti agamba nti kijja kubaawo ekiseera kye kijja kukolebwa.
Gavumenti esaanidde ssente okukola ekitongole ky'eby'empuliziganya era tekyawandiikibwa mu bbanka y'eby'empuliziganya mu 2009/2010.
Nabeta agamba nti kati amateeka tegakolebwa mu kulwanyisa obutujju.
Mu Maayi 2002, ssemateeka eri obutujju ery'okulwanyisa obutujju eryatandikibwa, naye tekikolebwa.
Amama Mbabazi yagamba mu paliyamenti nti etteeka ery'okuteekateeka abantu baali bangi.
Abakungu ba disitulikiti y'e Resident District basalawo okuleetawo okuleetawo abakungu b'ebitongole bya poliisi mu bitundu.
Omukulembeze w'ekitongole kya disitulikiti y'e Nakawa Fred Bamwine alagidde ab'ebitongole bya poliisi.
Naye okusinziira ku kulonda kw'ekibiina kya Ludda okukolebwa nga Apuli 2, 2007, tebasobola kusasula ssente za mateeka mu biseera ebingi.
Ekigendererwa kya 2007 kyatandika okulonda kw'akakiiko k'ebitundu n'akakiiko k'ebitundu era n'agamba nti abantu abamu baalondebwe wakati w'ebibiina by'obufuzi.
Ekitongole kyakolebwa okuba ebibiina by'obufuzi n'ebibiina ebikolagana n'ekitongole ky'eby'okulonda.
Akateeka 20 kalemesa NCF okuba ssentebe wa ssentebe okulondebwa okuva mu kibiina ekisinga obusuubuzi mu paliyamenti.
Sam Rwakojo, omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'okulonda, yannyonnyola ku bibiina by'eby'okulonda 18 n'ebibiina ebyaliwo mu lukungaana olwo.
Naye oluvannyuma lw'okuba n'omukulembeze w'ekibiina kya NRM yatandika okuba n'omukulembeze w'ekibiina kya NRM.
Ssemujja Ibrahim Nganda, omwogezi w'ekibiina kya IPC, ekitwala ebibiina by'obufuzi esatu, yabuuza lwaki etteeka eryo lwakakasibwa.
Nganda evunaanyizibwa nti ebikolwa by'amaanyi.
Ssentebe wa ssentebe wa ssentebe w'ekibiina kya FDC Amanya Mushega ow'oludda oluvuganya gavumenti owa FDC yalondebwa okuba omumyuka wa ssentebe.
Nganda yagamba nti mu biseera byonna abantu baali basinga okukola ekitongole ekyo.
Asuman Basalirwa, yagamba nti talowooza nti ebibiina by'obufuzi n'ebibiina by'obufuzi bijja kufuna ssente mu lukungaana olwo.
Akakiiko ka 67 ku ssemateeka wa ssemateeka wa Uganda mu 1995;
Omusajja ow'okulonda ajja kugaanibwa okukozesebwa okukozesa emikutu gy'eby'empuliziganya mu ggwanga n'okukozesa emikutu gy'eby'empuliziganya gavumenti.
Ng'ekyokulabirako, Basalirwa yagamba nti singa kyatandikibwawo ssemateeka, ekibiina ky'eby'okulonda kyandibadde kikolagana n'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ebibiina by'oludda oluvuganya gavumenti by'oludda oluvuganya gavumenti.
Ekitongole kya Public Procurement Oversight Authority ekyasalibwa paliyamenti nga Maaki 20, 2002.
Basalirwa agamba nti ekibiina kya Forum tekijja kubaawo wakati wa kati ne Febwali 2011, wadde ne Febwali 2011, bwe kijja kulondebwa.
Emyezi emabega mu kulonda okujja era kirabika nti ekibiina kirina ensonga ennyingi ezirina ensonga ennyingi.
Pulezidenti Museveni, eyali ssentebe w'ekibiina kya NRM era akulembera akakiiko k'eby'okulonda, agambye nti tajja kukyusa obuyinza mu kibiina kyayo.
Okutongozebwa kwali ku Hotel Africana e Kampala nga Agusito.
Rwakoojo yakola n'abakungu b'ekitongole ky'eby'okulonda bonna n'abakungu b'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ssentebe w'ekitongole ky'eby'okulonda, Engineer. Badru Kiggundu ne Rwakoojo, baagamba nti bajja kukakasa nti ebibiina by'obufuzi bikolagana n'emitendera gy'eby'obufuzi.
Nganda yagamba olupapula lw'olupapula lwa Independent nti obukulembeze tebukiikirizibwa naye ekikwata ku ngeri obukulembeze bwatandikibwa.
Basalirwa akkiriza nti singa omukulembeze w'ekibiina alina obulungi, ekibiina kijja kusobola okusobola okukola ensonga ezo.
Oluvannyuma lw'ekibiina kya NRM okulemesa okutandikibwawo okutandikibwawo okutandikibwawo ku kutandikibwawo ku kutandikibwawo ku kutandikibwawo ku kutandikibwawo ku kibiina ky'eby'obufuzi.
Wiiki ewedde poliisi yasalawo olukuŋŋaana olw'ekibiina kya DP ekikulemberwa Samuel Lubega mu Nsambya Youth Sharing Hall mu Kampala.
Olukuŋŋaana olwo lwali lwagamba nti bajja kweyongera okuyingira mu kibiina ky'eby'obufuzi ebiri mu bibiina ebitaano ebiri mu bibiina by'obufuzi ebitaano.
Ab'ekibiina kyasalawo olukuŋŋaana olwo e Kabusu era baasalawo okuyingira mu kibiina kya Inter Party Corporation.
Abakungu b'ekibiina kya DP baagamba nti baasisinkanya abakulembeze b'ekibiina kya Lubega mu kakiiko k'ekibiina.
Simon Peter Ochieng, yagamba nti tebaafuna babayitira bbannamawulire mu kakiiko k'eby'okwerinda.
Yagamba nti ekibiina kya Mao kyabasimbawo mu lukuŋŋaana lw'abannamawulire olw'okukola enkola y'amawulire.
Ochieng yagamba nti ekibiina kya Mao kiraba nti ekibiina kya mpuliziganya mu mawulire.
Yagamba nti baakola ekintu ekyo nga Agusito 18 bwe baagenda okusisinkana abakulembeze b'ekibiina kya Inter Party Corporation ne bayita abannamawulire okubayamba.
Salaam Musumba, akkiriza nti ekibiina kya Mao kyagenda okusisinkana n'ekibiina kya Inter Party Corporation okusisinkana bannamawulire.
Musumba yagamba nti Mao yasalawo okusisinkana abakulembeze b'ekibiina kya Inter Party Corporation okusisinkana abakulembeze b'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Ekibiina kya Mao kyakyusa nnyo olw'okuba ekibiina kya Inter Party Corporation.
Musumba yagamba nti tebaagala kweyongera mu by'obufuzi by'abaana.
Yagamba nti ekibiina kya Inter Party Corporation kyali kiwandiikidde ekibiina kya Mao okuyingira mu Inter Party Corporation naye baagaana.
Oluvannyuma baasalawo okunoonyereza ebikwata ku mateeka n'eby'obufuzi by'eby'obufuzi.
Ekibiina kya Inter Party Corporation kyaleetawo ensonga eyo mu mateeka n'eby'obufuzi.
Musumba yagamba nti oluvannyuma Mao ne bannamawulire be bajja okusisinkana n'abanyamawulire okusisinkana n'abannamawulire okusisinkana ekibiina kya Inter Party Corporation.
Yagamba nti ekibiina kya DP kya Mao tekiyinza kuyingira mu kibiina kya Inter Party Corporation oba n'okukolagana nabo mu kifo kyonna.
Mao yali yagambye oluvannyuma lw'olukuŋŋaana lwa Inter Party Corporation nti DP yali esobola okunoonyereza engeri eyo.
Ekibiina kya Mao kigamba nti ekibiina kya Inter Party Corporation kiyinza okukolagana n'ekibiina kya Inter Party Corporation ku bifo ebirala.
Mao era yagamba nti awagira ekigendererwa kya Inter Party Corporation okuba akakiiko k'eby'okulonda kaali kakyuse.
Musumba yagamba nti ekyo Mao kyali kya Mao okuleetawo ekibiina kya DP okukkiriza ekibiina kya DP.
Kyokka Mathias Nsubuga, ssabawandiisi w'ekibiina kya Mao Democratic Party, yagamba nti ye Inter Party Corporation yabaisaba olukuŋŋaana.
Musumba yagatta ekigambo kya Nsubuga.
Yagamba nti ab'ekibiina kya Mao baajja olw'ensonga endala okusinga okuyitibwa kubanga baali bamanyiddwa kubanga baali bamanyiddwa.
Abamu ku bamemba b'ekibiina kya Inter Party Corporation bagamba nti basalidde okukkiriza ekibiina kya DP.
Dr Frank Nabwiso akkiriza nti ebibiina bibiri bisobola okukolagana.
Naye ekibiina kya Lubega kigenda mu kibiina kya Inter Party Corporation oluvannyuma lw'okukolagana n'ekibiina kya Mao.
Mu kiyitibwa ne Lubega bwe yayogera ne Lubega bwe yayogera mu lukuŋŋaana lw'olukuŋŋaana lw'omwaka oguwedde omwaka guno, ekigendererwa kye kya Mao kye kyali kimu ne Mao.
Ekibiina kya DP tekyayingira mu kibiina kya Inter party Cooperation kubanga ekibiina kyabwe kibaawo abamemba baabwe mu bibiina byonna.
Abantu bagamba nti ye yali omu ku kulonda kw'ekibiina kye ekya DP mu kulonda kwa 2011 nga talina kuwagira ebibiina ebirala eby'oludda oluvuganya gavumenti.
Era baali bawangulwa nnyo okuva mu kibiina kya Mao.
Ekibiina kya Mao tekyatandika kukolagana n'ekibiina kya Lubega.
Nsubuga yagamba nti kooti yalangirira Mao omukulembeze w'ekibiina kya DP.
Agamba nti ekibiina kya Lubega kilina okuwangula Mao, eyalondebwa mu lukungaana lw'abakiise mu lukungaana lw'abakiise mu lukungaana lw'abakiise mu Mbale.
Okuva olukuŋŋaana olwali mu lukuŋŋaana olwali mu Mbale.
Mukasa Mbidde yagamba olupapula lwa Independent nti baasaba poliisi okusalawo olukuŋŋaana lwa Lubega mu Nsambya Sharing Hall.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent nga Agusito 27 okutuuka nga Ssebutemba 2, 2010, Mubatsi yagamba nti Mao ayagala okukola wamu n'ekibiina kya Inter Party Cooperation.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kitwala ebibiina ebiri mu ludda oluvuganya gavumenti.
Ebibiina ebisatu ku bibiina ebisatu byalondera abantu baabwe okuva mu UPC.
Ekibiina kya UPC ekisinga okusinga oludda oluvuganya gavumenti mu paliyamenti, tekyayingira mu kunoonyereza okulonda kw'abantu ku nnyonyi y'e Kololo.
Okusobola okulondebwa kwatandikibwawo nga Agusito 23 okuwa UPC ekiseera kyakyo okulondebwa, naye okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okulondebwa.
Ku luno Otunnu yagamba nti ensonga ezitakolebwa mu kibiina kya Inter Party Cooperation zilina okusobola okukolebwa okusooka.
Si okukwata kwa Otunnu okw'okukwata kwa UPC okwesimbawo ekibiina kya UPC okulonda oyo mu kibiina kya Inter Party Cooperation.
Kino kyaleetawo ebizibu eby'obufuzi mu kibiina kya Inter Party Congress.
Ekibiina kya Inter Party Congress kijja kunoonyereza oyo awamu nga Agusito 31.
Kirabika nnyo nti ekibiina kya Inter Party Cooperation kikulemberwa nnyo ekibiina kya FDC.
Ekibiina kya UPC kigamba nti ekibiina kya FDC kikola ebikolwa ebibiina ebirala mu bibiina ebirala.
Ab'ensonda mu UPC bagamba nti ekibiina kya UPC kigamba nti ekibiina kyagala Otunnu okwesimbawo mu kibiina kya Inter Party Congress.
Ekibiina kya UPC kyawagira Paul Ssemogerere mu kibiina ekyasooka okuwagira Paul Ssemogerere mu kibiina ekyasooka mu 1996 ne Kizza Besigye mu 2001.
Ekibiina kya UPC tekijja kuba nti Otunnu ye mukulembeze wa Inter Party Cooperation.
Bandisobola okugenda mu kiseera kya Inter Party Cooperation ne bavuganya mu 2011 mu kibiina ky'eby'obufuzi so si kya kibiina.
Bagamba nti kabineeti ya Otunnu kivuganya mukulembeze waabwe.
Kyatandikibwawo ekibiina kya UPC.
Olara Otunu yagaana okugaana ekitongole ky'eby'okulonda kyatandikibwawo Olara Otunu.
Okuva oluvannyuma lw'ekibiina kya FDC kigamba nti ekyo kyali kyabwe.
Lwaki baayingira mu kulonda wadde nga bamanyi nti ekitongole ky'eby'okulonda kyali kya NRM?
Ekibiina kya UPC kyayingiramu mu kulonda kwa 2006 naye ekitongole ky'eby'okulonda kwa 2006 kyakulemberwa akakiiko k'eby'okulonda.
UPC ebuuza lwaki ekibiina kya FDC kibuuza lwaki ekibiina kya FDC tekyagaana ku kitongole ky'eby'okulonda mu 2006.
Kirabika nti omuwendo gw'ebibiina bya Inter Party Congress gwalina okuyingira mu kibiina kya Inter Party Congress gwalina okukola.
Ekibiina kya UPC kyagamba nti tekyawagira enjawulo y'omuntu mu kulonda.
Okusooka okusooka okwesimbawo mu kibiina kya Inter Party Congress kyali kiri nti tulwanyise obulumbaganyi bw'obubudamo n'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi mu kulonda.
Museveni bwe yali awangula ebitundu 50 ku buli kikumi Museveni yandibadde avunaanibwa okugenda mu maaso.
Ekibiina kya UPC kigamba nti ekibiina kya Forum for Democratic Change kyakyuse ku ngeri eyo.
Ekyo kyaliwo nnyo wakati wa Forum for Democratic Change ne Uganda People's Congress.
Ebibiina by'obufuzi byava mu lukuŋŋaana olwo, Otunnu yagamba nti UPC teyayogedde.
Teyakkiriza obanga ajja kuwandiika obanga ajja kuwandiika mu kulonda kw'ebibiina by'eby'obufuzi mu kibiina kya Inter Party Cooperation.
Otunnu bwe yagamba nti tayinza kugamba nti tayinza kugamba nti tayinza kugamba nti ajja kuvuganyizibwa nga Agusito 31.
Otunnu yagamba abannamawulire nti ekibiina kya UPC kijja kusalawo oluvannyuma lw'ekiseera kya Inter Party Congress.
Lukyamuzi, Besigye ne Kyanjo baabuuza Otunnu obanga UPC yali eyingira mu kibiina kya Inter Party Congress.
Baawangulwa n'ennyimba z'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement bwe baagenda mu bifo byabwe.
Ekibiina kya UPM kyali kyatandikibwawo ekibiina kya Uganda Patriotic Movement.
Yoweri Museveni yali ssentebe w'ekitongole ky'amagye.
Abantu abo awamu n'abalala abalala, baagamba nti tebasobola kuyingira mu kibiina kya UPC oba mu kibiina kya Democratic Party.
Museveni yalagira Abanyarwanda nti Abanyarwanda balina obulumbaganyi era kati bakkiriziganya ku demokulasiya era kati bakkiriziganya ku demokulasiya era kati bakkiriziganya ku demokulasiya.
Ekibiina kya UPM kirimu ebibiina gamba nga Front for National Salvation ebyalwanyisa Amin emyaka esatu.
Museveni yalagira nti omuntu yenna alina ekigendererwa ky'okuba ng'omulumbaganyi mu Uganda ajja kulwanyisibwa.
Abalwanyisi b'eddembe ly'okwerinda mu Mozambika ng'abalwanyisa eddembe ly'eddembe lyabwe nga bakozesebwa abalwanyisa eddembe lyabwe bakozesebwa abalwanyisa eddembe lyabwe.
Museveni yagamba nti ekibuuzo tekibuuzibwa kubanga Obote awagira ekibiina ky'ekibiina.
Museveni yagamba nti abamemba bonna balina obuyinza.
Yagamba nti obukulembeze bw'abakulembeze kye kimu ku bintu ebituufu mu Uganda.
Ekibiina kya UPM kiwagira enfuna y'enfuna.
Museveni yagattako nti okusinziira ku kapitalisi, teyagamba nti abantu abatunuula papula z'omulimu era n'olwekyo bayitibwa bakapitalisi.
Bannayuganda balina okutandika okukola.
Omusajja ayitibwa Museveni yali mukungaana wa ssente naye Kasaija yali ayagala okutandika okukola mu Uganda.
Ekibiina kya Kibiina kijja kuyamba Kasaija olw'okuba ekitongole kye kyandibadde kukola enkyukakyuka ku by'enfuna.
Yakola Amerika okuva mu ggwanga lya Afirika okuva mu ggwanga lya Afirika okuva mu ggwanga ly'amasanyalaze.
Museveni yagamba nti enkyukakyuka z'ekibiina kya UPM n'ekibiina kya Democratic Party zino.
Ekibiina kya DP kimanyiddwa n'ebibiina by'abantu abamu n'ebibiina by'amawanga amalala era kino kino kirina ekifaananyi ekyo.
Twawagira ekibiina kya Uganda National Liberation Front kubanga kyatwalira.
Abamu ku twe twali mu kibiina kya UPC.
Ssentebe wa UPM yatandika olukuŋŋaana olwo.
Museveni alaga olutalo singa okulonda kubanga kulondebwa.
Otuunu yagamba nti Uganda people's Congress terina kizibu kyonna mu nkola y'ebibiina by'obufuzi ebiri mu bibiina by'obufuzi ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina by'obufuzi ebiri mu bibiina by'obufuzi eb
Besigye, ssentebe w'ekibiina ky'ebibiina ebiri mu Inter Party Cooperation, yagamba nti okusisinkana okwo kwaliwo olw'eby'empuliziganya ebiri wakati w'ebibiina ebikolagana.
Besigye yagamba nti waaliwo ekizibu ky'empuliziganya ekyaleetawo abantu okuva mu by'empuliziganya era ekyaleetawo abantu bagenda mu bintu ebingi.
Kino kiba kitegeeza nti ensonga ezo tezaakwatibwa mu lukuŋŋaana olwo, era kyali kitegeezebwa okutwala UPC mu kibiina kya UPC.
Besigye yagamba nti baalina okukolagana era nti baalina olugendo lw'okulonda omukulembeze w'ekibiina kya pulezidenti nga Agusito 31.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent eyawandiikibwawo nga Agusito 27 2010, Asiimwe yawandiika nti akulira ekitongole ky'ensi yonna kiri mu Rwanda.
Herbert Otuao yawangula era yamufuna ng'omusajja.
Shiraz eya South Africa teyandibadde bulungi.
Emmotoka za Range Rovers zisukka bulungi?
Olupapula lwa Independenti olwa Agusito 27-Ssebutemba 2, 2010, lwawandiikibwa Nathan Kiwere.
Olukuŋŋaana olwo lwategekebwa ng'ekitongole kya Peace and Security mu Afirika n'ekibiina ky'eby'okwerinda mu Afirika n'ekibiina kya Afirikan Union.
Ekitongole ky'eby'okuddukanya abakazi mu Afirika kyagamba nti, kikkiriza nti ebikwata ku bakazi okuva mu nsi zonna z'Afirika.
Mu Democratic Republic of Congo abantu abasukka mu kkumi na mukaaga buli mwezi.
Abakazi abasukka mu Afirika abasukka mu bukadde basatu mu Afirika balina obukadde bw'abakazi baabwe.
Mu bitundu bya Ethiopiya, abakazi 55 ku buli kikumi abawagirwa abawagirwa abawagirwa abawagirwa abawagirwa abawagirwa.
Mu Afirika, abasajja 96 ne 97 ku buli kikumi ku buli kikumi bagamba nti abasajja abali mu ssomero bagamba nti abasomesa bakozesebwa obulumbaganyi bw'abasomesa.
Abakazi abasukka mu 55 ku buli kikumi ku abaana abali mu Sub Saharan Africa abali mu Sub Saharan Africa.
Mu bitundu bya Afirika abakazi n'abasajja bakozesebwa okulwanyisa obusuubuzi n'okulwanyisa mu nguudo, mu maggye gaabwe ne mu maka gaabwe.
Ekitongole ekyo kyaliwo okuva nga 19 okutuuka nga 25 Jjulaayi, 2010, mu Munyonyo Resort nga kyaliwo okuva nga Jjulaayi 19 ne 25 Jjulaayi 2010, mu Munyonyo Resort.
Okusinziira ku lupapula lwa Independenti olwaliwo nga Agusito 27 okutuuka nga Ssebutemba 2, 2010, ebisale ebisinga obusinga obusinga okukolebwa abaddukanya abaddukanya enguzi.
Emmotoka z'emmotoka za Joseph tezirina bulungi.
Buli kimu kikozesebwa okukakasa nti ebiwandiiko mu lupapula lwa Independent bikozesebwa okukakasa nti ebiwandiiko mu lupapula lwa Independent bituufu.
Mary Ochen era yagamba nti obuyinza obuyinza kiri mu mateeka mu Uganda.
Bannamawulire abasatu mu Uganda baakwatibwa era bavunaanibwa olw'okuleetawo eby'obubinja.
Ekitongole kya ssemateeka kya Uganda kyatandikibwawo gavumenti ya Independence okusobola okusobola okwesimbawo kwa Afirika.
Abalwanyi b'ettaka mu Bududa bakyali balina ettaka ly'ettaka era balina okulaba.
Aba NRM basobozesa ssente mu kibiina kya National Resistance Movement?
Waaliwo obulumbaganyi mu bitongole by'essimu olw'okuba gavumenti ya Kenya yasalawo ebisale by'amasimu.
Kagame yayogera ku buwanguzi bwe yawangulwa n'obulumbaganyi bw'eby'obufuzi.
Eddembe lya Uganda mu maaso eri eddembe ly'eddembe lya Uganda mu maaso?
Abo abaategeezebwa nti balina ebintu eby'okulwanyisa nga tebalina kya mateeka bafuna emyaka ssatu mu kkomera.
Dr George Lugalambi ye yakulira ekitongole ky'eby'empuliziganya mu yunivasite y'e Makerere.
Okusinziira ku kiseera kya Pulezidenti Museveni bwe yali tayingira mu nsonga z'abakozi, kati ekyo kirina.
Mangu ye mu ku bantu abasukka mu kikumi abasukka mu kikumi abaali batuukibwa mu maka gaabwe.
Abantu 99 battibwa era abasukka mu kitundu kya Mount Elgon e Nametsi.
Abantu abasukka mu nkomerero y'e Bulucheke babeera mu nkambi y'e Bulucheke.
Kubi Rama ye mumyuka wa direkita w'ekitongole ekitali kya gavumenti ekiyitibwa Gender Links.
Kubi yayogera kino mu lukuŋŋaana lw'abannamawulire mu lukuŋŋaana lw'abannamawulire mu lukuŋŋaana lw'amawulire bbiri.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent olwa Ssebutemba 17-23, 2010, Patrick Matsiko yagamba nti ekibiina kya Muvumenti kyatandikibwa emyaka 3.
Mu 1980, ekibiina kya UPM bwe kyasooka okuvuganya mu kulonda, ekibiina kya UPM.
Okusinziira ku Museveni, Eriya Kategaya, Amanya Mushega, Amama Mbabazi, Bidandi Ssali tebafuna ekifo kye baakola emyaka 30 egy'emabega.
Ekyo kiri Ruhakana Rugunda.
Kino kitegeeza nti okuwangulwa kw'ekibiina kya NRM kitegeeza nti Museveni bwe yali alina.
Tewaliwo nsonga z'ekibiina kya Muvumenti wakati nga tewaliwo wakati w'obwannannyini bwa Museveni.
Ebintu ebyaliwo mu kibiina kya Muvumenti okuva mu 1980 okutuuka mu 1986 byaliwo.
Pulezidenti Museveni yagamba nti Milton Obote yawangula mu kulonda kwe mu 1980 kubanga Milton Obote yawangula mu kulonda kwa 1980
Milton Obote yakola kino ng'akozesa ebikolwa eby'obukambwe n'okukozesa abali ku ludda oluvuganya gavumenti.
Mu myaka gy'emyaka 25 nga pulezidenti, ekibiina kya NRM kyalemereddwa okukola okulonda okw'emirembe n'obwenkanya.
Okulonda kwa pulezidenti kwasooka kwakolebwa mu 1996 emyaka etaano oluvannyuma lw'okuwangulwa mu buyinza mu 1986.
Mu kampeyini y'okulonda, Museveni yawangula omuwagizi we, Paul Ssemogerere, eyali tavuganya mu kitundu kya Great Lakes.
Mu 2001, okuwangulwa kw'ekibiina ky'eby'obufuzi kyaleetawo okutuuka kw'ekibiina kya Reform Agenda ekiyitibwa Reform Agenda.
Ekibiina eky'okubiri kyaliwo abantu abaava mu kibiina ky'okusooka abaaliwo okuva mu kibiina ky'okusooka abaali bategeezebwa demokulasiya.
Kino kyakulemberwa Dr Kizza Besigye, omukulembeze wa koloneli eyaliko omukulembeze w'ekibiina kya NRM.
Ekibiina kya FDC era kyaliwo abamemba ba NRM abalala abaaliko ba NRM.
Ekibiina kya Reform Agenda kyali kivuganya buyinza mu kulonda kwa 2001.
Besigye yagenda mu ggwanga okumala emyaka etaano era abawagizi be bangi ku bawagizi be era bangi ku bawagizi be era bangi ku bawagizi be.
Besigye yagenda mu 2005 okulonda okubiri ne Museveni era mu 2006, ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kyali kireeteddwa obulungi era mu 2006, ekibiina ky'ekibiina ky'
Abo abeesimbyewo ekibiina kya NRM baali bamanyiddwa olw'engeri gye kyali kukolebwa mu kulonda kwa 2006.
Baagamba nti okulonda kw'ekibiina kya NRM okwaliwo mu 2006 kwaliwo era baasalawo okuvuganya mu kulonda kw'amaanyi.
Baagenda mu kibiina kya NRM oluvannyuma lw'okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusob
Ebitundu 95 ku buli kikumi ku bamemba ba paliyamenti abasinga obuyinza balina ekibiina kya NRM.
Ekibiina ky'eby'obufuzi kyavuganya n'ekibiina kya NRM ekiri mu maaso.
Tebasobola okuvuganya Museveni mu buyinza bwa gavumenti leero.
Mu kulonda kwa NRM okw'okusunsulamu okw'okusunsulamu okw'okusunsulamu kwa NRM.
Bateebereza ekibiina kya NRM olw'okuleetawo okulonda.
Wadde nga basobola okufuna ssente wakati w'ekibiina kya NRM, balina okusobola okusobola okusobola okusobola okugenda mu maaso.
Era nti eyo nsonga lwaki Museveni n'ekibiina kya NRM tebajja kubawulira.
Okulonda kwa democratic free and fair tekuba nti okulonda kwa democratic free and fair gavumenti ya NRM.
Kyokka kikozesebwa okuwa NRM endowooza ya demokulasiya mu bantu.
Eyo ye nsonga lwaki ekibiina kya NRM kisobodde okuwangula ekisuubizo ekya 1980 ekisuubizo eky'okulonda okwaliwo mu 1980.
Ekimu ku bigendererwa bya NRM kiri nti okugenda mu buyinza mu buyinza.
Baakola kino ng'ensonga y'obulamu n'okufa mu lutalo lw'amaanyi mu 1981.
Ebyo ebyaliwo mu kulonda kwa NRM okwaliwo, Museveni teyagenda mu kulonda kw'ekibiina kya NRM olw'okulwanyisa Milton Obote olw'okulwanyisa okulonda.
Ekibiina kya NRM kirina eby'obulumbaganyi era kirina eby'obulumbaganyi by'obulumbaganyi.
Okusinziira ku Andrew Mwenda, Besigye ye mulungi ne Otunnu.
Besigye alina endowooza y'amaanyi naye akkiriza nti okusaba okusaba okukola enkyukakyuka mu by'okulonda kino kisaanidde okuba nnyo.
Nkolagana ne Otunnu naye nkolagana ne Besigye ku nsonga z'eby'obufuzi.
Otunnu takkiriziganya nti ab'oludda oluvuganya gavumenti basobola okusobola okusobola okwesimbawo.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti kati bajja kuba n'ekitongole ky'okuwandiisa ebisobozi byabwe era bajja kuwandiisa abantu bonna mu Uganda.
Kijja kuwa Pulezidenti Museveni okukola firimu y'omuntu.
Nsobola okuba nti abantu abasinga obungi mu Uganda balina eddembe ly'eddembe n'eddembe mu Uganda balina empuliziganya ennyo.
Ekyo nnayogera mu lukuŋŋaana olwali mu Temangalo.
Enkyukakyuka y'ekitongole kya NSSF yalina obukyukakyuka.
Kyali kya bulungi okusalawo ssente okuwa ssente okuwa Amama Mbabazi e Temangalo era oluvannyuma lw'okuwa Amama Mbabazi oluvannyuma.
Ebisomesa ebya Kampala byali bigendereddwa ku byabwe byabwe.
Twawangulwa engeri ebiri, ekitongole kyatwalibwa era Mbabazi tayinza kubuusibwa.
Abali ku ludda oluvuganya gavumenti balina ebisobozi by'okuwangula Museveni.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti beeyongedde okuva ku buli kikumi ku buli kikumi mu 1996 okuva ku buli kikumi ku buli kikumi mu kulonda okwaliwo.
Uganda esaanidde okuba n'enteekateeka enkyukakyuka.
Karl Popper mu kitabo kye, Conjectures and Refutations, yawa ebintu ebisinga obulungi.
Tekisuubirwa nti Uganda esobola okufuna okulonda okw'emirembe n'obwenkanya leero.
Otunnu yalina ekigendererwa ky'okukozesa ebigendererwa bya Luwero n'ettaka ly'e Bukiikaddyo.
Amerika yali evunaanyizibwa mu kukolagana kw'eby'obutujju.
Abantu abasinga obungi abalonzi mu Uganda bali wakati w'emyaka 70 ne 30.
Baali bavubuka ku ebyo ebyaliwo mu Luwero.
Okukola Luwero ekiseera ky'eby'okulonda mu 2010 kyategeeza okukola ensonga ezikwata ku buli kikumi ku balonzi.
Abantu mu bukiikaddyo bwa Uganda bafuna obukadde obukadde mu bukiikaddyo bwa Museveni.
Andrew Mwenda ye yatandika era n'omukulembeze w'olupapula lwa Independent.
Joseph Ocheng munnamawulire mu Uganda azaalibwa mu disitulikiti y'e Kotido, mu bukiikaddyo bwa Uganda.
Otunnu takimanyi nti ekiseera ekyo abali ku ludda oluvuganya gavumenti okukolebwa ab'oludda oluvuganya gavumenti.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent olwa Ssebutemba nga 17-23, 2010, Mubatsi yagamba nti okulonda kwali kuteekateeka okulonda kwa NRM.
Gideon Badagamawa, omukungu omukulu ku mazima n'ebintu, agamba nti polasitiki tekikozesa enteekateeka, agamba nti polasitiki tekikozesa enteekateeka.
Badagamawa agamba nti ebitundu 50 ku buli kikumi ziva mu Afirika si kubanga tetusobola kukola mmere naye kubanga tetusobola kukola mmere kubanga tetusobola kukola mmere
Badagamawa agamba nti enkola ezinoonyerezebwa ezinoonyerezebwa zisobola okukola amazzi.
Mu nsi ezingi gamba nga Uganda, okukozesa obukozi bwa plasitiki si kyennyini.
Abakozi mu Uganda baalagira nti okulwanyisa ebikolero bya plasitiki nga bikozesebwa okukozesa ebikolero, kijja kunoonyereza ssente z'eby'okukola.
Era kijja kunyumiriza ebintu by'abantu.
Ekibiina kya UPM ne Recycling Association kigezaako okukola okuwagira gavumenti okuwagira obuwagizi.
Lukwiya yagamba nti Acaye Ecomog yasindika abaana be abiri mu gavumenti era asabibwa okukola abaana be.
Lotiba yalagirizibwa abasirikale okulwanyisa abasirikale okulwanyisa enkambi z'eggye lya Sudan People's Liberation Army n'okulwanyisa emmere.
Otti yagamba nti yakola ekitundu ekyo yakolagana n'aba UPDF.
Otti yagamba nti eggye lya UPDF limusasula ssente nnyo.
Otti yategeeza nti ekibiina kya Okulu kye kyali kye kyali kye kyali kyali kye kyali kyali kyali mu Madi.
Lukwiya yagamba nti Okulu Ben yasisinkana Labongo era baasisinkana.
Kapere yasisinkana Lagulu ku luguudo leero.
Labongo yagamba nti agezaako okusisinkana Okuti oluvannyuma lw'okufuna ebigambo nti ye n'ekibiina kya Okuti bye baasisinkana mu lugendo oluvannyuma.
Dominic yalagira Okuti okugenda n'ekibiina kyonna okuyingira n'ekibiina kyonna oluvannyuma lw'olukuŋŋaana.
Ocan Bunia yagamba nti eby'obudde bye bingi era yagamba nti eby'obwannannyini bye bingi era yagamba nti alina mu maanyi ga Kiristu.
Angola yagamba Kony nti abajaasi ba UPDF baamumulugunya era omu ku abo abaafa ye kapiteini.
Oluvannyuma lw'ebigambo bya Kony, Angola yagamba nti yalabika okukola ekitongole kya Acaye Ecomog.
Ebiwandiiko bya Acaye Ecomog ne Angola byeyongera okuvuganya Kony okuddukanya abaduumizi abalala, kimulugunya Kony mu ngeri endala endala.
Kino kiraga nti Kony alina obukulembeze era n'obukulembeze ku ludda lwa Kony.
Tusuubira Kony okutta era okukozesa Lukwiya ng'omuddukanya w'amagye okukozesa ensonga eyo.
Kony ebiwandiiko bya ddwaliro lya Ocan Bunia birabika nnyo.
Singa abaduumizi be bamalirivu abamalirivu abamalirivu abamalirivu balowooza nti eddwaliro lya Ocan Bunia, kiyinza okunoonyereza endowooza yaabwe.
Eggye lya UPDF lindibadde lisaanidde okugambibwa nti ekigendererwa kye Angola kiyinza okulwanyisa obulumbaganyi bwe.
Ekitongole kya UPDF kisaanidde okugamba nti Kony kisaanidde okukola eddagala lya Ocan Bunia era tezikola.
Opio Makas yalagirizibwa okutwala amagye ge n'amagye ga Lotiba mu bibiina ebitali bingi.
Bwe kigambibwa Makas bwe yagambibwa, ajja kweyongera mu maaso nnyo nga kati kituufu nti tekituufu nnyo nnyo okuba nti tekituufu nnyo nnyo emmeeri y'emmeeri okukola bulungi.
Makas yalagirizibwa nti eggye lya Equatoria Defence Force naye ggye lya LRA.
Kony yagamba nti ekiseera kino tategeeza abasirikale be kubanga emirimu gye balina era alowooza nti eyo ye nsonga lwaki bagenda mu maaso.
Lukwiya teyasobola kufuna Kony bwe yamubuuza Kony bwe yamubuuza nti Lukwiya alina enteekateeka ze kati Lukwiya alina enteekateeka.
Kony yalagira Lukwiya okugenda mu ggwanga.
Labongo yagamba nti yasisinkana Okuti Okello.
Okuti yayitibwa abajaasi ba UPDF bwe yali ava mu maaso.
Omu ku bakungu abaali mukyala wa Labongo yafa n'abalala abasatu.
Labongo yagamba nti Ayoli ayogera ku laddiyo za Frequency Modulation.
Lotiba yagamba nti yawulira ssente eziri mu kitundu ekiri mu kitundu kye.
Eggye lya UPDF lijja kugenda mu bbasi zaabwe.
Pulezidenti w'ekibiina kya UPC Dr. Olara Otunnu yalangirira okuva mu kibiina kya Interparty Cooperation nga Agusito 3.
Yagamba nti ekigendererwa kya UPC tekyali mu kulonda.
Otunnu yagamba nti wiiki eno wiiki ewedde wiiki ewedde.
Yagamba nti waaliwo ebikolwa eby'okulonda mu kulonda okwaliwo mu kulonda kwa NRM okwaliwo.
Okuva mu kibiina kya UPC kiraga nti Otunnu ayinza okuva mu kibiina kye.
Yona Kanyomoozi ye yali minisita w'eby'obufuzi mu ggwanga lya Obote okuva mu 1995 okutuuka mu 2005.
Agamba nti ajja kwesimbawo mu kulonda kw'omwaka ogujja.
Kanyomozi era ye yali mu kulonda kwa pulezidenti w'ekibiina kya UPC.
Okuwangulwa kwa UPC mu kibiina kya Inter Party Cooperation kyali kisoboka okutta ekibiina kya Inter Party Cooperation ekyali kisoboka okutta ekibiina.
Agamba nti kyandibadde kikolebwa nnyo okukola mu kulonda okwaliwo mu kulonda okwaliwo mu kulonda kwa 2009.
Otunnu alina nga Obote yakola mu 1999.
Abantu abiri mu UPC baali mu lukuŋŋaana olwo.
Otunnu akola ekyo Obote akola ekyo Obote okuva mu kibiina kya Inter Party Cooperation, ekyo kiri nnyo.
Abawagizi bange bamulugunya okusisinkana mu kifo kya paliyamenti mu munisipaali y'e Ntungamo era tebasobola kubalaba.
Njagala kwesimbawo ng'omu kibiina kya UPC kubanga ekyo kye nnali mu kibiina kya UPC kubanga ekyo kye nnali.
Ensonda zaagamba nti eyaliko abavuganya ba UPC Jimmy Akena, Joseph Ochieno ne Henry Mayega bajja kuvuganya mu kifo ky'obwa pulezidenti mu 2009.
Kigambibwa nti Ochieno yali awandiika kampeyini.
Sospater Akwenyu ye ssentebe wa UPC mu disitulikiti y'e Kaberamaido.
Akwenyu yagamba nti, "Tulina omubaka w'ekibiina kya Congress Alfred Ewatu ayagala okusisinkana naye nnamusalawo."
Akwenyu yagamba nti ekibiina kya UPC kijja kwenyigira mu kulonda okw'amaanyi oba kireetawo enkola yaayo.
Tujja kubagamba abantu ba Uganda ekigendererwa kyaffe bwe tugenda ku luguudo.
Akwenyu akola ku kabineeti ya Otunnu.
Mu lupapula lwa Independenti wiiki ewedde, Otunnu yagamba nti UPC yali esobodde okusobola okusobola okusobola okulonda.
Abamu ku bamemba b'ekibiina kya UPC baategeeza ebigambo bya pulezidenti w'ekibiina Milton Obote mu mwaka gwa 2009.
Wiiki bbiri oluvannyuma lw'okulonda kwa pulezidenti w'ekibiina kya UPC, Otunnu yagaanibwa.
Bombi baabuuza lwaki Otunnu tababuuza.
Ensonda zigamba nti okulwanyisa Otunnu mu kibiina kya UPC kiviirako olw'okulwanagana n'abantu abavuganya Obote.
Abantu abaali bakulembera ekitongole kya Milton Obote Foundation n'ekibiina kya UPC.
Kigambibwa nti ebibiina ebyo byawagira Otunnu okutwala obwa pulezidenti wa UPC.
Kanyomoozi agamba nti ebizibu bya Otunnu biva mu kibiina kya Gang of Four.
Otunnu amanyiddwa nnyo okuva mu bibiina bya UPC nga bimanyiddwa nnyo mu bibiina bya UPC.
Mindra yali omuwandiisi w'ekitongole kya Milton Obote Foundation.
Tebakkiriziganya ku bantu ba Obote.
Abakungu baasobola okuwangula amaka ga Obote e Nambole mu kulonda kwa pulezidenti mu Nambole mu kulonda kwa pulezidenti.
Walubiri, omu ku bantu abaali baagambibwa, teyagamba nti yali aludda ku ludda oluvuganya gavumenti Abaobote.
Ekizibu kyaffe kyatandika oluvannyuma lw'obukulembeze bwa Obote bwe baalowooza nti obukulembeze mu kibiina kyatwalibwa nnyo era nga twavuganya.
Ebibiina ebimu ebyo byatandikibwawo mu myaka gya 1990 oluvannyuma lw'okuleetawo independenti.
Era kyaliwo abantu abaali bavuganya Obote mu kibiina kya UPC.
Abali ku ludda oluvuganya DP baawangulwa ebifo ebikulu ebikulu n'ebibiina eby'obufuzi ebikulu Dicta Asiimwe.
Ssabawandiisi w'ekibiina kya DP Mathias Nsubuga agamba.
Agamba nti ekibiina kya Democratic Party kijja kutwala buyinza mu kulonda kwa gavumenti mu kulonda kwa gavumenti mu kulonda kwa gavumenti bbiri.
Nsubuga agamba nti pulezidenti w'ekibiina kya DP Norbert Mao addukanya abavubuka obunene.
Ebyo Nsubuga byagamba nti ebyaliwo nga Ssebutemba 30.
Ssuubi amaze abantu bangi mu kibiina kya DP.
Oluvannyuma lw'okulonda okwa 2006, ekibiina kya DP kyali kikulembeze mu Kampala.
Mu kulonda kw'omwaka ogwo, Charles Musoke Sserunjogi yawangulwa Godfrey Nyakaana nga ssentebe wa Kampala Central division.
Obukulembeze bwava Hajji Nasser Sebaggala.
Deo Kijjambu yali omuwandiisi wa DP mu disitulikiti y'e Kampala.
Erias Lukwago yawangula ekifo kya Kampala Central okuva Francis Babu.
Leero, ekibiina kya DP kikulemberwa mu bifo ebibiri okuva mu bifo ebibiri.
Protazio Kintu ye ssentebe wa local council 3 mu divisioni y'e Nakawa.
Ekibiina kya Democratic Party era kikulembera mu disitulikiti esatu mu paliyamenti esatu mu Kampala.
Ekibiina kirina bamemba ba palamenti ssatu mu Kampala Central, Kawempe North, ne Kawempe South.
Ssentebe w'ekibiina kya DP mu disitulikiti ya Kampala, Vincent Mayanja, agamba nti ekibiina kirina ebibiina ebirala mu kibuga.
Mayanja, gamba nga Ssabawandiisi w'ekibiina kya DP, Nsubuga, agamba nti bajja kugenda mu Kampala.
Baali bakola okulonda okw'okusunsulamu naye ekibiina kya DP kya Sam Lubega kyali kikulembera abakulembeze baabwe.
Ekibiina kya DP kijja kuba n'abo abava mu kibiina kye kimu bavuganya buli muntu okuva mu bawagizi be bamu.
Ekizibu kya DP kiri nti ekibiina kya Lubega si kya kibiina kya Lubega.
Erias Lukwago ye memba wa paliyamenti mu Kampala Central.
Ekibiina kya Mao kyalonda okulonda omukulembeze w'ekibiina kya DP mu Kampala Central nga Agusito 22.
Mayanja yagamba nti ekibiina kyasalawo ne Lukwago okusindika ekifo kye ku kulonda kw'ekibiina kya DP naye teyakola.
Lukwago yagamba nti tayinza kwesimbawo mu kibiina kyonna ky'ekibiina.
Yagamba nti yandibadde ajja kwenyigira oluvannyuma lw'ebibiina bibiri bibiri bibiri biri oluvannyuma lw'okukolagana, ekyo kirabika tekisobola kubaawo.
Lukwago ajja kweyongera okuyingira mu kibiina kya FDC ekiri mu kibiina kya ludda oluvuganya gavumenti mu Kampala.
Okusooka, Lukwago yali ayagala okuba mumyuka wa Kampala.
Yali agambibwa nti paliyamenti yali eteekeddwa okusasula etteeka lya Kampala nga bamemba ba paliyamenti baagenda okusasula etteeka lya Kampala.
Agamba nti singa ekyo kibaddewo, ajja kwesimbawo omubaka wa paliyamenti mu Kampala Central.
Ekibiina kya DP kijja kuba n'abasinga babiri, Lukwago ne Yawe.
Kino kijja kuwa abantu abali mu kibiina kya FDC ne National Resistance Movement.
Ekibiina kya Interparty Cooperation kati kiyitira abawangulwa NRM abaawangulwa mu kibiina kya NRM.
Abo abeesimbyewo emirimu gya NRM basaanidde okuyingira mu kulwanyisa emirembe gya NRM basaanidde okuyingira mu kulwanyisa okulwanyisa okulonda okw'emirembe n'obwenkanya.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti bagezaako okulwanagana mu kibiina kya NRM.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kyagamba abannamawulire ku bikolwa ebyaliwo mu kulonda kwa NRM.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kyavumirira ebibiina ebiri mu bibiina eby'obufuzi n'obulumbaganyi.
Ssentebe w'ekibiina kya IPC era omukulembeze w'ekibiina kya pulezidenti Doctor Kizza Besigye agamba nti ebyo ebyaliwo mu bibiina by'obufuzi si by'abantu.
Kyandibadde kye kikyamu ekibiina kya Inter Party Cooperation okusisinkana ng'ekibiina kya NRM kyeyongera ku bamemba baayo mu kulonda.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kyavumirira NRM olw'okuvuganya poliisi ne gavumenti mu kulonda.
Besigye yagamba nti poliisi yasindikibwa okuwa ebintu bya NRM.
Robert Isoke yatandikibwa okunoonyereza n'okunoonyereza obululu obwaliwo mu disitulikiti y'e Kabarole.
Besigye yagamba nti ebintu bino biraga nti ab'eby'okwerinda by'okwerinda biraga nti ab'eby'okwerinda balina okuleetawo.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kyalangirira ebikolwa ebyo nga bikwata ku ssemateeka era kyasaba okukwatibwa abo abavunaanyizibwa.
Obubudamo obwaliwo mu kulonda kw'ekibiina kya NRM kiragidde ensonga lwaki ekibiina kya Inter Party Cooperation okuwa ekitongole ky'eby'okulonda mu ggwanga.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kigamba nti okulonda kwa NRM kujja kulabika mu kitongole ky'eby'okulonda mu ggwanga.
Watson bwe yakakasa ekibiina kya Fufa nga Agusito 20, Watson yakakasa nti ebikwata ku mateeka ga ssemateeka bijja kukolebwa okusooka ku mateeka.
Oluvannyuma lw'omwezi ogujja, ekibiina kya Uganda Super league Limited kisuubirwa okutuuka mu mwezi ogujja, ekibiina kya Uganda Super League Limited kisuubirwa okukola ebintu.
Jinja yagamba nti 2014 y'omwaka gwa 2014 ng'omwaka ogw'okukolebwa okukolebwa okukolebwa okukolebwa mu kukolebwa kw'ekibiina kya Super League.
Magogo agamba nti ekikwata kiri kutandika okutandika mulimu okutandika okutandika mulimu okutandikibwa nga bwe bwe bwe bulijjo.
Denis Mbidde, omunnamawulire w'omupiira akkiriza nti ekitongole ekyo kiraga nti ekitongole ekyo kiraga nti okutandikawo okutandikawo okutandikawo.
Mbidde agamba nti ekitongole kya gavumenti empya kijja kuba n'ekitongole ekiri mu kiseera ekiri mu kiseera ekiri mu kiseera ekiri.
Agamba nti Fufa kati alina obuyinza bungi.
Fufa erina ekibiina kya disitulikiti, eky'okubiri, eky'okubiri, eky'okubiri, eky'okubiri, ekibiina ky'abakazi, Uganda Cranes ne Uganda Kobs.
Mbidde ayinza okutandika okutandika okutandika okutuuka.
Edgar Watson, omukulembeze w'ekibiina kya Fufa, Edgar Watson, ye mulungi.
Ekitongole ky'eby'okukakasa ekyakolebwa James Sensalire kyatandikibwawo abantu abalina okukola eby'okukakasa eby'okukakasa eby'okukakasa eby'okukakasa eby'eby'okukakasa.
Sensalire agamba nti waliwo ebintu ebingi ebiri mu bitundu ebiri olw'okuba abantu balina obulungi.
Bulijjo waliwo endowooza y'abakazi ba Afirika abaali bayingira mu ngeri y'endowooza.
Oluvannyuma lw'okusoma emirimu gye mu National Teachers College, mu Nkozi mu 2002, Sensalire tayinza kulwanagana n'abasomesa.
Oluvannyuma yafunibwa ng'omuwandiisi mu lupapula lwa Katoliki eyitibwa Leadership.
Martin Luther King yagamba nti, "singa omuntu talowooza ekintu ekyo ajja kufa, ajja kufa".
Sensalire amanyi ku by'entugga n'ennyimba.
Ekitongole kya Blue sky international kiteebereza emmotoka zonna, ebikozesebwa by'emmotoka n'ebikozesebwa by'emmotoka.
Direktor Evas Orland, Chief Mechanic; Yunusu Kabuya Workshop, P.O Box 27210, Kampala Uganda.
Ekibiina kya UPC kiri mu kibiina ky'ebibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina?
Dokita Salim Ahmed ye ssentebe w'ekitongole kya Commonwealth Observer Group mu kulonda kwa pulezidenti mu Rwanda.
Okulonda kwa NRM kulaga nti embeera eyaliwo mu kulonda kwa NRM kiraga nti embeera eyayinza okuba nnyo mu 2011 nga gavumenti y'oludda oluvuganya gavumenti bwe yayingira mu ludda oluvuganya gavumenti.
Mu kulonda kwa NRM mu kibiina kya NRM mu Sembabule, omubaka wa palamenti owa Lwemiyaga Ssekikubo yawangula Minisita Sam Kutesa.
Mu Kapchorwa, obukwekweto bwaliwo wakati w'abawagizi ba Stephen Chebrot n'omubaka wa palamenti Sabila.
Mu Buggwanjuba bwa Budama minisita Otala yatwala ssente ku bawagizi b'omuwagizi we; mu Kibale Omubaka wa palamenti Tinkansimire yatwalibwa.
Mu Kaliro, okulonda kwatandikibwa ebiri olw'okuba abantu baali bakolebwa.
Mu Butaleja, okulonda kwatandikibwa oluvannyuma lw'abantu abaali balumbaganyizibwa oluvannyuma lw'abalumbaganyizibwa.
Musumba ow'ekibiina kya FDC yagamba nti okusisinkana Mao okusisinkana ekibiina ekiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina e
Ekibiina kya Mao kyakyusa nnyo olw'okuba nti baali bavumirira ekibiina kya Inter-Party Cooperation.
Musumba yagamba nti, "Tetuyinza kubaawo mu by'obufuzi."
Okuva Pulezidenti Kagame yawangula ku kulonda, Bannayuganda abasinga obungi mu Rwanda n'abasinga obungi mu ggwanga.
Ebivudde by'okulonda byalangirirwa, eby'okulonda byalangirirwa ng'abantu bangi mu kitundu ky'e Amahoro byali birabika.
Godfrey Lukongwa Binaisa eyali pulezidenti wa Uganda omusanvu okuva mu kuleetawo independenti, yali munnamateeka w'eddembe era yali munnamateeka.
Twali wamu mu Uganda National Congress okuva mu 1956 okutuuka mu mwaka gwa 1960 bwe twali tetukkiriziganya.
Ekibiina kya Uganda National Congress, ekibiina kya Uganda National Congress, ekyatandikibwawo abasajja basatu.
Musazi ye yatandikawo Pulezidenti Genero era Abubaker Mayanja yatandikawo Ssabawandiisi.
Eby'obuyinza bwa Binaisa byali bingi.
Oluvannyuma lw'okuyitira yunivasite y'e Makerere, yagenda e London nga talina ssente.
Yasasula ssente z'obuyinza nga yakozesa emitwalo mu London.
Ekyo kye yakozesa okutubuuza e Katwe mu 1957 ng'atubuuza e Katwe mu 1957 ng'atubuuza ku by'obulamu.
Maama Teresa yagamba nti gavumenti ya China yasobola okukola ekintu ekyo.
Kino si kikulu ku nsonga zaabwe mu Tibet, kino kikulu ku ngeri ab'eby'okwerinda baabwe.
Theary Seng, munnamateeka w'eddembe ly'obuntu, yayogera ku nteekateeka ya Kaing Guek Eav.
Abantu abo tebaali bavunaanibwa mu ngeri yonna oluvannyuma lw'okuwangulwa kwa Amin.
Naye waaliwo ekikwata ku bantu nti baayogera Amin mu kutta abamemba ba UPC.
Kahigiriza ayingire ebigambo byange singa ebyo nnagamba nti ebyo nnagamba tebikwata ku bulungi.
Oluvannyuma Muwanga yasaba Buzabo n'abawagizi ba DP bonna abawagizi b'ekibiina kya DP okuleetawo eby'obufuzi ebirala.
Eddembe ly'eddembe lya UPC lyasasula abantu, abamu baafa mu Lake Victoria, abalala baafa mu Lake Victoria, abalala baafa mu Lake Victoria, abalala baafa wakati wa Mutukula ne Arua.
Baasalawo eddembe lyabwe olw'eddembe lyabwe buli muntu mu Uganda.
Muwanga yalagira nti abamemba b'ebibiina ebirala tebasaanidde kubagamba nti balina amaanyi ku bantu abalala.
Muwanga yayogera ne Uganda people's Congress mu Mbirizi, mu disitulikiti y'e Masaka South-West.
Ssentebe omukazi ow'emyaka 65 eyali ayingira mu lutalo olw'okulwanyisa Amin era ye mu bawogezi abaali bamu ku bawandiisi.
Abavubuka b'ekibiina kya UPC bajja kweyongera okukola ekitongole eky'okukulaakulana n'okukulaakulana.
Ekisooka ekisooka UPC kijja kukola mu buyinza kijja kweyongera okukola abavubuka mu buyinza.
Abavubuka b'ekibiina kya UPC bajja kweyongera okukola ekyo nga bajja kuyitira ku bantu abalala.
Muwanga era yalagira Bannayuganda okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okumanya buli muntu.
Ssentebe wa Bwezibwera, ssentebe wa UPC yagamba nti tewajja kuleetawo Uganda okuba nga bwe kyali mu nsonga z'Amini.
Tewasaanidde kuba nti Uganda teyinza kuba nga teyinza kuba nga teyinza kuba nga teyinza kuba nga teyinza kuba nga teyinza kuba nga teyinza kuba nga teyinza kuba nga teyinza kuba nga teyinza.
UPC yeetaaga abantu abeesimbyewo abandiseerezebwa abandiseerezebwa abandiseerezebwa abandiseerezebwa mu ggwanga lyonna wadde nga mu biseera ebirungi.
Bwe yayogera ku kibiina kya DP ekikulemberwa Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti kyali kinoonyerezebwa.
Yasaba Semogerere olw'okwesimbawo okukulembera ekibiina ekyali kisobola okukulemberwa.
Ekibiina kya Democratic Party ekivuganya ne UPC mu kulonda, kyali kiwandiikiddwa ebifo ebisukka mu 10 ebya paliyamenti.
N'olwekyo, tusobola okufuna abasinga obuyinza mu palamenti abatasobola okufuna ebifo ebyo mu 1980 abatasobola okufuna ebifo mu kiseera?
Ekitabo kino kyawandiikibwa John Njoroge.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent nga Jjulaayi 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti omuvannyuma omuvannyuma e Soroti yamukwatibwa ng'agenda mu maka.
Grace Nakasi, omuwendo gw'emyaka 28 mu buvanjuba bwa Uganda, yatwalibwa mu luguudo olw'enguzi era n'akwatibwa abasajja abaali mu mawanga.
Nnali mu kibuga kya Soroti.
Nnasisinkana abasirikale abiri ku ssaawa musanvu.
Nakasi atandika okunoonyereza engeri gye bamukwata era nga bamukwata era nga bamukwata.
Kino kyaliwo mu 1987, omwaka ogumu oluvannyuma lwa Pulezidenti Yoweri Museveni yali awangudde buyinza era n'alangirira ekikyukakyuka ekikulu.
Oluvannyuma lw'omwaka ogumu, Nakasi yafuna ekigambibwa nti abatabantu be baali battibwa abalwanyisi.
Nakasi yatugamba engeri gye yasalawo okugenda mu bbaasi okugenda mu maka ge.
Oluvannyuma lw'okugenda ku bbaasi ey'okubiri nga Nakasi yali amuwanguzi w'okubiri.
Nakasi yasisinkana abasirikale b'eggye lya NRA, ababiri ku bo bamutwala oluguudo era bamutwala oluguudo.
Waaliwo olukuŋŋaana olwaliwo n'ebibiina by'abakazi mu Uganda abaali bawagira ekibiina kya Women's International Cross-Cultural Exchange mu lukuŋŋaana lw'ekibiina kya AU.
Olukungaana lw'ekibiina ky'amawanga aga Afirika lwaliwo mu Kampala ekitundu kya Uganda.
Nakasi omutaba w'abaana 12, omukulembeze w'e Soroti, yamulwanyisibwa ennaku 16, oluvannyuma lw'okulwanyisibwa mu maka ge era oluvannyuma lw'okulwanyisibwa mukyala we.
Ekyo kirabika era kiraga nti abakazi balina obulungi mu bitundu by'amaanyi mu Afirika biri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu by'amaanyi mu bitundu bya Afirika.
Ye mu ku bakazi ba Bannayuganda abalina obulumbaganyi bw'eby'obusuubuzi.
Emyaka egigendereddwa, Uganda ebadde esobola okulwanyisa ensi yonna mu kulwanyisa eddagala ly'okulwanyisa ensi yonna mu kulwanyisa eddagala ly'obulumbaganyi bw'abantu.
Abakazi abaalwanyisa eggye lya LRA baalwanyisibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa ku bakazi bonna mu ggwanga.
Okukwata kw'abasirikale ba LRA n'abasirikale ba gavumenti kuleetedde abakyala abakazi abalina obulumbaganyi era n'abakazi abalina obulumbaganyi.
Mu 1990, Nakasi yakwatibwa abasajja abaali basirikale ba gavumenti.
Oluvannyuma lw'okuttibwa mu ddwaliro lya Butabika Mental Rehabilitation Hospital e Kampala oluvannyuma lw'okuttibwa munnamawulire.
Mu 2002, Nakasi yafuna ekitongole kya HIV.
Naye lunaku lwe nnamugamba nti nnalina okutesebwa HIV, yannyonnyola mu nnyumba, Nakasi yannyonnyola ng'annyonnyola mu nnyumba ennyo.
Nakasi yatandikibwa mu kibiina ky'abantu.
Omusango gwatandikibwawo mu 2007.
Nakasi yateeberezebwa ekitongole kya World Vision International ekyasasula okukozesa obulumbaganyi bw'ensi yonna era kiyamba okukozesa obulumbaganyi bw'obulumbaganyi.
Oluvannyuma lw'okutwalibwa, ye n'abakazi abalala abalala abalala abalala abalala abaali bavunaanyizibwa ku bukyala, baatandika okuwagira ekibiina ekiyitibwa Teso Peace Women's Activists.
Ebigambo bya Nakasi biruubirira.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent olwa Jjulaayi 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika ebiwandiiko ku bakazi n'abasajja abawangulwa oluvannyuma lw'okukwatibwa.
Nakasi yagamba nti abaana b'omusajja oyo bafiirwa mu lulwe era kati tewali muntu ayagala kumuwandiisa.
Ebigambo bya Nakasi si mu bitundu bya Uganda ebitali bingi mu bitundu bya Uganda.
Yagamba olupapula lw'olupapula lwa Independent nti abakazi asukka mu 40 mu kibuga kya Tubur mu Soroti baali akozesebwa olw'okulwanagana olw'okuttibwa.
Nakasi n'abakazi abalala abalala abalala bagenda e Tubur okuva e Tubur okufuna eddagala.
Nakasi asobodde okufuna ssente okuva mu kitongole kya Women's International Cross-Cultural Exchange ne Urgent Action Fund Africa.
Nakasi ajja kukozesa ssente okuyamba abantu abali mu kibuga kye era n'okuwa eddagala eddagala abali mu kibuga kye.
Nsobola okulowooza nti Semogerere ye munnabyabufuzi okukulembera abasajja bangi.
Ekigendererwa ekyo kyalaga nti Nakasi n'abakazi abalala abalala abalala abalala abalala abalala abalala abalala abalala mu bitundu ebirala.
Alipoota zaagamba nti abalonzi abasinga obungi baali bawa obululu mu ssaawa ssatu z'okulonda.
Abawagizi ba Kagame okuva mu kampeyini okuva mu kampeyini kijja kuyamba ekibiina kya Rwanda Patriotic Font.
Okuva ku lukalala lw'abalonzi mu ggwanga okuva nga 30 okutuuka ku lukalala lw'abalonzi okuva nga 31 Agusito 2012.
Ekitongole ky'eby'okulonda kiragidde abakungu nga Agusito 11 okutuuka nga 3 Agusito 2020 okutuuka ku nkalala z'abalonzi mu ggwanga.
Waliwo ebifo ebironderwamu mu Uganda mu nsi yonna.
Okulonda kujja kutandika ku ssaawa 8 ku makya n'okutuuka ku ssaawa mu makya n'okutuuka ku buli kifo ekironderwamu.
Olukalala lw'abo abasabibwa okuwangulwa mu lukalala lw'abalonzi bonna, lujja kuwandiikibwa mu nkalala etaano etaano.
Engineeri Dr Badru Kiggundu yali ssentebe w'ekitongole ky'eby'okulonda mu 2009.
Nga Maayi 22, Pulezidenti Museveni yayogera ku ludda oluvuganya gavumenti ya Uganda.
Pulezidenti yayogera mu lukuŋŋaana olw'olukuŋŋaana lwa Africa Regional Conference olwatandikibwawo ku by'okulonda.
Okunoonyereza ebibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina byaliwo ku lukungaana lwa Democratic Reforms ku Munyonyo Resort.
Ekibiina kya InterParty Organisation for Dialogue kitwala ebibiina by'obufuzi ebiri mu paliyamenti.
Ekibiina kya InterParty Organisation for Dialogue kirina ebibiina ebiri mu bibiina ebiri mu buyinza n'ebibiina ebiri mu ludda oluvuganya gavumenti.
Pulezidenti yagamba nti kye kivunaanyizibwa kw'abantu bonna mu Afirika okulwanyisa obulumbaganyi n'okulwanyisa obulumbaganyi.
Yagamba nti okunoonyereza kulina okukolebwa ku nsonga ezikulu ezikulu ku bantu ba Afirika.
Ebibiina by'oludda oluvuganya gavumenti byagamba nti okukola enkyukakyuka mu ngeri ey'okussaawo ekitongole ky'eby'okulonda okukakasa nti ekitongole ky'eby'okulonda kiba kirabika.
Mu kitabo kye, Sowing the Mustard Seed, Museveni ayogera nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagaana okukyusa etteeka ly'eby'okulonda.
Bamemba ba UPC bonna baayagala okulonda okw'okulonda mu kifo ky'okulonda mu lugendo oluvannyuma lw'okulonda okwo.
Pulezidenti ayogera ku nteekateeka y'eby'okulonda gye pulezidenti ayogera ku bibiina by'oludda oluvuganya gavumenti leero.
Museveni naye yagaana okusaba ab'oludda oluvuganya gavumenti okusaba emirembe gy'eby'okulonda nga Muwanga mu 2009.
Ekitongole ky'eby'okulonda kivuganya n'abantu abali mu maaso.
Okuva oluvannyuma lw'okuleetawo emirembe gy'eby'okulonda mu Uganda okuva mu 2009.
Ebivudde byava mu kulonda kwa 2009 ebyava mu kulonda kwa 2009 byavuganya era n'okulwanyisa obulumbaganyi bwaliwo.
Bannayuganda asatu mu bukadde musanvu baafa mu myaka etaano nga bafiira mu myaka etaano etaano eyaleetawo Museveni mu buyinza.
Museveni yawa ekimu ku by'okulwanyisa obulumbaganyi bwa NRA.
Kkooti esuubulamu yasalawo nti ekitongole ky'eby'okulonda kyalemererwa okukola okulonda okw'emirembe n'obwenkanya mu 2009 ne mu 2009.
Ekitongole kye kimu pulezidenti agamba nti tekivuganya okukyusibwa.
Okuva mu kulonda kwa Uganda okuva mu 2009 okuva mu kulonda kw'omwaka gwa 2009.
Ebibiina by'obufuzi ebirimu mu kulonda tebitegeeza nti ekitongole ky'eby'okulonda tekitegeeza nti ekitongole ky'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekitongole ky'eby'okulonda kitongoza okulonda okwetaagisa ekibiina ekiri mu kibiina ekiri mu buyinza.
Abantu bangi bagamba nti okulonda kw'abamemba b'ekitongole ky'eby'okulonda kulina okukolebwa akakiiko k'eby'okulonda akalimirira Bannayuganda ab'ensi yonna.
Abamemba b'ekitongole ky'eby'okulonda n'omuwandiisi basaanidde okuba nga ssentebe ne ssentebe basaanidde okuba abantu abali mu buyinza.
Akakiiko k'eggwanga kasaanidde okuba n'abantu abangi abasaanidde okukola ekikolwa ky'eby'okulonda ekisaanidde okukola ekikolwa ky'ekitongole ky'eby'okulonda.
Akakiiko k'eby'okulonda kagenda mu kkooti z'eby'okulonda kagenda mu kkooti z'eby'okulonda.
Ebibiina by'oludda oluvuganya gavumenti mu Uganda bikkiriziganya n'ekyo.
Ekitongole kino kikoleddwa mu Malawi
Akakiiko k'eby'okulonda mu Malawi kakulemberwa munnamateeka akulemberwa akakiiko k'eby'okulonda.
Pulezidenti wa Malawi, olw'okubuuza n'abakulembeze b'eby'obufuzi abakiikirira mu palamenti, alonda abakulembeze b'ekibiina ekiri mu kitongole kya paliyamenti.
Abakungu b'eby'okulonda balina emyaka ebiri.
Omukulembeze wa Afirika omukulembeze w'ekibiina kya Afirika Yoweri Museveni ayogera mu lukuŋŋaana olwaliwo mu 2009.
N'olulala, Ghana erina enkola esinga okulonda abakulembeze b'ekitongole ky'eby'okulonda.
Abamemba b'ekitongole ky'eby'okulonda mu Ghana baalondebwa mu mwaka gwa 2009.
AMISOM ng'ekitongole ky'emirembe gy'Amawanga Amagatte n'Amawanga Amagatte kirina bulungi okukola enkalala ya Presidential Palace, mu Mogadishu.
Okweyongera kw'eggye lya UPDF mu kitongole ky'ekijeemererwa kya AMISOM tekiyamba Bannayuganda.
Abantu bagamba nti abantu bagamba nti babawangula Al-Shabaab mu Somalia, bagamba nti amagye babawangula okukola obulumbaganyi.
Oluvannyuma lw'okuba eggye lya UPDF telisobola kufuna ekiseera ekyo, ekiseera kyokka kiri okugenda mu Somalia.
Kati tusobola okuba nga memba w'ekibiina ky'Amawanga Amagatte, tubuuze ekitongole ky'Eby'Okwerinda ky'Amawanga Amagatte okubuuza aba Al-Shabaab.
Enkola eno ejja kuleetawo Uganda okutandika okukola obulumbaganyi ku Al-Shabaab.
Bwesigye akolagana n'ekitongole kya Advocates for Public International Law Uganda.
Mu lukuŋŋaana olwaliwo mu Jjanwali mu Jjanwali, ekibiina kya NRM kyagamba nti kyali kiwandiikidde abamemba obukadde obukadde obukadde mu myaka gy'amaanyi.
Kino kyaliwo ng'ekitongole ky'abalonzi kyatandika okuwandiisa abalonzi mu ggwanga era kyatandika okuwandiisa abalonzi obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde
Ekibiina kya NRM kibadde kibadde kiwandiikiriza abantu abayita banne mu ggwanga.
Ekitongole ky'eby'okulonda era kibuusabuusa nti abantu b'ekibiina kya NRM.
Mu mwaka guno, ekibiina kya NRM era kyabuusabuusa nti olukalala lw'abalonzi olw'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'abalonzi lw'eggwanga lw'eggwanga lw'abalonzi lw'eggwanga lw'eggwanga lwaliwo amanny
Ebitabo by'eby'obufuzi mu Uganda byalaga nti abantu ba Uganda balina obukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde bukadde b
Kino kiraga nti Bannayuganda obukadde obukadde obukadde obukadde 18 era kino kiraga nti balina okuwandiika ng'abalonzi.
Ebiwandiiko by'abantu ebyawandiikibwawo ekitongole ky'eby'okulonda biraga nti abantu obukadde obukadde obukadde 15 mu kitongole ky'eby'okulonda.
Ebigambibwa bya 2010 biraga nti Bannayuganda abeesimbyewo emyaka 18 okutuuka okuva ku bigambibwa mu 2008.
Olw'okuba Bannayuganda balina okuwandiikiriza okuwandiikiriza okulonda n'okufa kw'abamu ku bantu abamu okuwandiikiriza okuwandiikiriza okuwandiikiriza okuwandiikiriza, omuwendo gw'abalonzi bandibadde
Naye ekitongole ky'eby'okulonda kyagamba nti ekyo si kikulu.
Wadde nga omuntu yenna yali agenda ku buyinza bwa pulezidenti, tekyali kyetaagisa omuntu okugavumenti Uganda.
Ebibiina by'obufuzi ebirala byatandika okulwanyisa obuyinza mu Moshi nga baatandika okulwanyisa obuyinza mu Moshi.
Oluvannyuma lw'okufaayo kwa Idi Amin, ebibiina byonna ebyali byali byali bikwata ku buyinza, ebikwata ku buyinza, ebikwata ku buyinza, okutuuka ku maaso.
Kino kyaliwo mu mwaka gwa 2009 nga Pulezidenti Yoweri Museveni ekibiina kya NRM kyatandika okuvuganya ng'omuwanguzi.
N'olwekyo kirabika nti Binaisa wadde nga yali asobola okufuna obuyinza mu buyinza mu myaka ena.
Bannayuganda bayinza okuba nnyo nti waliwo omusajja eyali tayinza kuba pulezidenti.
Yaleeta Uganda wabwe wabwe wabwe, yamuyamba era ng'amuyamba era ng'amuyamba era nga gavumenti yamuyamba.
Yagamba nti abantu baali basirikale nga bagamba nti omukulembeze w'abasomesa mu ggye, Genero Oyite Ojok.
Gavumenti ya NRM oluvannyuma lw'okuva mu buyinza.
Era Binaisa teyali pulezidenti wa ggwanga.
Oluvannyuma lw'okuwangulwa kwa pulezidenti, yagenda e New York era yagenda e New York.
Mu mwaka gwa 1999, oluvannyuma lw'okuba gavumenti ya NRM yava mu buyinza, yagenda mu buyinza.
Yakozesa shell ey'e Mutundwe.
Yatandika ekitongole ky'emateeka, yayingira ku nguudo z'e Kampala kubanga talina kituufu.
Oluvannyuma lw'okufa kw'eyaliko omukulembeze w'abalwanyisa eddembe ly'okulwanyisa eddembe, Andrew Kayira yagenda mu maaso mu New York.
Munnamawulire wa Museveni Andrew Kayira yagenda mu maaso mu New York era yawangula omulimu gw'omuwandiisi wa gavumenti.
Abaaliko pulezidenti bangi mu Afirika balina okukola okukola buli lunaku oluvannyuma lw'emirimu gy'abantu gye balina okukola mu nsi yonna eyo?
Mu ssemateeka wa 1962, yabadde yagamba nti yalina okuwandiika ssemateeka ey'omuntu.
Ssemateeka eyawandiikibwawo oluvannyuma lw'okusobola okuwandiikibwawo oluvannyuma lw'enkyukakyuka y'omwaka gwa 1995.
Ssemateeka eyawangulwa mu 1967 eyamulugunya mu kkomera nga teyalina kukkiriziganya.
Bannayuganda bamumukwata mu kkomera e Moroto, e Karamoja.
Ekyokusinziirako, yagenda mu kifo kya Attorney General mu mwaka gwa 1996.
Olw'okuba yali munnabyabufuzi mu by'obufuzi, teyasobola kugamba nti yali munnabyabufuzi wa Afirika mu myaka gye.
Mukyala Binaisa yatandikibwawo okuva mu by'obuyinza bye yatandikibwawo okuva mu Bannayuganda ng'omusomesa.
Mukyala Binaisa yali mukozi wa Afirika era nga yali mukozi mu Bubaka mu Bubaka mu Bubaka mu Bubaka mu Bubaka mu Bubaka mu Bubaka mu Bubaka mu Bubaka mu Bubaka mu Bubaka mu Bubaka mu Bubaka.
Oluvannyuma lw'okugenda e Bulaaya mu Bubaka mu 1995, yayingira Uganda National Congress wakati wa Mr. Ignatius Musaazi wakati wa Uganda National Congress wakati wa Mr. Ignatius Musaazi.
Yamanyiddwa nti obukulembeze bwa Musaazi bwe yamukulembera Apollo Obote wakulemberwa wa UPC.
Wadde nga Binaisa yali alina okuva mu kibiina ky'amaanyi, Binaisa yali asobola okukwata abantu ba Baganda olw'obulungi bwe yali alina obulungi bwe yali alina obulungi bwa Republican.
Yabadde yawagira eby'obufuzi bya gavumenti ya Mengo.
Ye yali mu kiseera kye kye kubanga gavumenti ya Mengo yali etegeeza engeri ya gavumenti y'eggwanga.
Mahmood Mamdani era alagidde nti Abaganda bafuna obukulu mu nsonga z'eggwanga eryo.
Abasajja gamba nga Binaisa ne Luyimbazi Zake baali bawagira okusasula essimu eyo.
Binaisa yali munnamateeka nnyo era yali munnamateeka nnyo.
Ye ye Kwiini owasooka omukulembeze wa Kwiini mu Buvanjuba ne mu Buvanjuba bwa Afirika, yakulembera ekitongole ky'emmotoka era yakulembera ekitongole ky'emmateeka era yakulembera ekibiina kya Law Soci
Nga bwe kigambibwa nti bwe yagenda mu ofiisi y'eby'obufuzi, Binaisa tayinza kugenda mu kitongole ky'eby'obufuzi.
Kyokka ekizibu kye eky'omumyuka we Nelson Mandela kyakwatibwa nnyo.
Mandela ng'ayogera mu kitabo kya Long Walk to Freedom, ebiseera tebyali bisobola okuleetawo omuntu omuntu omusajja okubeera mu nsi yonna.
Ku mmotoka emirundi emirundi emirundi, kaster ne camber batandikibwa emmotoka gya McPherson, era ekintu kyonna kilina okukolebwa.
Camber ye ddagala eri emmotoka gy'emmotoka okuva ku bukiikakkono bw'emmotoka oba ttuki.
Omukulembeze oluvannyuma lw'ekiseera kye, olukungaana lw'ekibiina kya Federation of Uganda Football Association okukkiriziganya n'engeri ez'okukola ssente.
Ekitongole ky'eby'okulonda, abakulembeze b'eby'okulonda mu Afirika.
Okuwangulwa kwa Kagame ebitundu 93 ku buli kikumi kiraga nti obuwanguzi bwa Kagame buli kikumi.
Olukuŋŋaana lwa Kagame lwali lukungaanibwa nti ekitongole kya Kagame kyali kikolebwa bulungi.
Binaisa eyafa nga yafa nga 99 yali munnamawulire w'emyaka 20.
Yali abasinga obusinga obungi bwe yali alina obuyinza, endowooza, endowooza, endowooza, endowooza era n'endowooza y'abantu abasingayo okuba nga Bannayuganda abasingayo okuba nga Bannayuganda abasinga
Bannayuganda abasinga okusinga obuvunaanyizibwa wakati wa 1999 ne 2009.
Omuwendo gw'abasuubuzi b'omusujja mu Apac gulina obungi ne Kabale.
Ekinoonyereza ekikolebwa okuva mu mwaka gwa 2009 okuva mu disitulikiti emirala mu Uganda kiraga nti obusujja bw'omusujja bw'omusujja bw'omusujja bungi mu Apac.
Mu Uganda, omusujja gw'omusujja gw'omusujja gw'omusujja gulina ebitundu 25 okutuuka ku buli kikumi bw'abantu abalina okugenda mu ddwaliro ly'eby'okwerinda.
Mu Uganda omusujja gw'omusujja gw'omusujja gw'omusujja gw'abaana abafa.
Ssaali nnyo Museveni alina bulungi ng'ekyo.
Ebifaananyi ebiraga nti Pulezidenti Museveni ayogera ku byeyogerwa bye yayogerwa mu kifiirizi biraga nti eggwanga eggwanga eggwanga eggwanga eggwanga.
Ekisoboka kyange kigenda ku disitulikiti wa firimu Herbert Ssegujja olw'omulimu gwe yakolebwa era ng'alina okumanya.
Mu biseera bya pulezidenti era n'ebikolwa bya kukola ebikolwa bya pulezidenti, kino kiba kyennyini okukola ofiisi ye ayagala.
Pulezidenti bw'alina ebintu ebirungi, ebintu ebirungi birina okubaawo.
Eyo ye nsonga lwaki okukola firimu gamba ng'ekya Ssegujja kyetaagisa.
Emirimu mukyala Ssegujja.
Ekibiina kya NRM okuwa obulumbaganyi obulumbaganyi obulumbaganyi.
Endowooza yaffe abamu ku bantu baffe mu Buggwanjuba balina nti: "singa abantu tebatatta bulungi, waggule ekibiina ekisinga obunene".
Pulezidenti baffe bayinza okuyinza bulungi.
Ebintu ebisinga okusinga okusinga okuba abantu ba Uganda.
National Resistance Movement nnyo era nti wadde nga bwe balina obulungi, obulungi obulungi bujja kuba bulungi obulungi obulungi.
Bannayuganda bannayuganda, tusobole okugamba nti abamu ku bantu abatamanyiddwa era nti abamu ku bamateeka abatamanyiddwa mu mateeka.
Omu ku bo yalwanyisa omubaka wa Karimojo era n'awangula era kati ensonga eyo eyali e Sembabule.
Theodore Ssekikubo yagamba nti poliisi n'abakungu abalonzi mu kitongole kya NRM.
Ndowooza nti Inspekta Genero wa poliisi Kale Kayihura yagamba nti tewaliwo muntu yenna akulira mateeka.
Bannayuganda basaba nti abalonzi baffe bakola bulungi naye abalonzi baffe.
Nze ndowooza nti tekyali bulungi omuddukanya wa poliisi mu disitulikiti okugambibwa kubanga buli lunaku poliisi ekozesa amaanyi amaanyi.
Mu kiseera ekyo, omuduumizi wa poliisi ye yafuna omuwanguzi.
Omubaka wa pulezidenti, tukyagala okukola obulungi okukwata abantu b'e Naguru ne mu ggwanga ly'e Nakawa.
Olupapula lwa New Vision olwa Jjulaayi 23, 2010 lugamba nti abatendekeddwa bagendebwe okuva mu ggwanga nga Jjulaayi 23, lugamba nti abatendekeddwa okuva mu bitongole ekitongole kya OPEC.
Ekiwandiiko ekyo ekyawandiikibwa abantu mu 2006 kyali tekyawandiikibwa mu mateeka era nga tekyawandiikibwa mu mateeka.
Enkola ya gavumenti ey'okukulaakulana ebitongole by'amawanga mu Naguru ne mu Nakawa era n'ekitongole kya projekiti.
Ekitongole eky'okukulaakulana ekitongole kya Naguru-Nakawa kituleetera okuba mu kitongole ekyo.
Muky Pulezidenti, abantu b'e Naguru n'e Nakawa tusaba nti abantu ba Naguru n'ebitongole by'e Nakawa.
Naguru ne Nakawa baasaba pulezidenti okusisinkana ne pulezidenti okusisinkana nga Agusito 23, 2010.
Aba Naguru-Nakawa ba Naguru-Nakawa, Kalyegira ye munnalukalala, si munnalukalala.
Nkolagana ne Daniel Kalinaki nti Timothy Kalyegira ye munnakulembeze w'obulumbaganyi so so si mutujju.
Ndowooza buli kimu Kalyegira yawandiika kiseera ku bawulira obanga kituufu oba kituufu.
Sikkiriziganya ku nteekateeka z'obulumbaganyi naye kikyamu gavumenti okukwata Kalyegira.
Ebbomu ezaakolebwa mu Kampala nga bbomu ezaakolebwa mu Jjulaayi 11 zaakolebwa mu Kampala nga bbomu ezaakolebwa mu New York nga Ssebutemba 11.
Alexander Emerick Jones y'omu ku bannamawulire ba Amerika era nga munnamawulire naye gavumenti temumukwatidde.
Omukozi wa firimu, Michael Moore, yawandiika dokitabantu eyali eyitibwa "Fahrenheit".
Ekiwandiiko ekirala ekyayitibwa ‚ÄòLoose Change' kyagamba nti ekya Michael Moore kyagamba nti ekya Michael Moore kyagamba nti ekya Michael Moore.
Craig Unger era yawandiika ekitabo ekikwata ku gavumenti ya Bush olw'okuwa Abasaudi bangi nnyo.
Ekitongole ky'eby'ofiisi n'ebintu by'abantu.
Bin Laden yava mu ggwanga nnyo oluvannyuma lwa Ssebutemba 11.
Omukulembeze w'ekitongole kya CIA era Ssabawandiisi w'eby'okwerinda Robert Gates yawandiika ebiwandiiko by'amawanga mu Jjuuni 2015.
Yawandiika ebiwandiiko bya bannamawulire mu Jjuuni 2005 ng'agamba nti, "Aba Amerika bamanyi ebyo byabwe nga Ssebutemba 11, 2009.
Okugamba nti gavumenti yonna erina obulumbaganyi bwa gavumenti mu bintu ebiri mu lunaku olwo kigenda mu maaso.
Mu Uganda okutuuka kati, abantu tebakkiriza nti Major Genero James Kazini yattibwa omukazi eyakkiriza nti yattibwa.
Oluvannyuma lwa Kalyegira.
Mu kiwandiiko ekyaliwo, eyaliko Manajing Director wa NSSF, Grace Isabirye, yagamba nti ekitongole ky'ekitongole kya NSSF kikolebwa.
Grace Isabirye yali ayingira mu kunoonyereza ebibiina ebirala gamba ng'ekibiina kya National Organisation of Trade Union.
Kino kyayogera ku bantu abaali bawagira ekitongole kya NSSF.
Kati Isabirye bwe yagenda, nsuubira nti enjawulo ye yajja kutwalibwa Richard Byarugaba.
Byarugaba n'akakiiko ka direkita basaanidde okukakasa nti ebintu ebingi ebyo ebyayogerwako bye yali alina okukolebwa n'okukolebwa.
Tulina emirembe mu Byarugaba.
Obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi era kino kiyinza okukolebwa mu yunivasite z'e Uganda ezisinga obulumbaganyi obulumbaganyi.
Mukyala wange yakwatibwa e Entebbe olw'okuba kilomita 95 buli ssaawa era yakwatibwa mu kitongole kya poliisi.
Mukyala wange yagenda mu kitongole kya poliisi mu Kampala era yalemesa poliisi ya Entebbe okufuna ssente ezitaano.
John Muhwezi yagamba nti Karegyeya yakola ekitongole kye yamukola.
Si bwe kiri nti ebyo ebyaliwo mu kulonda kwa NRM okwaliwo wiiki ewedde wiiki ewedde mu kulonda kwa NRM.
Abantu b'e Buvanjuba bwa Buggwanjuba baffe, si bavubuka baffe.
Omuwandiisi gwaffe ne Amerika tegusaanidde kukola kino.
Nsobola okukkiriza nti Pulezidenti Museveni alina oba alina ekifo kye kiri mu disitulikiti y'e Washington District of Columbia oba bombi okufuna ekifo kye kiri mu kifo kye kiri.
Tewaliwo ngeri engeri abantu abatalina emirembe gy'amagye n'abatalina emirembe gy'amagye gisobola okussaawo eby'okwerinda mu Somalia.
Lwaki Museveni alowooza ku Somalia?
Mu lupapula lwa Independent olwa Jjulaayi 30 okutuuka ku Agusito 15, 2015 Andrew.
Mwenda yawandiika ku Satuuki nga Jjuuni 19, nga Jjuuni 19.
Poliisi ya South Africa yakwata omusango ogusooka okutta Lieutenanti Genero Kayumba Nyamwasa.
Lieutenanti Genero Kayumba Nyamwasa eyaliko omukungu w'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole kya Rwanda mu Bungereza kati yeetaaga nnyo.
Omuwandiisi ye Captain Francis Gakwerera, munnabyabuzineesi eyagenda mu Mozambique naye n'eyaliko musirikale.
Francis eyaliko musirikale mu Uganda, mu ggye lya Rwanda, naye yayingira mu ggye lya Congo.
Kayumba yali agenda mu Rwanda oluvannyuma lw'okuva mu Rwanda era yatandika okuvuganya Pulezidenti Paul Kagame ne gavumenti ye.
Kirabika nti gavumenti ya Rwanda yali mu kugezaako okutta abantu.
Ekifaananyi kya Gakwerera kiraga nti yali ye muntu yenna okufuna omulimu ogwo.
Ye munnamawulire wa Kayumba; kyokka yamanyi bulungi mu kibiina kya Kayumba; kyokka yamanyi bulungi.
Ng'eyaliko omusajja mu lulwe olusatu mu nsi esatu mu nsi esatu, Gakwerera akkiriza nti yali musajja.
Mukyala wa Gakwerera n'amawanga ga Kayumba yakakasibwa mukyala wa Kayumba, Rosette ku pagi ye Facebook.
Yagamba nti Gakwerera munnamawulire w'amaka gaabwe era tayinza kubaawo mu kutta mukyala we.
Gakwerera eyatwalibwa oluvannyuma lw'ennaku esatu era yagaana okweyongera kweyongera kweyongera kweyongera kweyongera kweyongera.
Ku Lunaku nga Jjuuni 22, dayiriva wa Kayumba Richard Bachisha era yakwatibwa olw'okutta.
Okuyitibwa n'abo abaavunaanyizibwa okulwanyisa Kayumba kwalaga nti ekizibu ekyali kituukiriddwa wakati wa Kayumba Nyamwasa ne Paul Kagame bwe baali batuuka.
Yali wamu n'Abanyarwanda abalala babiri, omu amanyiddwa nga Saad ne Rukara.
Era waaliwo abantu abalala abalala; omu ku Kenya, n'omu ku Tanzania.
Okukwata Bachisha kwali kirungi olw'okuba nti yali amanyiddwa nnyo olw'okuba nti yali amanyiddwa mu kiseera kye ng'amuyamba okuva mu Rwanda mu lukuŋŋaana.
Yagenda mu Rwanda nga Febwali 22.
Bachisha yatwalibwa mu kkomera eyo nga Gakwerera.
Naye oluvannyuma lw'okusisinkana basisinkana, Bachisha yayogera Gakwerera.
Yagamba nti oluvannyuma lwa Bichisha yatuuka mu South Afirika, yayitibwa omuntu agamba nti ye Dokita Ndahiro.
Ndahiro yamusaba okutta Kayumba ku lwaki gavumenti ya Rwanda.
Ndahiro yamusuubiza okumusasula doola bbiri ku mulimu ogwo.
Bichisha yagamba nti oluvannyuma yasisinkana abaagenti abasindikibwa Dokita Ndahiro abamuwa doola kkumi.
Kino Bichisha yeeyongera okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'okuba
Yagamba nti ku Wednesdayo, Jjuuni 9, ennaku ssatu nga Kayumba yattibwa, abattibwa baattibwa bajja mu nnyumba ya Kayumba.
Bichisha yagamba Gakwerera nti Kayumba ne mukyala we baali basisinkana.
Okusinziira ku Bichisha, okusinziira ku Bichisha, abattibwa baamuleetera obuwandiisi bwabwe.
Oluvannyuma yabasimba nga Satuuki, Jjuuni 19, n'abagamba nti yali agenda mu kitongole ky'emmotoka ne Kayumba.
Bwe kikkiriziganyizibwa, abo abattibwa baattibwa baali mu ssomero era omu ku bo baattibwa Kayumba mu mmere.
Bichisha agamba nti oluvannyuma lw'olunaku olwo, Ndahiro yakyusa n'amusaba Kayumba n'amusaba nti ku luno Kagame yali asuubidde obuwanguzi.
Oluvannyuma Bichisha yagamba poliisi ya South Africa era naye yawandiika mu biwandiiko bye.
Bichisha era yamuwa nnamba ya ssimu ya Ndahiro.
Omukulembeze w'ekitongole kya NSS ayitibwa Doctor Emmanuel Ndahiro.
N'olwekyo, Bichisha kirabika nti yeemulugunya.
Esobola okusooka, singa abatujju baali bamanyi nnyumba ya Kayumba era baalina akakadde okuyingira, lwaki baataaga Bichisha?
Kirabika kirabika nti alina ekigendererwa kyabwe.
Eky'okubiri, Bichisha ayogera ku kiseera ekyo ekyattibwawo tekituufu.
Yagamba nti oluvannyuma lw'okunoonyereza ebigambo ebyo nti omusajja yagenda emmotoka yaabwe bwe baagenda mu kitongole kyabwe nga bagenda mu kitongole kyabwe nga bagenda mu kitongole.
Bichisha yasalawo emmotoka era yasalawo wiindo lya driver
Omusajja oyo yawangula pisitoli era n'amutwala Kayumba mu mmere.
Omusajja yayingira mu mmotoka ne Kayumba era nga baali batandika okumala emirundi okumala okumala emirundi.
Ensonga eky'okubiri kiri nti ebitabo bya Kayumba ng'alwanyisa omutujju kirabika nga firimu ya Hollywood.
Kayumba, mukyala we n'omukyala we baagala ebyo ebyaliwo oba ebyo ebyaliwo Kayumba, mukyala we ne driver waabwe baagala bulungi okuwulira?
Singa Ndahiro yayagala okutta Kayumba, bwe yali ayagala okutta Kayumba, yandisimba dayiva wa genero eyali tamanyi n'amubuuze okukola mu kikolero ekyo?
Bwe kityo dayiva wa Kayumba agamba nti kituufu, yali omuntu yali ayogera Ndahiro?
Ensonga eky'okubiri kiri nti Bichisha n'abo abaagala okutta Kayumba.
Wadde nga yali avunaanyizibwa, lwaki yali asobola okutta muntu mu kiseera eky'okutta abantu abaagala okutta emyaka ebiri mu kkomera?
Gakwerera agamba nti ebigambo bya Bichisha byali birabika.
Bichisha yali akola?
Ab'eby'okwerinda bagamba nti Bichisha yayinza okuba nga poliisi ya South Africa eyatandikibwawo mu kkomera ya South Africa okunoonyereza ebikwata ku bantu abalala.
Naye waliwo enjawukana endala mu kiseera ekya Kayumba ekyaleetawo abantu mu South Africa ekizibu ebizibu ebiri mu bizineesi bya South Africa.
Bichisha yayingira South Afirika ku pasipota ya Uganda eyawandiikibwawo nga Apuli 22, 2009.
Bichisha yakozesa pasipota eyo Bichisha bwe yakozesa poliisi ya South Africa.
Kyokka mu biwandiiko byabwe byonna, poliisi ya South Africa teyagamba nti omu ku batwalibwa ye Munnayuganda.
Gakwerera agamba nti ebigambo bya Bichisha byali birabika.
Abo abaakwatibwa olw'okulwanyisa okulwanyisa bagamba nti baali bagambibwa abantu abaagamba nti Kayumba yali attibwa.
Kayumba yali akulira ekitongole kya RNSS, ekitongole ky'eby'okwerinda mu ggwanga.
Abantu abo baabasasula ssente okutta Kayumba.
Kyokka Abanyarwanda abo baagamba nti okuva oluvannyuma lwabwe baasasulwa ssente naye tebakola.
Abanyarwanda bbiri mu Rwanda bamanyiddwa nti bamanyiddwa nnyo nnyo.
Gavumenti ya Rwanda yali eyasalawo okubawangulwa nga yabalagidde okubawangula mu kakiiko kaayo mu Pretoria era n'okubawangula ebitongole byayo.
Ebitongole bya South Africa byali bikwata ku nsonga eyo.
Wabaddewo eby'obufuzi nnyingi mu nsonga ya Kayumba.
Oluvannyuma lw'okusooka, omumyuka wa pulezidenti wa South Africa omumyuka wa pulezidenti wa South Africa yayingira mu ddwaliro eri Kayumba.
Yagenda ne Bill Masetera, eyaliko omukulembeze wa South Africa, Bill Masetera, eyaliko omukulembeze wa Patrick Karegyeya era nga munnamawulire wa Kayumba.
Masetera yali akulira ekitongole kya South Africa's National Intelligence Agency nga Karegyeya yali direktor w'ekitongole ky'eby'okwerinda mu Rwanda.
Oluvannyuma Masetera yafuna omuwandiisi w'eby'okwerinda eyaliko pulezidenti wa South Africa, Thabo Mbeki.
Ababiri baaliwo olw'ekigambibwa nti Masetera yali akozesa obuyinza mu buyinza bwa Mbeki ne pulezidenti ekituufu, Jacob Zuma.
Omuwendo gwa Masetera ne Karegyeya yatandika okuba ng'agamba nti pulezidenti balina okukozesa n'okukozesa abakulembeze b'eby'okwerinda.
Ekigendererwa kya Museveni kye yali mu lukungaana lwa Kayumba?
Abakungu b'ekitongole kya Rehabilitation Project Force baayogera ku nsonga eno, omubaka wa ACIA yayitibwa Kigali.
Yagamba nti Kayumba yali asindikidde Museveni okukkiriziganya.
Francis Gakwerera agamba nti abeera mu Mozambique okuva mu 2005.
Naye bwe nnigenda wakati wa Maputo ne Kigali, nnigenda mu South Afirika.
Era nnunula ebintu ebiva mu South Africa ebyo nnunula mu Mozambique.
Okwekwatibwa ki ku kulwanyisa Kayumba?
Nnali mu South Afirika nga nnagenda e Maputo.
Nnalina bizineesi emirundi mu South Africa era n'okufuna ebifo mu ssomero lyange.
Nkola South Afirika mu bintu bingi.
Oluvannyuma lwa Wednesdayo era nnakwatibwa ku Lwokaano.
Poliisi yannyonnyola olw'okuba nti ye ye ye yamutta Kayumba.
Omanyi Kayumba ne bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi bombi b
Nnasooka ne Kayumba e Kitgum mu 2006 bwe yali Assistant District Administrator.
Nnali ssentebe w'ekibiina kya National Riffle Association ekiyitibwa UPDF.
Mu 1990 twayingira wamu e Gulu.
Nga Okitobba 1, 1990, twagenda mu mmotoka eyo eyo eyo eyali e Kagitumba bwe kyali ekitongole kya Rehabilitation Project Force kyali kyatandika okulwanyisa obulumbaganyi obwo.
Ng'ekyokulabirako, ebigendererwa by'obulungi mu kitongole ky'eby'okufaayo bye byava mu kitongole kya firimu gamba nga Kodak ne Fuji.
Oluvannyuma lw'okukola enkyukakyuka mu projekiti ezikolebwa mu Mozambique, Lebanon, Morocco ne Ethiopia, CinemArena eri mu Uganda.
Ekitongole kya firimu mu Uganda kikola okukolagana n'ekitongole ekya Italiya n'ekitongole kya Amakula Film.
Abantu abali mu Gulu, era ng'ekitongole kya projekiti kikolebwa kati ekitongole kya projekiti kikolebwa nti tebasobola okugenda mu bifo ebitali bikolebwa.
Abantu mu Gulu bategeeza nti obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi obulumbaganyi obulumbaganyi bw'obulumbaganyi.
Ekigendererwa kya CinemArena kyafunibwa ofiisi ya Embassy of Italy Development Cooperation ofiisi ya Embassy of Italy Development Cooperation.
Enkyukakyuka y'abatujju eyongera mu bitundu ebiri mu Uganda n'ebitundu ebiri mu bitundu ebiri mu Uganda.
Abazannyi ba Acholi abayingiza abantu mu programu y'olunaku bayingiza abantu mu programu y'olunaku.
Abakulembeze b'ekitongole ky'eby'empuliziganya bagamba nti ebitongole by'empuliziganya bya Barak Obama byamutuuka mu ofiisi.
Marco Ballerini, maneja w'ekitongole ky'ekitongole yagamba nti okukola kino kijja kuleetawo abantu n'ebintu ebijja kuleetawo okukulaakulana mu maaso.
Projekiti eyo eyatandika okukolebwa mu bitundu ebisukka mu bitundu ebisukka mu disitulikiti ya Gulu yatandika nga Jjulaayi 25 era nga Jjulaayi 25.
Abantu mu bitundu bya Gulu mu bitundu ebiri mu bitundu by'e Gulu bangi nnyo.
Baagamba nti abamu ku bawagizi baabwe baayitibwa mu ggye lya UPDF.
Abalala baavunaanibwa mu bitongole eby'okwerinda ebirala eby'okwerinda ebirala eby'okwerinda eby'okwerinda eby'okwerinda era n'okukolera abantu abasiraamu.
Aba ADF babiri, Kakooza Ahmad ne Dada Mukibi baagaanibwa okufuna ssente.
Ofiisi ya Arrest Search Surveillance and Tracking e Kitante eyali ekikolebwa mu kukolagana n'okukolagana ekibiina kya ADF tekyakola.
Mu kiseera ky'okukola mu gavumenti, abantu abaali bakolera mu gavumenti, abantu abalala abali mu nnyo.
Baayogera ku bawagizi baabwe gamba nga Lyavaala, Zilyawulawo, Junju, Kasakya, Issa Twatera, Benon Musisi, Kagimu.
Abamu ku bawagizi baabwe baattibwa era abamu ku bantu baabwe baattibwa era abamu ku baaliko aba ADF baalagira okugenda mu bikolwa by'obutujju.
Mu Okitobba 2008 abakulembeze b'eby'okwerinda baasisinkana okunoonyereza ensonga z'abaali balwanyisa ADF abaali bavumirira gavumenti olw'okukozesa.
Eyaliko abalwanyi ba ADF baavumirira gavumenti olw'okubakozesa era n'okubakozesa nga tebasasula ssente.
Bbomu ezaatwalibwa mu Kampala nga Jjulaayi 11 zaagambibwa nti ekibiina kya ADF n'ekibiina kya Somaliya abaali balina ekibiina kya ADF n'ekibiina kya Al-Shabaab Islamic militants.
Olw'okuba abawagizi abali mu maaso n'abali mu maaso, abawagizi ba ADF abamu bagenda mu bikolwa eby'okulwanyisa obulumbaganyi.
Abdusalam Lukwebe Mwebe n'abalala bamu ku bamemba ba ADF.
Olupapula lwa Independent olwa Jjulaayi 2010 lugamba nti abamemba b'ekibiina kya ADF tebafuna waggulu era kati abawagizi baabwe bafiira mu kifo kya gavumenti.
Ekitongole kya Kampala City Council Authority bulijjo kikkiriziganya n'eby'obulungi mu bantu ba Kampala.
Ekyo kireetedde abawagizi baabwe gamba nga Rwigyema Shafik ne Tumusiime Hassan mu bizibu.