Ab'oludda oluvuganya gavumenti baagala eby'okwerinda.
Mu Uganda Patriotic Movement egamba nti ekitongole ky'eby'okulonda kisobozesa okukola ekitongole ky'eby'okulonda.
Okusinziira ku nsonga y'okusunsulamu e Kampala.
Abakulembeze b'ekibiina kya ADF baagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba.
Mu lukungaana lw'e Lugogo, ssentebe w'eby'okwerinda baagamba nti Koran alina ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo ekifo.
Okusinziira ku nteekateeka z'e Koran zaali zikwata ku nteekateeka z'eby'okwerinda.
Okusinziira ku ebyo, poliisi egamba nti ebyo ebyaliwo mu Kampala, ebyaliwo e Namasuba, naye tebyaliwo ebyaliwo mu lukungaana lw'e Namasuba nga Jjuuni.
Genero Aronda yagamba Museveni nti eby'okwerinda byali bimu ku nsonga z'eby'okulonda, eby'okwerinda byeyongera okukozesa eby'okulonda.
Oluvannyuma lw'omu 2009, Ronald Mukasa yasalawo ennyonyi ey'ennyonyi ey'ennyonyi ey'ennyonyi ey'ennyonyi ey'ennyonyi ey'ennyonyi.
Okusinziira ku kiseera ekyo, omubaka wa Kamwokya yagaana nnyo e Kamwokya ekibiina ky'eby'obufuzi e Kamwokya Christian Caring Community Centre.
Ekitongole ekirwanyisa e Mulago naye ekiseera ekiseera ekirwanyisa naye ekiseera ekiseera ekiseera ekirwanyisa tetanus e Mulago.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku buli kikumi, Abahutu bangi balina ekiseera kye bakozesa.
Abantu ab'oludda oluvuganya gavumenti ab'oludda oluvuganya gavumenti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bag
Mu kiseera ekyo baatandika okukola ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebigenda mu nsi yonna.
Abantu ab'oludda oluvuganya gavumenti bagamba nti Abahutu baali bakozesa ebyo ebyo ebyaliwo mu nsi y'e Mobutu bwe baali baagala okuvuganya Juvenal Habiryamani mu kiseera ekyo.
Okusinziira ku Mobutu ne Kabila, oba Habiryamani ne Paul Kagame, oba Amin and Obote ne Museveni.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'omu Afirika.
Kati Christine Kabayekka bwe yagamba nti ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyaliwo e Baganda bagamba nti "ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo tebyogera.
Ssabawandiisi w'ekitongole ky'eby'okwerinda Hillary Clinton yakola omukazi omu, naye ebyo ebyali bimu ebyali bimu.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina ky'abakulembeze b'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ekibiina kya African Union eky'eby'obufuzi.
Abantu abali mu Nkore Karag bagamba nti "ebyo ebyo ebyo ebyaliwo tebyali birungi."
Omuwendo gw'abanoonyi b'omu Somaliya bagamba nti bagamba nti bagamba okuva mu nkambi z'abanoonyi b'abanoonyi b'obubudamo.
Ekitongole kya Minisita Matia Kasaija, Tarsis Kabwegyere, ekyo kyetaagisa okukola.
Oluvannyuma lw'okuba nti Bannayuganda tebalina eky'okuggya mu Somaliya.
Okusinziira ku nsonga z'abakulembeze b'ekibiina kya Afirika e Kampala mu lukungaana lw'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'obubudamu nga Jjulaayi 11.
Oluvannyuma lw'omwezi oguwedde nnali ndowooza ku nsonga za Afirika.
Ekibiina kya bannabyabufuzi ekiri mu yunivasite y'e Makerere, yagamba nti ng'omubaka wa yunivasite y'e Makerere, Ndugu Afande, yagamba nti "saboteur" Ndugu Afande.
Amon B?
Mbekiza yagamba nti Uganda y'ekola eby'obufuzi eby'obufuzi teyalina.
Omuwendo gw'ekibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu Afirika kiraga nti abantu abali mu Afirika basobola "okutegeeza mu nsi yonna" n'abantu abali mu nsi yonna.
Amon Mbekiza bwe yawandiika mu New Vision, Jjulaayi 19, 2010, ku ebyo Amon Mbekiza bye yawandiika mu New Vision, nga Jjulaayi 11, 2010, nga Jjulaayi 11 ebyaliwo mu Kampala.
Okusinziira ku bantu abali mu kifo ekyo, tulina okuba nti Uganda y'eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi n'eby'obufuzi by'e Somalia?
Omuwendo gw'eby'okwerinda mu ggwanga ly'e Uganda gw'ennyonnyola emyaka 20 emabega.
Eby'obufuzi eby'obufuzi bya Uganda byaliwo mu lukungaana lw'eby'obufuzi era n'eby'obufuzi ebyaliwo nga byaliwo.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okwerinda, abantu mu Buggwanjuba bwa Uganda bagamba nti eby'okwerinda byebyaliwo, tebyaliwo.
Joseph Kony n'abakulembeze baabwe ab'ekibiina ekirwanyisa eby'obufuzi baali bakozesebwa okuva mu kifo ky'okusunsulamu okuva mu kifo ky'okusunsulamu okuva mu kifo ky'okusunsulamu okuva mu kifo ky'okusunsulamu okuva mu kifo ky'okusunsulamu okuva mu kifo ky'okusunsulamu.
Ndowooza nti Mbekiza eky'okuvuganya Pulezidenti Obama n'ekibiina kya Clinton kiraga nti Mbekiza eky'okuvuganya Pulezidenti Obama n'ekibiina kya Clinton.
Pulezidenti Obama si pulezidenti wa Afirika.
Ssuubi n'e Kabaka Yekka bajja kukola Buganda, ekibiina ekirwanyisa eby'obufuzi ekirwanyisa ekibiina ky'eby'obufuzi ekirwanyisa ekibiina ky'eby'obufuzi ekirwanyisa ekibiina kya DP.
Okusinziira ku nsonga ya Kabaka Yekka Uganda People's Congress ey'ekibiina ky'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi ey'enjawulo mu 1961, Kabaka Yekka ey'ekibiina ky'eby'obufuzi ey'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya DP
Ekibiina kya Kabaka Yekka kyali n'ekibiina kya UPDF naye ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi kye kya
Okusinziira ku Buganda okwogera ku Democratic Party mu 1960, Democratic Party y'ey'ekibiina kya UPDF ky'ekibiina kya UPC mu 1960, Democratic Party y'ey'ekibiina kya Uganda People's Congress y'ey'ekibiina kya Democratic Party y'ekibiina kya Democratic Party y'ekibiina kya Uganda People's Congress y'ekibiina kya Democratic Party y'ekibiina kya Democratic Party y'ekibiina kya Democratic Party y'ekibiina kya Democratic Party y'ekibiina kya Uganda People's Congress y'ekibiina kya Democratic Party y'ekibiina kya Democratic Party y'ekibiina kya Democratic Party y'ekibiina kya Democratic Party y'ekibiina kya
Akakiiko k'ekibiina kya DP kiri mu maaso g'abalonzi b'e Baganda, ekyo kyali kigendererwa nti abakulembeze ba Ssuubi baali baagala okuvuganya mu Masaka.
Ekibiina kya Ssuubi 2011 kyali kimu abantu abaali baagala okuba n'omubaka wa DP.
Ekibiina kya Ssuubi 2011 kyakolebwa abantu abali ku ludda oluvuganya Norbert Mao okuva mu nsi yonna.
Akakiiko k'ekibiina kya DP kyeyongera okukola mu kibiina kya Inter-Party Cooperation oluvannyuma lw'okusunsulamu Museveni.
Abakulembeze b'ekibiina kya Forum for Democratic Change bwe baagamba nti ekibiina kya DP kyagamba nti ebyo ebyali bimu ku nsonga z'eby'okwerinda bye byali byonna.
Ekibiina kya DP kyagamba nti ebibiina eby'obufuzi tebirowooza nti ebibiina eby'obufuzi tebirowooza nti ebibiina eby'obufuzi tebirowooza nti omu ku bibiina eby'obufuzi tebirowooza nti omu ku bibiina eby'obufuzi tebirowooza.
Mu kiseera kye kiba nti ab'oludda oluvuganya bajja kukola mu bifo eby'eby'obufuzi?
Ekibiina kya DP ekiri mu kibiina ky'ekibiina kya Inter Peoples Congress kijja kukola Uganda.
Oluvannyuma lw'abakulembeze b'e Ssuubi okugamba nti bajja kukola Mao mu kibiina ky'ekibiina kya Forum for Democratic Change baagamba nti ekibiina kya Mao ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Ekibiina ky'eby'obufuzi gamba nga Conservative Party, Social Democratic Party, ne Justice Forum tezikozesebwa mu Kampala.
Abantu ba Buganda baagala okuba n'omusango gw'eby'obufuzi.
Okusinziira ku Uganda Peoples Congress naye n'akwatibwa mu 1967.
Oluvannyuma lw'eby'obufuzi mu 1980 Buganda yagamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya NRM naye kye kimu kye kimu.
Mwaka Lutukumoi yali omuwandiisi w'ekibiina kya DP.
Kayonza Furniture Palace Plot 11, Old Port bell Road Opposite Sadolin Paints.
Okusinziira ku ebyo ebyo Obama ne Clinton bye baakozesa ebyo Obama ne Clinton bye baakozesa okuva mu Afirika.
Okusinziira ku nsonga z'abanoonyi b'omu Afirika zaagala okukola ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyali bikozesa ebibiina by'obufuzi n'obusuubuzi.
Julius Kiiza yagamba nti ekitongole ky'e Makerere ky'eby'obufuzi tekitegeeza nti ekibiina kya yunivasite ky'e Makerere tekitegeeza.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ekirwanyisa aba Al-Shabaab mu Somalia.
Ekibiina kya Al-Shabaab kyali kitundu ky'ekibiina kya War on Terror, naye si kitundu ky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Ekibiina kya pulezidenti Museveni kye kimu nnyo.
Okusinziira ku kiseera ekyo, ndowooza nnyo nnyo ku nsonga z'ekibiina kya Al-Shabaab olw'okusunsulamu e Kampala.
Okusinziira ku nsonga zaabwe, Bannayuganda bangi bagamba nti Museveni alina ebyo ebyo ebyali bimu ku nsonga zaabwe.
Okusinziira ku pulezidenti w'Amerika George Bush eyali pulezidenti w'Amerika.
Okusinziira ku ebyo ebyo, abantu bangi bagamba nti abantu abali mu nsi y'eby'obufuzi abali mu nsi y'eby'obufuzi abali mu nsi y'eby'obufuzi.
Okusinziira ku ebyo eby'obufuzi mu Koran ebyogera ku nsonga z'obufuzi, ebyo birungi.
Okusinziira ku eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebyali mu Vatican ebyali mu Catholicism.
Naye Abbey Kibirige Semuwemba United Kingdom eby'empuliziganya eby'empuliziganya eby'empuliziganya eby'empuliziganya eby'empuliziganya eby'empuliziganya eby'empuliziganya ebya Museveni.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya NRM ekirwanyisa Ssemwogerere Mulwanyamuli ku nsonga z'eby'obufuzi mu Uganda, ekibiina kya NRM n'ekibiina kya Pulezidenti Museveni baagala okubaawo eby'obufuzi.
Okusinziira ku ebyo gavumenti ebyogera ku ssente z'ekibiina kya Ssuubi 2011 eky'ekibiina kya Kabaka Yekka eky'ekibiina kya Ssuubi 2011 eky'ekibiina kya Ssuubi 2011 eky'ekibiina kya Kabaka Yekka eky'ekibiina kya Ssuubi 2011.
Konny Jovia Ssuubi yagamba nti Kabaka Yekka yali omubaka wa Muganda
Ekibiina ky'eby'okwerinda kye kimu kye kimu Yoweri Museveni.
Kizza Besigye alina ensonga n'abakulembeze ba Buganda.
Norbert Mao alina ebintu ebirala.
Akakiiko k'ekibiina kya DP n'ekikibiina kya NRM eky'e Buganda.
Ekibiina kya Inter-Party Cooperation, Forum for Democratic Change n'ekibiina kya Uganda Peoples Congress tebibiina bya Baganda
Pulezidenti Museveni n'omuwandiisi w'ekibiina kya Ethiopia Meles Zenawi baali bamanyi nnyo.
Abakulembeze b'eby'okulonda mu Ethiopia ne mu Rwanda bagamba nti abantu bajja kukola ku ludda oluvuganya oluvannyuma lw'abantu bajja kukola ku ludda oluvuganya.
Oluvannyuma lw'okulonda okuva mu kiseera ky'eby'okulonda n'okuva mu kiseera ky'eby'okulonda era ekyo kiyinza okuba nti kiyinza okuba nti kiyinza okuba nti kiyinza okuba nti kiyinza okuba nti kiyinza okuba nti kiyinza okuba nti kiyinza okuba nti kiyinza okuba nti kiyinza okuba nti kiyinza okuba nti kiyinza okuba nti kiyinza okuba nti kiyinza okuba nti kiyinza mu nsi yonna.
Mu Mengo?
Akakiiko k'eby'obufuzi ky'abakulembeze ba Katikkiro gamba nga Mayanja Nkangi okuva mu by'obufuzi?
Mu kiseera ekyo Buganda egamba nti Uganda egamba nti Uganda egamba.
Buganda y'omu ku nsonga z'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Naye ndowooza nnyo nti Buganda ajja kukola nnyo olw'okuba ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'okulonda mu 2011.
Eby'obufuzi by'e Uganda birungi nnyo olw'okuba ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi eby'obufuzi.
Yali Ssemwogerere Mulwanyamuli okuba omubaka wa Katikkiro ey'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi?
God bless Uganda!
Abakulembeze b'e Mengo baagala okukola ebyo ebyabwe mu nsi yonna.
Mu kiseera ky'eby'okwerinda, Mwenda bwe yagamba nti tewaliwo eby'obufuzi eby'eby'okwerinda.
Okusinziira ku Paul Allen, omuwandiisi w'ekibiina kya Microsoft yagamba nti alina ssente za ddoola 13,500,000,000 mu Amerika.
Ekibiina kya Kenya Commercial Bank (KCB) kye kyafuna ssente 4,200,000,000 mu mwaka gwa Jjanwali ne Jjuuni mu mwaka oguwedde.
Okusinziira ku bantu abasukka mu 1,000,000,000 baali baagala okuwandiika oba okuwandiika mu nsi yonna mu ggwanga ly'eby'obufuzi mu nsi yonna.
Okusinziira ku bantu 27, 000,000 ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi mu 2010.
Omuwendo gw'abanoonyi b'obubudamo mu nsi yonna mu 2010 gwali 214,000,000 mu mwaka gw'abanoonyi b'obubudamo mu nsi yonna.
Omuwendo gw'abanoonyi b'omu nsi yonna gw'abanoonyi b'omu nsi yonna gw'abanoonyi b'omu nsi yonna mu 2000.
Oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi, abaana abasukka mu 24,000 bagamba nti balina obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde
Okusinziira ku maaso, ekibiina kya Google kyafuna abakozi 1200 mu myaka emabega.
Margaret Thatcher, omumyuka wa pulezidenti wa British Margaret Thatcher.
Akakiiko k'eby'obufuzi ky'abakulembeze ba Katikkiro gamba nga Mayanja Nkangi okuva mu by'obufuzi?
Pulezidenti Museveni yagamba nti eby'obutujju bya Al-Shabaab ebyaliwo nga Jjulaayi 11 mu Kampala ebyali byatwala 76 abantu.
Ronald Reagan ye pulezidenti wa Amerika.
Okusinziira ku bantu 2,000 mu Afirika bagamba nti bangi mu Afirika bangi bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba.
Nelson Mandela agamba nti tulina ebyo ebyo eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi n'eby'obufuzi ebya Mandela.
Wadde nga Jimmy Carter agamba nti Amerika yasalawo nti abantu bangi mu Pakistani bagamba nti Amerika ey'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebigenda mu nsonga z'eby'okwerinda ebigenda mu nsonga z'eby'okwerinda.
Mu kiseera kye nkozesa abantu b'e Ssembabule naye n'okufuna eby'empuliziganya eby'empuliziganya eby'empuliziganya eby'empuliziganya.
Oluvannyuma lw'okuba ssentebe w'ekibiina kya NRM, nnina okwesimbawo Kawooya kubanga alina ekifo ky'ekibiina.
Damalie Nakawombe Kisosonkole ow'omubaka wa ky'omubaka wa ky'omubaka wa Buganda Sir Edward Muteesa II eyali omubaka wa Buganda eyali omubaka wa Buganda, Edward Muteesa II, yafa mu Nakasero Hospital mu Kampala.
Damalie yali munnabyabufuzi wa Christopher Ssenkuuma Kisosonkole ne Victoria Nassozi.
Damalie yagaana e Buddo Junior School, King's College Buddo ne Sherbon College mu Great Britain.
Sir Edward Mutesa yagamba nti yalina Damalie mu King's College Budo, bwe baali beesimbawo.
Mu Novemba 19, 1948.
Oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'abakulembeze b'ekibiina kya Common Wealth Heads of Government Meeting baagamba nti abawagizi b'ekibiina kya Common Wealth Heads of Government.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi ebirowooza nti tulina eby'obufuzi eby'obufuzi.
Damalie yatibwa mu 1929.
Henry Ford yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'omu nsi yonna kijja kuba nti muntu ajja kuba n'empuliziganya n'empuliziganya.
Bob Marley yagamba nti ebyo ebyo ebyaliwo mu nsi yonna, ebyo ebyaliwo mu nsi yonna.
George Bernard Shaw yagamba nti tetwalidde okulonda kubanga tetwalidde okulonda kubanga tetwalidde okulonda.
Ekitongole ky'eby'obufuzi eky'ekibiina kya Senna, Mitch McConnell, yategeeza ssentebe w'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ekibiina ky'eby'obufuzi nga Ddesemba 15 oluvannyuma lw'okufuna ssente za Amerika.
Mu wiiki ewedde abasirikale b'eby'okwerinda baakwatibwa e Kampala oluvannyuma lw'emmotoka gya bombi.
Pulezidenti Museveni agamba nti aba Al Shabaab baali bakozesa eby'obutujju mu Kampala nga Jjulaayi 11.
Oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'okulonda yagamba paliyamenti nti ekitongole ky'eby'okulonda tekyalina ssente okukozesa eby'okulonda.
Naye tewaliwo ssente z'okusunsulamu z'abakulembeze b'ekibiina kya gavumenti z'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Murasaki Shikibu yawandiika ekitabo ky'eby'obufuzi ebirala mu nsi yonna.
Okusinziira ku Genji, ekitabo kya Genji kigamba nti munnabyabufuzi alina eddembe ly'endowooza n'endowooza.
Okusinziira ku nkomerero y'eby'obufuzi ebyaliwo mu mwaka gwa 1007.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi, ebyaliwo ebyo ebyali bimu ku nsonga z'abakulembeze n'abakulembeze.
Ekitabo kya Lazarillo de Tormes kyawandiika mu 1554.
Akakiiko k'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebyaliwo mu nsi yonna, Joanne Rowling.
Joanne Rowling yatibwa nga 31 Jjulaayi 1965.
Abantu ba Harry Potter ne Deathly Hallows baalonda ebitundu 11 ku buli kikumi mu nsi 24 emabega.
Abantu ba Harry Potter ne Half-Blood Prince baalonda ebitundu 9 ku buli kikumi ku buli kikumi.
Okusinziira ku ebiwandiiko bya Harry potter ebyali bimu ku buli kikumi, ebiwandiiko bya Harry potter byali bimu ku buli kikumi.
Okusinziira ku nkomerero y'omwaka oguwedde, abantu 350 ku buli kikumi bafuna ebiwandiiko bya Harry Potter.
Akakiiko k'eby'obufuzi ekirwanyisa e Munyonyo nga Jjulaayi 19.
SIYA, ekibiina kya Uganda Taxi Operators and Drivers Association, kijja kukola abantu okuva mu busiise nga Jjulaayi 16.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo mu Jjulaayi 11 mu Kampala, ekitongole ky'eby'okwerinda kye kimu eky'okwerinda kye kimu mu bitundu ebirala mu ggwanga ly'e Kampala.
Oluvannyuma lw'ebyo ebyaliwo mu Kyadondo Rugby Club ne Ethiopian Village Restaurant mu Kabalagalaa mu Kampala.
Okusinziira ku Jjulaayi 12, ebintu ebirala ebyaliwo mu bbanka e Makindye ebyaliwo e Makindye ebyali bimu e Makindye ebirowoozo nti abawagizi ba bbomu baali baagala okuddukanya ebibiina ebirala.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda, abakungu b'eby'okwerinda bagamba nti ab'eby'okwerinda bagamba nti abantu bagamba nti ebyo ebyo ebyaliwo.
Okusinziira ku Kampala, ekitongole ky'eby'empuliziganya n'eby'empuliziganya bya busi n'eby'empuliziganya.
Abakozi b'eby'okwerinda mu Kampala bagamba nti abakozi b'eby'okwerinda bagamba nti balina eby'okwerinda eby'obusuubuzi.
Okusinziira ku Nakumatt, abakungu b'eby'okwerinda bagamba nti eby'okwerinda by'eby'okwerinda byali bimu e Garden City ne Shoprite Lugogo.
Omuwendo gw'eby'okwerinda bagamba nti poliisi y'agamba nti abamu ku baabwe abaali bakozesebwa okuva mu bifo eby'obusuubuzi abali mu ggwanga ly'eby'obusuubuzi abali mu ggwanga ly'ekibiina ky'eby'obusuubuzi abali mu ggwanga lya Interpol.
Naye ebibiina by'obufuzi eby'e Kampala byakola eby'okusunsulamu nga Jjulaayi 11 ebyaliwo eby'okusunsulamu.
Abakulembeze b'ekibiina kya NSSF, Bishop David Kiganda, yawandiika n'abakulembeze b'ekibiina kya NSSF e Kampala Capital City.
Okusinziira ku nsonga ezo, ekitongole ky'e Kampala kye kigamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'e Kampala ky'ekola eby'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'enjawulo ky'eby'enjawulo ekirwanyisa eby'amawanga, eby'amawanga n'eby'enjawulo.
Henry Luke Orombi, omukulembeze w'ekibiina kya Church of Uganda, yagamba nti eby'okwerinda byali birungi nga Jjulaayi 4 mu bifo eby'okulonda.
Henry Luke Orombi yagamba nti ebibiina eby'okulonda by'eby'obusuubuzi by'eby'obusuubuzi by'eby'obusuubuzi by'eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi.
Omubaka wa Orombi yalina ekitongole ky'eby'obufuzi e Nakaero okuva mu nsi ya All Saints Cathedral Nakaero okutegeeza abantu abalala.
Oluvannyuma lw'okusunsulamu wa Orombi, eby'okwerinda byebyaliwo nga Ssebutemba, eby'okwerinda byebyaliwo nga Ssebutemba, Rubaga, Namirembe ne All Saints.
Akakiiko k'e Rubaga ekyandikwa nga Father Francis Lubanga.
Pulezidenti Francis Lubanga yagamba abakungu nti ekibiina ky'eby'okulonda kye kijja kukola era nti abantu bonna bajja kukola.
Akakiiko k'eby'okwerinda Cyprian Kizito Lwanga yagamba abakungu b'eby'okwerinda okubaawo.
Omubaka w'ekibiina kya All Saints Cathedral Nakasero, abakulembeze b'eby'okwerinda baakola ebyo eby'okwerinda ebyali mu kkooti.
Omuwendo gw'eby'okwerinda tewaliwo mu kitongole ky'eby'okulonda eky'e All Saints Cathedral.
Mu lukungaana lw'ebyo ebyaliwo mu Ssebutemba, ebyaliwo ebyo ebyaliwo mu nsi yonna.
Omuwendo gw'ekibiina kya poliisi n'ekitongole ky'eby'okwerinda eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi n'ekibiina kya UPDF.
Omuwendo gw'abanoonyi b'abanoonyi b'ekibiina kya Uganda Peoples Defence Force wamu n'abanoonyi b'ekibiina kya Uganda Peoples Defence Force.
Okusinziira ku Orland Balak, omukulembeze w'ekibiina ky'eby'obufuzi, abasomesa baali bakozesa ebibiina by'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Abakulembeze b'eby'okwerinda, Brigadier Abel Kandiho y'omu ku abo abaali bakozesa Kale Kayihura mu mwaka gwa 1980.
James Mugira yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'e Kampala kye kyetaagisa abantu abali mu Kampala.
Ekitongole ky'eby'okwerinda kyagamba nti ekibiina kya Al-Shabaab kyateekateeka Uganda oluvannyuma lw'ekibiina kya Uganda Peoples Defence Forces eky'e Somalia.
Naye alina ssente z'obuyinza okuva e Nsambya Gogonya nga Jjulaayi nineteen.
Naye ebibiina ebirala eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi ebyaliwo mu Kampala ebyali bikwata ku nsonga z'obusuubuzi mu Kampala.
Omubaka wa pulezidenti Museveni, Jimmy Siya, pulezidenti Museveni ayogera ku nsonga z'abanoonyi b'ekibiina kya African Youth Forum e Imperial Botanical Beach Hotel, Entebbe nga Jjulaayi 7.
Kayihura yagamba mu wiiki ewedde nti poliisi ejja kuteekawo ebitongole by'eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda.
Oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'okwerinda kijja kukola ebitongole bya gavumenti eby'okulonda.
Mu Uganda yasalawo ekitongole kya Muehlbauer Technology Group okuva mu Germany okukola ekitongole ky'eby'okulonda.
Oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'okulonda, ekitongole ky'eby'okulonda kijja kweyongera okukola abantu b'ekibiina ky'eby'okulonda.
Naye ekitongole ky'eby'okwerinda kiri nti ekitongole ky'eby'okwerinda ky'e Kyadondo Rugby Club ky'e Kyadondo Rugby Club ky'e Kyadondo Rugby Club.
Ekitongole kya bannabyabufuzi kya Kyadondo Rugby Club ne Ethiopian restaurant mu Kabalagala.
Mwogezi Grace Isabirye ye ssentebe w'ekibiina kya NSSF.
Mu kiseera ekyo, Mr Isabirye teyagamba nti abantu abali ku nsonga z'eby'obutujju baagala okukola ssente zaabwe.
Abakulembeze b'ekibiina ky'eby'okwerinda baagamba nti ekitongole ky'eby'okwerinda kyafuna ssente za ssente za NSSF.
Okumu yagamba nti ekigendererwa ky'eby'okwerinda kyetaagisa okukozesa ebibiina by'obufuzi.
Abantu ab'ekitongole ky'eby'okwerinda ekibiina kya NSSF abali mu kulonda kwa bombi ey'omu Ssebutemba balina ssente zaabwe.
Okusinziira ku poliisi ya Uganda omuwendo gw'aba Al-Shabaab n'ekibiina kya Al-Shabaab.
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyo ebyali bimu ku bantu ebyali bikozesebwa ebitongole by'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nteekateeka z'ekibiina kya Interpol n'ekibiina kya Amerika Bureau of Investigation eky'eby'okwerinda.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda, ebitongole by'eby'okwerinda byebyaliwo ebyo ebyaliwo ku bantu abali mu ggwanga lya bannabyabufuzi abali mu ggwanga lya bannabyabufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okwerinda, poliisi y'eby'okwerinda y'eby'obufuzi ebyali mu bitundu by'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi ebya Al-Shabaab.
Okusinziira ku eby'okulonda mu Afirika byagamba nti eby'okulonda mu Afirika ebyali birungi nnyo ku nkola ya demokulasiya mu nsi yonna.
Mu kiseera ekyo, Minisita w'eby'ensimbi Syda Bbumba yagamba nti ekitongole ky'eby'ensimbi eky'eby'okwerinda kyali kyeyongera okukola mu kulonda kw'eby'okulonda.
Gavumenti yagamba nti ekitongole ky'eby'okwerinda ekyali mu palamenti y'e Uganda kyetaaga nti ekitongole ky'eby'okwerinda ekyali mu paliyamenti y'e Uganda kyetaaga eby'obufuzi.
Mu Nigeria, Zimbabwe, Kenya, Uganda, Uganda ne Ivory Coast baagamba nti ebyo ebyaliwo mu Afirika birungi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda, ebyo ebyo ebyo ebyaliwo mu kulonda mu bitundu bya Afirika.
Oluvannyuma lw'okulonda, eby'obufuzi eby'eby'obufuzi ebyo ebyali bikozesebwa mu Uganda byali byeyongera okukozesa eby'obufuzi ebyo ebyali bikozesebwa mu kulonda tebyali bikozesebwa.
Ebibiina by'eby'ensimbi mu Afirika n'abaminisita ab'eby'okwerinda abali ku nsonga z'eby'okwerinda eby'okusunsulamu eby'okusunsulamu bagamba nti eby'empuliziganya by'eby'empuliziganya bye bakozesebwa mu kulonda.
Omuwendo gw'empuliziganya n'empuliziganya g'empuliziganya n'empuliziganya gy'agamba nti ebyo ebyo eby'okulonda mu Afirika by'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Abaminisita b'eby'okwerinda baagamba nti baminisita b'eby'eby'obufuzi mu Uganda bagamba nti bakozesebwa.
Abakungu ab'omu yunivasite y'e Makerere bagamba nti baagala okulonda mu paliyamenti y'e Uganda.
Abakulembeze b'ekibiina ky'eby'okwerinda abali ku ludda oluvuganya gavumenti baagamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi kye kyetaagisa.
Okusinziira ku ndowooza y'eby'okwerinda nti Barrack Obama teyajja kulonda mu Afirika.
Mu kiseera kino, eby'obufuzi by'ekibiina kya gavumenti mu Afirika birungi nnyo era eby'obufuzi bya gavumenti mu Afirika birungi nnyo.
Okusinziira ku Iraq nga Saddam Hussein ne disitulikiti y'e Iraq.
Eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebyaliwo mu Kenya ebyaliwo mu mwaka gwa 2000 ne mu mwaka gwa 2007.
Okusinziira ku ebyo eby'okulonda mu Afirika byeyongera okuba nti abakulembeze b'eby'okwerinda baagala okuvuganya mu kibiina ky'eby'obufuzi n'abawagizi b'eby'obufuzi n'abawagizi b'eby'obufuzi n'abawagizi b'eby'obufuzi n'abawagizi b'ekibiina ky'eby'obufuzi n'abawagizi b'eby'obufuzi n'abawagizi b'eby'obufuzi.
Mu mawanga agakyakula abeesimbyewo bagamba nti abakyakula abeesimbyewo bagamba nti bagamba nti bagamba nti banoonyereza abalonzi ne bagamba amateeka.
Okusinziira ku Uganda, Uganda si nsonga y'eby'obufuzi.
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyo ebyaliwo mu Afirika kiba kiba kiba nti omuntu ow'okulonda agamba nti alina eby'okulonda mu Afirika kyetaagisa okuba n'omubaka w'eby'okulonda era n'omubaka w'ekitongole ky'eby'okulonda era n'omubaka w'ekitongole ky'eby'okulonda era n'omubaka w'eby'okulonda era n'omubaka w'ekitongole ky'eby'okulonda era n'omubaka w'eby'okulonda era n'omubaka w'eby'okulonda era n'omubaka w'ekitongole ky'eby'okulonda era n'omubaka w'eby'okulonda
Ekiwandiiko ekya Collier ekya Pedro Vicente e Sao Tome kye yagamba nti ab'oludda oluvuganya gavumenti baali beeyongera okuvuganya ku bantu abaali beeyongera okuvuganya ku bantu abaali beeyongera okuvuganya ku bantu abaali beeyongera okuvuganya ku bantu abaali beeyongera okuvuganya.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi eby'obufuzi ebyali mu bitundu ebirala.
Omuwendo gw'abalonzi mu Afirika tebaagala nti abakulembeze b'ekibiina ky'eby'okwerinda bajja kukola ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyabwe n'okulonda byabwe.
Mu kiseera ekyo, abakulembeze b'eby'obufuzi bajja kutwalibwa mu kulonda okutuuka ku nkomerero y'okusunsulamu.
Wadde nga Collier ne Pedro, mu lukungaana lw'eby'okulonda mu Nigeria, baagamba nti eby'okulonda ebyali bimu ku nsonga z'okusunsulamu n'okusunsulamu byali bikozesebwa okufuna eby'okulonda.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda, obululu n'eby'okulonda ebyaliwo mu bitundu bya Afirika.
Oluvannyuma lw'okulonda kwa Uganda mu Jjulaayi 2, ekibiina kya Al-Shabaab eky'eby'obufuzi mu Somalia kyagamba nti ekibiina kya Al-Shabaab eky'eby'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi.
Twaliwo ebyo ebyo ebyaliwo mu Kampala.
Pulezidenti Yoweri Museveni agamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi ekirwanyisa Al-Shabaab kye kirwanyisa eby'obufuzi mu ggwanga lyonna.
Abantu bangi mu Uganda bagamba nti gavumenti ey'eby'okwerinda ey'okusunsulamu.
N'olwekyo, ekyo kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti ekibiina ky'eby'obufuzi eby'obufuzi ebyali mu Somalia.
Mu kiseera kino kijja kukola ssente n'eby'obufuzi mu ggwanga ly'e Uganda.
Omuwendo gw'ekibiina kya Uganda Peoples Defence Forces mu Somalia kijja kukola obulungi mu ggwanga lyonna.
Eby'obufuzi eby'obufuzi bya Somaliya byonna.
Omuwendo gw'ekibiina ky'eby'obufuzi mu Uganda kyetaagisa okukola ebibiina by'obufuzi ng'abantu bangi baagala okukola ebibiina by'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi, Somalia erina omuntu okuva mu nsi y'eby'obufuzi okuva mu nsi y'eby'obufuzi okuva mu nsi y'eby'obufuzi okuva mu nsi y'eby'obufuzi okuva mu nsi yonna.
Omusango gw'eby'okwerinda mu Somalia, ng'okuva mu nsonga z'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi.
N'olwekyo ekyo kijja kuba ekiseera eky'amaanyi mu Afirika.
Okusinziira ku nsonga za gavumenti mu Afirika ezikwata ku nsonga y'obuyambi bw'abalonzi mu Afirika n'obuyambi bw'abanoonyi b'eby'obufuzi n'eby'obufuzi eby'obufuzi n'eby'obufuzi eby'obufuzi n'eby'obufuzi.
Eby'okulonda mu bitundu bya Afirika tebyogera ku gavumenti y'ekibiina kya gavumenti era tebyogera ku gavumenti y'ebweru.
Abakulembeze b'eby'okwerinda mu Afirika bagamba nti abakulembeze b'eby'okwerinda bagamba nti abakulembeze b'eby'okwerinda bagamba nti balina eby'okulonda.
Oluvannyuma lw'ebyo ebyaliwo mu Jjulaayi 11, ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebya bombi mu ggwanga ey'eby'obusuubuzi ey'eby'obusuubuzi ebyali bimu n'obuyambi bingi n'obuyambi bingi n'obuyambi bingi.
Okumu yagamba nti ekyo kyali kiseera kye baagala ssente z'ekitongole ky'eby'okwerinda eky'amaanyi ekya NSSF okusobola okukola abantu abali mu ggwanga lya Ssebutemba.
Mwo Grace Isabirye yagamba nti nga Jjulaayi 4, abantu ab'eby'obutujju bajja kukola ssente zaabwe z'eby'obutujju zikola ssente z'ekitongole ky'eby'okwerinda.
Ekibiina ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju mu Uganda.
Okusinziira ku ebyo Kunsa bye yagamba nti ebyo ebyali bimu ku nsonga z'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi.
Grace Isabirye, Onegi Obel, Amama Mbabazi omumyuka wa Managing Director, David Jamwa ne Ezra Suruma bagamba nti ebyo ebyaliwo ebyo.
Oluvannyuma lw'ekitongole ky'amawulire ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya NSSF.
Twaliwo ebyo ebyo ebyali bimu ku nsonga z'ekitongole ky'eby'okwerinda eby'eby'okwerinda eby'eby'obufuzi ebya NSSF, era n'ebyo ebyali birungi.
John Matovu yagamba nti ekibiina kya gavumenti kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kimu.
Joan Nantume yagamba nti abantu baagala okulonda n'ekibiina kya NSSF.
Ekibiina ky'eby'okwerinda kya NSSF kimaze emyaka 10 emabega.
Olw'okuba Gilbert Okello ow'ekibiina kya Mukwano yagamba nti ajja kubaawo ebifo eby'obufuzi eby'e Mukwano eby'eby'obufuzi eby'e Mukwano yagamba nti ajja kubaawo ebifo eby'obufuzi.
Naye Immaculate Akanyo agamba nti gavumenti y'ekola eky'okukola eky'okukola eky'okufuna ssente zaabwe okusobola okukola ssente zaabwe okusobola okukola ssente zaabwe ku ssente zaabwe.
Oluvannyuma lw'ekitongole kya Independent ekiwandiiko kya Jjulaayi 23 - 29, 2010, John Njoroge bwe yagamba nti eby'empuliziganya by'empuliziganya by'empuliziganya by'empuliziganya by'empuliziganya.
Okusinziira ku Kifumbira e Kamwokya, mu ggwanga ly'e Kampala.
Okusinziira ku Kifumbira, eby'obufuzi by'e Kawempe, Kalerwe, Wandegeya, Bwaise, Kisaasi, Kiwatule, Kitintale ne Banda ebyali bimu ku nsonga z'e Kawempe, Kalerwe, Wandegeya, Bwaise, Kisaasi, Kisaasi, Kiwatule, Kitintale.
Ekitongole kya Kitintale ky'e Kitintale, ebintu ebirala, ebirala, ebirala, n'ebirala ebyaliwo mu nsi yonna.
Naye mu Novemba 2009, Ronald Mukasa, yalina ekiseera oluvannyuma lw'okusobola okukola ebitundu bya plastic bottles n'ebitundu by'amafuta n'ebitundu by'amafuta eby'enjawulo.
Mu kiseera ekyo, yalina ebintu ebitali bimu, era n'akola e Mulago National Referral Hospital e Mulago era n'akola e Mulago National Referral Hospital e Mulago.
Yatwalibwa e Kamwokya Christian Caring Community Centre, e Kamwokya mu ggwanga ly'e Kamwokya.
Okusinziira ku ddagala lya Doctors, Mukasa yateekateeka nnyo e Mulago naye Mukasa yateekateeka okuva mu lukungaana lw'e Mulago.
Omumyuka wa Minisita w'eby'okwerinda James Kakooza, e Kifumbira.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo mu Kampala.
Omuwendo gw'eby'obufuzi mu bitundu ebirala, gavumenti n'eby'obufuzi mu bitundu ebirala, era n'eby'obufuzi ebyali mu Kampala.
Okusinziira ku kiwandiiko kya Commissioner of Clinical Services mu Ministry of Health Jacinto Amandwa, ekibiina ky'eby'obulamu ky'eby'obulamu kye kimu.
Amandwa, agamba nti alina ebyo ebyo ebyo ebyo ebyali bimu ku nsonga z'ebyo.
Amandwa agamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya Uganda Medical Council, ekitongole ekirwanyisa eby'obufuzi mu Uganda.
Oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'okwerinda ekya Jjulaayi 23 - 29, 2010, abantu bangi bagamba nti balina ssente z'eby'okwerinda.
Ebitongole by'eby'obufuzi by'e Uganda by'eby'obufuzi by'e Uganda byagamba nti, ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanyisa eby'obufuzi ekirwanyisa eby'obufuzi ekirwanyisa eby'obufuzi ekirwanyisa ssente.
Mu bifo eby'obufuzi gamba nga Mulago National Referral Hospital, St. Francis Hospital, Nsambya ne Kibuli tebalina ebintu ebirala.
Gavumenti erina ssente mu Nakasongola naye eby'obufuzi n'eby'obusuubuzi tebalina ssente.
Abakungu b'eby'okwerinda baagala ekifo ky'okusunsulamu e Nakasongola.
Okusinziira ku Minisita Kakooza yagamba nti balina eby'okwerinda eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi e Nakasongola.
Dr Appolo Ahimbisibwe ow'e Kamwokya Christian Caring Community Centre yagamba nti balina n'ekitongole ky'eby'okwerinda mu Kisenyi.
Ahimbisibwe agamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'e Kisenyi kyetaagisa ssente 2000 ku ssente z'eby'obufuzi eziri mu Kisenyi.
Omusango gw'akakiiko k'eby'okwerinda mu Kifumbira Kamwokya gwagamba nti akakiiko k'eby'okwerinda tebaagala okukola ebintu ebirala.
Okusinziira ku Kasee Clinic, ey'omu ku bifo 12 eby'empuliziganya mu ggwanga ly'e Kasee, omu ku bifo 12 eby'empuliziganya mu ggwanga ly'empuliziganya mu 200 eby'empuliziganya.
Akakiiko k'eby'obufuzi n'akakiiko k'e Nyange baali bakozesebwa nnyo.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo ebyaliwo mu Luganda, omu y'agamba nti, "Tulina bannabyabufuzi mu Luganda" omu y'agamba nti, "Tulina bannabyabufuzi mu Luganda."
Okusinziira ku gavumenti n'ekitongole ky'eby'okwerinda, ebibiina eby'obufuzi eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi ebyali byeyongera okuba n'akakiiko k'eby'okwerinda.
Mu Kampala, Wakiso, Mukono ne mu ggwanga ly'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi mu ggwanga tebalina abantu abakozi.
Ahimbisibwe agamba nti ebibiina eby'obusuubuzi gamba nga Kifumbira-Kamwokya by'eby'obusuubuzi by'eby'obusuubuzi by'eby'okwerinda.
Ahimbisibwe agamba nti, "Tewaliwo abantu abali mu maaso," bw'atyo Ahimbisibwe agamba nti, "Tewaliwo abantu abali mu maaso."
Akakiiko k'e Mulago kirabika nti eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi bye bikozesebwa.
Okusinziira ku nteekateeka ebiri, Mulago erina ebintu ebitali bimu, era n'ebintu ebitali bimu ebitali bimu.
Ebitongole by'eby'obufuzi byakola, ebitongole by'eby'obufuzi byakola, ebitongole by'eby'obufuzi byakola, ebitongole by'eby'obufuzi by'e Kampala n'ebitongole by'eby'obufuzi by'e Bukasa.
Okusinziira ku bantu b'e Kifumbira Kamwokya e Kifumbira Kamwokya e Kifumbira Kamwokya e Kifumbira Kamwokya e Kifumbira Kamwokya, ekibiina kya Mulago kye kimu.
Mu Kifumbira, Kamwokya.
Mu ggwanga ly'e Mulago, ekibiina ky'e Mulago kye kimu.
Nga Jjulaayi 23 - 29, 2010 Rosebell Kagumire ne Maya Prabhu.
Okusinziira ku nkambi y'abanoonyi b'obubudamo e Nakivale mu Buggwanjuba bwa Uganda erina abantu abasukka mu 50,000 n'abanoonyi b'obubudamo.
Okumu yagamba nti gavumenti ey'eby'okwerinda ejja kuba ssentebe oba ejja kuba ssentebe w'eby'okwerinda?
Ekitongole ky'eby'okwerinda kyali kyeyongedde okukozesa ebyo eby'okulonda era n'okukozesa ebyo ebyo ebyali byeyongeddwa ekitongole ky'eby'okulonda.
Okusinziira ku nsonga z'amagye ab'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi ebyali bimu ku nsonga z'eby'obufuzi.
Omubaka w'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'e Container Village tewaliwo nnyo.
Okusinziira ku nsonga y'ekibiina ky'eby'okwerinda, Col Buturo yagamba nti ekibiina ky'eby'okwerinda kye kye kyetaagisa okukola ekitongole ky'eby'obusuubuzi ky'eby'obusuubuzi.
Okusinziira ku ebyo ebyali mu nkambi y'e Container Village byebyaliwo mu nsi y'ekitongole ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obulungi.
Omuwendo gw'abakungu ba Uganda People's Defense Force bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti gavumenti y'ekibiina ky'eby'okwerinda.
Bwe baali ba Benz Tushabe, Kigonya Siraje, Abdu Rashid Mukiibi, Kakooza Ahmad n'abalala.
Oluvannyuma lw'okusunsulamu, obutujju n'okusunsulamu, n'okusunsulamu lw'ekitongole ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekitongole ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekitongole ky'eby'obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju.
Ebibiina by'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebyali mu nsi y'amawanga agali mu nsi y'amawanga agali mu nsi yonna.
Mu kiseera kino kityo abantu okugamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yakola ebyo ne Ali Bamuze ne Muhammed Kigundu era n'akola ebyo.
Ekibiina kya ADF n'ekibiina kya Lord Resistance Army kye kimu kye kimu kye kimu.
Okusinziira ku ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'ekibiina ky'ekibiina kya ADF.
Mu kiseera ekyo Rwigyema Shafik yatwalibwa, yali mu kifo ky'omubaka w'ekitongole ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju.
Okusinziira ku nteekateeka y'ekibiina kya Joint Anti-Terrorist Task Force of Uganda mu Buggwanjuba bwa Busoga, yafuna ekitongole ekirwanyisa obutujju n'obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa.
Oluvannyuma lw'okulonda kwa 2007, n'oluvannyuma lw'okulonda kwangu, n'ekibiina kye kyagamba nti n'okufuna ssente nyingi, naye ekibiina kyali kyagamba nti n'okufuna Kamonkoli.
Mu kiseera ekyo, oluvannyuma lw'ebyo ebyaliwo mu Kamonkoli, ekibiina kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kyetaaga.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo mu 2008 byaliwo ssente.
Ekitongole ky'eby'obufuzi eby'omu Afirika kye kimu.
Ekibiina kya Common Market kiyinza okuba nnyo ku Uganda Clays.
Okusinziira ku nsonga y'abanoonyi b'ekibiina eky'eby'obufuzi ebyali mu nsi yonna mu Kenya, naye ebyo ebyo ebyo ebyali mu nsi yonna birungi.
Ekitongole ky'eby'obufuzi mu Uganda Clays kyali kimu nnyo.
Oluvannyuma lw'okusunsulamu w'ekibiina ky'eby'obufuzi era n'omukulembeze w'ekibiina ky'eby'obufuzi era n'omukulembeze w'ekibiina ky'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'enjawulo.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina, abakozi, n'ekibiina kye, nga ssentebe w'ekibiina, Professor Ssenfuma.
Yali ssentebe wa ssentebe w'ekibiina ky'eby'okwerinda mu 2001.
Okusinziira ku Uganda Clays, Uganda Clays ey'amaanyi nnyo era ndowooza nti ekibiina kyaffe kye kyetaaga nnyo nnyo.
Ekibiina ky'abalonzi kye kivudde ekibiina ky'abalonzi kye kivudde ekibiina ky'abalonzi ky'ekibiina kya Federation of Uganda Employers.
Okusinziira ku Febwali mu mwaka guno ajja kuba nga nnina 64 olw'omwaka guno?
Okusinziira ku Afirika, ekyo kye kityo kye kityo.
Oluvannyuma lw'okuba ssentebe w'ekitongole ky'eby'okwerinda mu 2001.
Mu kiseera ekyo, ekyo kiba kiba nti ekifo kye kimu kye kimu mu 2004 ne mu 2007.
John Wafula eyali Chief Executive mu Uganda Clays Kajjansi ajja mu kifo ky'omubaka wa Uganda Clays Kajjansi.
Patrick Kagenda ow'ekibiina kya Independent yawandiika naye.
Oluvannyuma lw'ekiwandiiko kya Independent ekya Jjulaayi 23-29, ekitongole ky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'e Uganda kye kyetaagisa ssente zaabwe mu Uganda.
Okusinziira ku bantu abaali bakozesa ebitongole ebya NSSF n'ekibiina ky'e Crane ekya NSSF n'ekibiina kya NSSF n'ekibiina kya National Social Security Fund n'ekibiina ky'e Crane.
Okusinziira ku abo abaali bakozesa obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obuk
Ssabawandiisi w'ekibiina kya Housing Finance Bank, Patrick Kabonero yagamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ebyali mu nsi yonna.
Mu wiiki ewedde, MTN Uganda yafuna ebitongole bya 5G ebya Huawei Technologies of China.
Akakiiko k'ekibiina kya MTN, Themba Khumalo, yagamba nti ebyo ebyaliwo, Uganda ejja kuba ebibiina ebirala mu Afirika.
Ebitongole by'empuliziganya eby'empuliziganya by'empuliziganya by'empuliziganya by'empuliziganya by'empuliziganya by'empuliziganya bya 5G.
Okusinziira ku Okitobba, MTN yateekateeka nnyo n'ebibiina by'obufuzi 11 eby'eby'obufuzi eby'eby'okwerinda eby'ensimbi.
MTN yasalawo ekibiina kya East African Submarine Cable System era kijja kukola ekibiina kya East African Submarine Cable System, ekyo kijja kukola ekibiina kya East African Submarine Cable System, ekyo kijja kukola ekibiina kya East African Submarine Cable System, ekyo kijja kukola ekibiina kya East African Submarine Cable System.
Oluvannyuma lw'ekitongole kya Development Finance Company of Uganda Bank eky'e Kampala Serena Hotel yategeeza abakozi b'ekibiina kya ssentebe b'ekibiina kya ssentebe b'ekibiina kya ssentebe b'ekibiina kya ssentebe b'ekibiina kya ssentebe b'ekibiina kya ssentebe e Kampala Serena Hotel.
Abakulembeze b'ekibiina kya Development Finance Company of Uganda Investment Club bagamba nti balina eby'obufuzi byabwe.
Charles Ocici ow'ekibiina kya Enterprise Uganda yategeeza abakungu b'ekibiina ky'eby'okulonda ku nsonga z'okusunsulamu n'eby'ensimbi.
Ocici yagamba nti ekigendererwa ky'eby'obufuzi kyetaagisa okuba nti kyetaagisa okuba nti kyetaagisa okuba n'empuliziganya era nti kyetaagisa okuba n'empuliziganya ey'amaanyi era nti kyetaagisa okuba n'empuliziganya ey'amaanyi.
Abakulembeze b'eby'obufuzi Damalie Mukiibi yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanyisa eby'obufuzi ekirwanyisa eby'obufuzi ekirwanyisa eby'ensimbi.
Standard Bank ey'ekibiina kya Stanbic Bank Uganda ey'ekibiina kya Stanbic Bank Uganda ekyali kyeyongeddwa okuba ebibiina ebirala mu Afirika mu 2010.
Jacko Maree, omuwandiisi w'ekibiina kya Standard Bank Group yagamba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nnyo ku nsonga z'eby'ensimbi mu Afirika.
Okusinziira ku nkola y'ekibiina ky'eby'okwerinda ey'omu Afirika eky'okusinziira ku nkola y'eby'okwerinda.
Ekibiina kya Standard Bank kiri mu bitundu 17 mu Afirika, 16 mu bitundu ebirala mu nsi yonna.
Ekitongole kya Opportunity Uganda, ekitongole ky'eby'empuliziganya ekirwanyisa ssente ekirwanyisa ssente ekirwanyisa ssente ekirwanyisa ssente mu kkooti y'eby'okwerinda.
Ekibiina kya Post Bank Uganda kyali kyetaagisa okukola ssente 288 ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi.
Okuva mu Uganda, ekitongole kya Opportunity Uganda kye kivuganya n'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango gy'emisango.
Yagamba nti ekitongole ky'eby'obusuubuzi si ekitongole ky'eby'obusuubuzi ky'ekitongole ky'eby'obusuubuzi ky'eby'obusuubuzi ky'ekibiina kya Uganda Revenue Authority.
Ekibiina kya Uganda Revenue Authority eky'eby'okwerinda eky'eby'okwerinda eky'eby'okwerinda eky'eby'okwerinda ekyali kyeyongera okukola ebyo eby'okulonda, kye kyeyongera okukozesa ssente zaabwe ezikwata ku ssente zaabwe ezikwata ku ssente zaabwe ezikwata ku ssente zaabwe ezikwata ku ssente zaabwe ezikwata ku ssente zaabwe ezikwata ku ssente zaabwe ezikwata ku ssente zaabwe ezikwata ku ssente zaabwe ezikwata ku ssente zaabwe ezikwata ku ssente zaabwe ezikwata ku ssente zaabwe.
Ekibiina kya Development Finance Company of Uganda, Khumalo Nicholas, Okwir, Aaron Agima ne Damalie kijja kubaawo ekitongole ky'eby'ensimbi.
Naye mu 1979, ekitongole kya Harvard Business Review kyawandiika ebiwandiiko bya Michael E.
Ebitongole by'eby'ensimbi bya Housing Finance Bank byali mu nsonga y'eby'ensimbi 500.
Oluvannyuma lw'ekitongole kya Independent nga Jjulaayi 23 - 29, 2010, eby'obufuzi by'ekibiina by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'ekibiina by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nkomerero ya Havard Business Review, n'ekyo kyali kye kye kyeyongera okukola eby'obufuzi mu by'obufuzi.
Omwaka guno, ebyo ebya Porter bye byali bigenda ku nsonga z'eby'okwerinda n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi.
Ebibiina by'eby'obufuzi by'e Porter by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi n'eby'obufuzi.
Omuwandiisi w'ekibiina kya Harvard Business School Jan Rivkin n'omuwandiisi w'ekibiina ky'eby'obufuzi Joan Magretta, Porter yategeeza ebyo ebyaliwo.
Mu kiseera ekyo, ekigendererwa kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kyetaagisa.
Omulimu gw'ekibiina kya gavumenti okusobola okukola ebyo eby'obufuzi eby'obufuzi mu nsi yonna.
Pulezidenti Paget Kintu yagamba nti ebibiina by'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'e Afirika ebyali bimu ku Afirika.
Okusinziira ku lukungaana lw'ekibiina kya Afirika olw'e Kampala lwakolebwa nga Jjulaayi 27.
Kwame Nkrumah omu ku baminisita mu Afirika yagamba nti eby'okulonda byebyaliwo abantu abali mu nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebyaliwo abantu abali mu nsonga z'eby'obufuzi n'eby'obufuzi.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo, ekitongole ekirwanyisa amawanga ga Afirika kyali kyeyongera okukola ebibiina by'obufuzi ebirala mu Afirika.
Oluvannyuma lw'ebyo ebyaliwo nga Jjulaayi 11 mu Uganda ebyaliwo ku Al-Quaeda, ne Al-Shabab mu Somalia.
Okusinziira ku eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebya Afirika mu 2007, Uganda yalina ekitongole ky'eby'obufuzi eky'amawanga ga Afirika eky'okusunsulamu mu Somalia.
Okusinziira ku Uganda, Uganda yakola eby'obufuzi eby'obufuzi ebyaliwo mu Somalia.
Oluvannyuma lw'okulonda kwa Afirika mu Somalia oluvannyuma lw'okulonda kwa Afirika mu Somalia oluvannyuma lw'okusunsulamu gw'ekibiina kya Afirika mu Somalia oluvannyuma lw'okusunsulamu gw'e Burundi.
Naye ebibiina by'omu Afirika gamba nga Ghana, Nigeria ne Sierra Leone baagala okukola ebyo ebyo ebyaliwo mu Somalia.
Okusinziira ku Jjulaayi 11, Uganda ne Burundi baali baaliko ebibiina eby'obufuzi mu Somaliya.
Tewaliwo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyaliwo mu nsi yonna ey'amaanyi mu Somalia.
Okusinziira ku Uganda ne Burundi okusobola okuvuganya n'ekibiina kya Lord Resistance Army mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Bujumbura.
Naye ebibiina by'eby'obufuzi eby'e Afirika bimulugunya okukola eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi naye n'ebyo ebyo ebigenda mu nsi yonna.
Nkrumah ne Sekou Toure baali baagala okukola ebibiina by'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebya Afirika.
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyaliwo mu Somalia byali bigenda mu nsi ebiri mu nsi ebiri mu nsi ebiri mu nsi ebiri mu nsi ebiri mu nsi ebiri mu nsi ebiri mu nsi ebiri mu nsi ebiri mu nsi ebiri mu nsi ebiri mu nsi ebiri mu nsi ebiri mu nsi ebiri mu nsi ebiri mu nsi ebiri mu nsi ebiri mu nsi ebiri mu nsi ebiri mu nsi ebiri mu nsi ebiri mu nsi ebiri.
Yagamba nti Allan Ssempebwa Kyobe ow'e Makerere University agamba nti Al-Shabab yasalawo eby'obufuzi.
Ennyonyi y'omu Uganda eyali mu nsonga z'eby'obutujju, oba eyali mu nsonga z'eby'obutujju ebyali bya Al- Shabaab, tebaali tebalina kyokka.
Ekitongole ky'eby'okwerinda eky'eby'okwerinda ekitegeeza nti ekitongole ky'eby'okwerinda kiri nti eby'okwerinda bya Al-Shabaab bye baatandika okukola.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo mu kulonda kw'ekibiina kya FIFA mu Kampala, bannabyabufuzi ba Somaliya baagamba nti baali bakozesebwa.
Okusinziira ku ebyo Abu Ayman bye yawandiika mu Daily Monitor mu Jjulaayi 25 mu Daily Monitor, Abu Ayman bwe yagamba nti ebyo ebyo ebyo ebyali bimu ku nsonga z'eby'obufuzi by'eby'obufuzi bya bannabyabufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi by'eby'obufuzi ebyali bimu.
David Kulubya agamba nti ekitabo ky'ekitabo ky'ekitabo kya Quran kye kimu.
Yagamba nti ekitongole ky'emyaka 72 kyali mu Hadith naye tekitegeeza nti tekitegeeza nti kitegeeza nti kitegeeza nti kitegeeza nti kitegeeza nti kitegeeza nti kitegeeza nti kitegeeza nti kitegeeza nti kitegeeza nti kitegeeza nti kitegeeza nti kitegeeza nti kitegeeza nti kitegeeza nti kitegeeza nti tekitegeeza.
Okusinziira ku Pulezidenti Muhammad yagamba nti muntu alina ekifo ky'eby'obufuzi.
Ebibiina by'eby'obufuzi eby'omu Afirika bye birungi nnyo.
Ekitongole ky'eby'obufuzi eky'omu Afirika kiri nti ekibiina ky'eby'obufuzi eky'amaanyi ky'abantu, ekibiina ky'eby'obufuzi ky'abantu, ekibiina ky'eby'obufuzi ky'abantu, ekibiina ky'eby'obufuzi, n'abantu beesimbawo.
Mu kiseera kino, ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi ekirwanyisa abantu n'abantu.
Mu kiseera kino kitegeeza nti tewaliwo eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi mu nsi yonna.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu bitundu ebirala, eby'okusoma eby'okusoma eby'okusoma eby'okusoma eby'obufuzi eby'omu Afirika birungi, naye ebyo tebyaliwo mu bitundu bya Afirika.
Mu 1917, ekitongole ky'eby'obufuzi eky'e East African Common Market kyali kyeyongeddwa mu nsi y'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi ebya British n'abanoonyi b'obubudamo mu Kenya.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo mu 1945, ebyaliwo mu Uganda ne Tanganyika byali bimu ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi.
Kenya yayogera ku nsonga z'eby'obufuzi byabwe; eby'obufuzi byabwe n'eby'obufuzi ebirala n'eby'obufuzi ebirala.
Ekyokulabirako, mu 1971 eby'empuliziganya mu Afirika byalimu abantu ba Kenya, 33% Tanzanians, ne 12 ku buli kikumi eby'e Uganda.
Kenya yalina ebintu ebitali bimu ku nsi ya Uganda oba Tanzania, ebyo byali bimu ku nsonga ey'okusunsulamu ebitali bimu ku nsonga eyo.
Ekibiina kya gavumenti ya British colonial gavumenti kye kyakola ekitongole ky'eby'okwerinda mu 1960.
Okusinziira ku Professor Brown, eyali omukulembeze w'ekitongole ky'eby'obufuzi, Kenya yafuna ebitundu ebirala mu nsi yonna.
Okusinziira ku Tanzania, Uganda yasalawo nnyo era Tanzania yasalawo nnyo.
Mu kiseera ekyo, ssente z'eby'obufuzi mu Tanganyika ne mu Uganda zaali zikozesebwa okuba n'eby'obufuzi ebirala.
Okusinziira ku ssente ezo, ssente z'abakozi ba Uganda n'e Tanganyika zaali zikozesebwa okukola eby'obufuzi mu Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda.
Ebyo ebyali bimu ku ssente ezo ebyali bimu ku ssente za Kenya ebyali bimu ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo mu nsi yonna ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo mu nsi yonna.
AAbbey Kibirige Semuwemba agamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi eby'omu Afirika eky'eby'obufuzi eby'omu Afirika eky'eby'obufuzi ebirala.
Oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'okwerinda ekya Jjulaayi 30 ku Agusito 5, 2010, ekyo kyali kimu.
Byarugaba agamba nti omubaka wa ssentebe w'ekitongole ky'eby'okwerinda ajja kutwalibwa mu NSSF.
Richard Byarugaba ayogera ku Grace Isabirye eyaliko David Jamwa eyaliko David Jamwa era ne Mondo Kagonyera baakola ssente zaabwe mu NSSF.
Oluvannyuma nnali nnina Byarugaba naye nnali nsoma ebyo ebyo ebyaliwo mu nsi yonna.
Okusinziira ku nkomerero y'eby'okwerinda yagamba nti yali ateekateeka ekibiina kya NSSF.
Yali ndowooza nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda yagamba nti ajja kukola ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo eby'okulonda eby'obubudamo n'eby'obubudamo
Yafuna ssente z'abalonzi, okusobola okukola ssente z'abakozi, okusobola okukola ssente z'abalonzi n'okukola ssente z'ekitongole kya NSSF.
Okusinziira ku nsonga z'ekitongole ky'eby'obufuzi ekiri mu NSSF tetwalidde nnyo.
Ekitongole ky'eby'okwerinda ky'ekibiina kya NSSF kye kijja kukola mu nsi yonna.
Ekibiina ky'eby'obufuzi kiri nti ekibiina ky'eby'obufuzi kitegeeza Byarugaba nnyo.
Duncan ow'e Kyaliwajjala yagamba nti eddembe ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi lyaffe.
Akakiiko k'ekibiina kya NRM kiraga nti ab'oludda oluvuganya gavumenti baagala okukola eby'obufuzi eby'ekibiina.
Ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya NRM kyetaaga nti tewaliwo ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya NRM.
Ocheto yagamba nti Mwenda yali naye.
Andrew Mwenda yalina ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyaliwo ebyo ebyo ebyaliwo ebyo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo.
Ekyo Edgar agamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi n'eby'obufuzi mu Uganda kyetaaga nti ekibiina ky'abakulembeze n'eby'obufuzi ky'e Uganda kyetaaga nnyo.
Naye ekitabo ky'eby'obufuzi ebyaliwo Ferraz ne Finan mu Berkeley mu 2005.
Okusinziira ku Ocheto, ekyo Ocheto kye yagamba, ekiseera ky'okusunsulamu mu ssemateeka w'eby'okulonda ky'e Uganda kye ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'e Uganda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'e Uganda.
Ocheto ne Omeros bagamba nti ebyo ebyo birungi.
N'olwekyo Pulezidenti Museveni agamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi eky'obufuzi kijja kutegeeza nti ekibiina ky'eby'obufuzi kijja kukola nnyo?
Husain Haqqani, omuwandiisi w'ekibiina kya Pakistan mu Washington, yagamba nti ekibiina kya Pakistan kye kimu mu kulonda kw'eby'obufuzi.
Andrew yagamba nti eddembe ly'eby'obufuzi si lyaffe, si lyaffe.
Oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'okwerinda ekya Jjulaayi 30-August 5, 2010, ssente z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire
Bbanka ya Afirika erina ssente za Uganda n'ekitongole kya French Development Agency okufuna ssente za Uganda za Uganda.
Ebitongole by'eby'obufuzi by'e Uganda byava mu Bank of Uganda.
Okusinziira ku ssente z'ekitongole ky'eby'eby'ensimbi.
Okusinziira ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi mu Turkey.
Akakiiko k'eby'okwerinda mu Amerika, Goldman Sachs, akkiriziganya n'okufuna ssente za Amerika 550,000,000 okusobola okukola ebintu ebyo ebyali bimu ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi.
Ekibiina kya disitulikiti y'e Kabale kyategekeddwa kkooti okuva mu disitulikiti y'e Kabale okukola ssente 250,000,000 mu Uganda ku Gladys Aserua.
Okusinziira ku nsonga z'abanoonyi b'obubudamo mu Kampala.
Eby'obutujju tebyaliwo mu Afirika era tebyaliwo mu nsi yonna.
Abakulembeze b'ekibiina kya Afirika ne pulezidenti wa Malawi baagamba nti abo abaali bakozesa ebibiina eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Bingu wa Mutharika yawandiika pulezidenti mu lukungaana lw'ekibiina kya Afirika nga Jjulaayi 25.
Mu myaka ebiri n'emyaka ebiri n'emyaka ebiri n'emyaka ebiri n'emyaka ebiri.
Okusinziira ku bannamawulire abalala mu Pakistani bangi baali batwalibwa n'abakungu ba ssentebe b'eby'okwerinda n'abakungu ba minisita w'eby'okwerinda n'abakungu ba ssentebe ba minisita w'eby'okwerinda.
Pulezidenti Yoweri Museveni yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi.
Pulezidenti wa Venezuela Hugo Chavez yagamba nti ekibiina kya Yankee Empire kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky
Mu kiseera ekyo Chavez agamba nti ekitongole ky'eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga eby'obugagga ebya Colombia.
Oluvannyuma lw'okulonda kw'ekibiina ky'eby'obufuzi oluvannyuma lw'okulonda kw'ekibiina ky'eby'obufuzi oluvannyuma lw'okulonda kw'ekibiina ky'eby'obufuzi oluvannyuma lw'okulonda kw'ekibiina ky'eby'obufuzi oluvannyuma lw'okulonda kw'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi, muntu ow'enjawulo alina eky'okuggyako era n'atandika okuggyako naye n'atandika okuggyako naye n'atandika okuggyako naye n'atandika okuggyako naye n'atandika okuggyako.
Winston Churchill yagamba nti tetwalidde nnyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyaliwo.
Ekitongole ky'eby'okwerinda eky'ekibiina kya AU n'ekitongole ky'eby'okwerinda ekikola mu nsonga z'eby'okwerinda kiri nti ekitongole ky'eby'okwerinda ky'e Mogadishu kiraga nti ekibiina kya Pulezidenti ky'e Mogadishu.
Ekibiina kya Uganda People's Defence Force ky'ekibiina ky'eby'okwerinda ky'eby'obufuzi ky'e AMISOM tekitegeeza nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'
Oluvannyuma lw'abantu bagamba nti ab'oludda oluvuganya Al-Shabaab okuva mu Somaliya bagamba nti balina eby'obufuzi ebirala.
Oluvannyuma lw'okuba nti Uganda People`s Defence Force teyalina ekifo ekyo, ekifo ekisinga okukola e Somalia.
Okusinziira ku nsonga y'ekibiina ky'amawanga ag'ekibiina ky'amawanga ag'ekibiina ky'amawanga ag'amawanga ag'amawanga ag'ekibiina ky'eby'okwerinda, tugamba ekitongole ky'eby'okwerinda ky'e Somalia okukola Al-Shabaab.
Okusinziira ku ebyo ebyo, Uganda yasalawo okukola ebibiina by'obufuzi eby'aba Al-Shabaab.
Bwesigye agamba n'abakungu b'ekibiina kya Advocates for Public International Law Uganda.
Abakulembeze b'ekibiina kya NRM mu Jjanwali, ekibiina kya NRM kyagamba nti ekibiina kya NRM kyalina abakulembeze 8 ku buli kikumi abali ku buli kikumi.
Ekyo kyaliwo oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'okusunsulamu eky'okusunsulamu eky'okusunsulamu eky'okusunsulamu eky'okusunsulamu eky'abantu abasukka mu 15 ku buli kikumi ku buli kikumi mu 2006.
Naye ekibiina kya NRM kye kikola abantu ebirowooza nti ekibiina kyabwe kiri mu ggwanga lyonna.
Mu kiseera ky'eby'okulonda, ekitongole ky'eby'okulonda kitegeeza nti eby'okulonda by'ekibiina kya NRM bye baagala.
Okusinziira ku nkomerero y'ekibiina kya NRM, ekibiina ky'eby'okulonda kyagamba nti ekifo ky'abalonzi ky'ekibiina ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda kye kyali kikumi.
Okusinziira ku nsonga z'abantu mu Uganda zaagamba nti abasukka mu 30 ku buli kikumi.
Okusinziira ku nti abantu 14.2 ku buli kikumi mu Uganda bangi baali mu 18 era n'abanoonyi b'okulonda.
Ebitongole by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi bya Electro Commission bye baagala okuvuganya ku bantu 15 ku buli kikumi.
Okusinziira ku ebyo ebyali mu 2010 byagamba nti Abanyarwanda ab'emyaka 18 n'abali ku buli kikumi n'abali ku buli kikumi baali 14.9 mu 2008, ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi mu 2008.
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyaliwo mu Uganda eby'okulonda era n'obuyambi bw'abalonzi abaali beeyongera okukola eby'okulonda era n'obuyambi bw'abalonzi abaali beeyongera okukola eby'okulonda.
N'olwekyo, ekitongole ky'eby'okwerinda kyagamba nti ekyo si ekyo.
Oluvannyuma lw'abakulembeze b'ekibiina kya NRM bagamba nti ssentebe w'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'okulonda eky'okusunsulamu eky'okusunsulamu eky'okusunsulamu.
Omumyuka wa pulezidenti wa Kinkizi East Chris Baryomunsi, agamba nti ebyo ebyo ebyo ebyali bimu ebyali bimanyiddwa okuba nti ebyo ebyo ebyali bimanyiddwa.
Abakulembeze b'ekibiina kya NRM baagamba nti ab'oludda oluvuganya gavumenti n'abakulembeze b'oludda oluvuganya baali mu bifo by'ekibiina.
Mu kiseera ekyo, abakulembeze ba NRM baali bakozesa eby'obufuzi eby'obufuzi.
Omubaka wa NRM ow'ekibiina kya NRM Ofwono Opondo agamba nti abantu 9 ku buli kikumi abali mu kibiina ky'ekibiina kye baagala okulonda nga 1 ku buli kikumi bano.
N'olwekyo, ekyo kijja kuba nti omubaka wa NRM eyali omubaka ow'ekibiina kya NRM eyali omubaka ow'ekibiina ky'eby'okulonda ng'akola n'ekibiina kya EC?
Ebitongole by'eby'okwerinda byagamba nti abantu mu Uganda balina obukadde 3.2 ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli
Godber Tumushabe, ED of ACODE, ekibiina ky'eby'obufuzi ekirwanyisa eby'obufuzi ekirwanyisa eby'obufuzi ekirwanyisa eby'obufuzi ekirwanyisa eby'obufuzi ekirwanyisa abantu 9 ku buli kikumi.
Mu kiseera ekyo, tewaliwo ekibiina kya NRM eky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda.
Yagamba nti ebibiina by'obufuzi ebirowooza ku nkalala z'abalonzi z'ekitongole ky'eby'okulonda ekiri mu nkalala z'ekibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu nkalala z'ekibiina.
Akakiiko k'eby'okulonda kakola abantu 15m, ekitongole ky'eby'okulonda kyakola abantu 15m, ekibiina kya NRM kyakola 9m.
Akakiiko k'eby'okwerinda akkiriziganya n'abawagizi b'ebyo ebyaliwo n'abawagizi b'obubudamo.
N'olwekyo, tugamba nti abakulembeze b'ekibiina ky'eby'okwerinda okuva mu poliisi n'ebibiina ebirala ebirowooza nti ekyo kijja kukola.
Naye tugamba nti abakulembeze b'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi n'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi beeyongera okukola poliisi.
Okusinziira ku banoonyi b'eby'obufuzi abalala, nti ekitongole ky'eby'okwerinda kijja kukola ebibiina eby'obufuzi kijja kukola ebibiina eby'okwerinda.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okwerinda n'ensonga z'eby'okwerinda okuva ku nsonga z'eby'okwerinda okuva ku nsonga z'eby'okwerinda okuva ku nsonga z'eby'okwerinda;
Naye MTN 0800299922396, 080029992239, ne 0414598067 mu UTL.
Mu lukungaana lw'ekibiina kya EC, ssentebe w'ekitongole ky'eby'okwerinda Eng Kiggundu yagamba abantu nti tebaali balina ekitongole ky'eby'okulonda ky'ekibiina kya NRM.
Ekibiina kya NRM kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Ebitongole by'amawulire by'eby'okwerinda byagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi ebyava mu bibiina by'obufuzi.
Ng'agamba nti, "Ekibiina ky'eby'okwerinda kyetaagisa okukola ekyo," bw'atyo Eng. Kiggundu yagamba.
Kiggundu yagamba nti baakola enkalala z'abalonzi z'eby'okulonda nga Jjuuni 18, 2010 ne baakola ebitongole by'eby'okulonda.
Yagamba nti ekitongole ky'eby'okwerinda kijja kukola era kijja kukola mu Ministry of Internal Affairs oluvannyuma lw'okufuna ebiwandiiko by'eby'okwerinda.
Kiggundu bwe yagamba nti nga Jjulaayi 13, ekitongole ky'eby'okulonda kyakola abantu 4,670,585, ebyaliwo nga Jjulaayi 13, ekitongole ky'eby'okulonda kyakola abantu 4,670,585
Kiggundu bwe yagamba nti ab'oludda oluvuganya gavumenti 4,670,585 baali bakozesebwa, 4290,634 baali bakozesebwa, 326,609 baali bakozesebwa, n'abantu 53,342 baali bakozesebwa.
Ekitongole ky'eby'okulonda kiraga nti ekitongole ky'eby'okulonda kiraga nti ekitongole ky'eby'okulonda kiraga nti ekitongole ky'eby'okulonda kiri nga Agusito 11 ne 30.
Kino kiba kiba nti ekitongole ky'eby'okulonda ky'eky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya EC kyetaaga ssente z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'obufuzi z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'obufuzi ebyabwe.
Abakulembeze b'ekitongole ky'eby'okulonda Paul Bukenya yagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda tekitegeeza nti ekitongole ky'eby'okulonda tekitegeeza abantu okulonda.
Okusinziira ku nti gavumenti ey'eby'obufuzi ey'ekibiina ky'eby'obufuzi ey'ekibiina, ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi kijja kukola ssente zaabwe.
Mu wiiki ewedde, ekitongole ky'eby'okulonda kyali ekitongole ky'eby'okulonda kyali kyeyongera okuvuganya ku nsonga z'abalonzi z'ekibiina ky'eby'okulonda.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyagamba nti kijja kuba nnyo.
Oluvannyuma lw'okuba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'ebweru, ekyo kijja kukola ku ssente ezo.
N'olwekyo, oluvannyuma lw'okwesimbawo kw'abalonzi ab'oludda oluvuganya gavumenti abaagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi.
Yagamba nti ekibiina ky'eby'okulonda kye kyetaagisa okuwandiika ebibiina by'obufuzi eby'obufuzi.
Abakungu b'ekitongole ky'eby'okulonda baagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba ssente za gavumenti.
Ekitongole ky'eby'okulonda kigamba nti ekitongole ky'eby'okulonda kisobozesa okukola ekitongole ky'eby'okulonda ky'ekibiina kya NRM mu kulonda kwa Jjulaayi 23 - 29, 2010 ekitongole ky'ekibiina kya NRM mu kulonda kwa Jjulaayi 23 - 29, 2010.
Ekiwandiiko kya Uganda Patriotic Movement ekitongole ky'eby'okulonda ekyawandiika Bidandi Ssali mu Kampala oluvannyuma lw'okusinziira ku ssemateeka w'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement eky'e Kampala.
Ekibiina kya UPM kigamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi n'abanoonyi b'omu ggwanga n'abanoonyi b'ekibiina ky'eby'okulonda kijja kukola mu nsi nnyingi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda, eby'okulonda birungi n'ebirala.
Abakulembeze b'ekitongole ky'eby'okwerinda baali baagala okuba nti ssentebe w'ekitongole ky'eby'okwerinda yalina eby'okulonda.
Mu kiseera kino, ekibiina ky'ekibiina kya Pulezidenti Yoweri Museveni kye kye kimu kye kimu kye kimu.
Okusinziira ku wiiki ewedde n'ebyo ebyaliwo ebyaliwo ebyo ebyaliwo mu nsi yonna era n'ebyo ebyaliwo mu nsi yonna.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda, abantu abaali beeyongedde okukola eby'okulonda baali beeyongedde okukola UPC.
Omuwendo gw'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'ekibiina kya UPC.
Abakulembeze b'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement baali baakwatibwa.
Abakulembeze b'ekibiina kya UPM baali baagala okuvuganya kubanga nti ebyo ebyali bimu ku nsonga zaabwe tebyali bimu ku nsonga zaabwe.
Okusinziira ku Lecturer Mr. Chango Macho ne Pulezidenti wa Catholic Rev.Okoth.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda, ekibiina kya Ekibiina ky'Eby'Okulonda ky'Ekibiina ky'Eby'Okulonda ky'Ekibiina ky'Eby'Okulonda ky'Ekibiina ky'Akakiiko k'Eby'Okulonda ky'Ekibiina ky'Eby'Okulonda ky'Ekibiina ky'Eby'Okulonda ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi.
Ekitongole ky'eby'okwerinda eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'okwerinda.
Ekitongole ky'eby'okulonda eky'eby'omu disitulikiti kye kyali kye kimu.
Ab'oludda oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya lw'abantu.
N'olwekyo poliisi ya South African y'eby'okwerinda yayogera?
Ekibiina kyangu n'ekya Kabila n'ajja e Rwanda.
Kayumba ye munnabyabufuzi era ajja kugamba nti tennakola ebyo ebyo ebyo ebyo.
Ekibiina ky'eby'okwerinda ky'e Rwanda kye kimu?
Okusinziira ku nsonga z'e Uganda, n'okusinziira ku nsonga z'e Congolese, n'okusinziira ku nsonga z'e Rwanda n'okusinziira ku nsonga z'e Congolese.
Abakulembeze b'ekibiina kya Pulezidenti ky'e Congo, nnali minisita w'ekibiina kya Pulezidenti Laurent Kabila.
Yagamba Andrew Mwenda ow'ekibiina kya Independent Andrew Mwenda ku nsonga ya Kayumba; "Karegyeya yasalawo nnyo.
Yali mu gavumenti y'e South Africa era ye mu kiseera ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya African National Congress.
Kayumba yali ayogera ku ssentebe w'eby'okwerinda mu South Africa n'omukulembeze w'eby'okwerinda mu South Africa.
Kigambibwa nti abakulembeze b'ekibiina kya Afirika National Congress n'abakulembeze b'ekibiina kya gavumenti baali bakozesebwa ku nsonga ya Masetera.
Ekigendererwa kya gavumenti ey'e South Africa kye kyategeeza nti ekibiina kya gavumenti y'e South Africa kye kyategeeza nti ekibiina ky'eby'obufuzi eby'obufuzi ebirala.
Okusinziira ku bannamawulire mu Rwanda bagamba nti ekibiina ky'eby'okwerinda ky'eby'okwerinda kye kimu eky'okulonda kwa Kayumba.
Ensonda y'e Rwanda, yagamba Independent nti Karegyeya yali ayagala poliisi y'e South Afirika okusobola okukwata.
Gakwerera agamba nti yatwalibwa ku nkomerero ya Karegyeya.
Okusinziira ku ebyo, abakulembeze ba Rwanda bagamba nti poliisi ya South Africa ey'eby'okwerinda.
Yagamba nti oluvannyuma lw'okuba Kayumba yatwalibwa, abakulembeze b'eby'okwerinda baali beeyongera okukola ebyo ebyali mu kkooti baali beeyongera okukozesa ebyo ebyali mu kkooti.
Oluvannyuma, omubaka wa South African ow'omu South African yagamba nti gavumenti ya Rwanda y'eky'okulonda.
Okusinziira ku Kayumba, ekyo kiyinza okuba nti eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebirala.
N'olwekyo, gavumenti ya Rwanda yagamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi ky'omu Rwanda kyali kyeyongera okukwata Kayumba ku nsonga z'eby'obutujju.
Okusinziira ku Apuli 6, Spain yategeeza ekiwandiiko kye eky'okukola Kayumba ku nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Oluvannyuma lw'omwezi oguwedde, France yayogera ku buli kiseera ekyo.
Kayumba yeeyongera okukola ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyali bimu kubanga ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ebyali bimu kubanga ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi kye kyetaagisa okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola
Okusinziira ku eby'obufuzi, eby'obufuzi bwa France ne Spain bimu ku nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Okusinziira ku ebyo, ebyo ebyali bigenda ku South Africa.
Okusinziira ku kiseera ekyo, ekyo kyali kiseera nti oluvannyuma lw'okutwalibwa, Kayumba yali ayogera ku nsonga zaabwe.
Mu Spain ne mu France baagamba nti Kayumba ne Kagame baali beesimbyewo nnyo.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyali bimu ku nsonga z'eby'obufuzi ebyali bimu ku nsonga z'eby'obufuzi.
N'olwekyo, yagaana okuvuganya n'e Kigali.
Kayumba ye munnamateeka wa Maj.Gen.Steven Kashaka, omuwandiisi w'ekibiina kya Uganda mu South Africa.
Francis Gakwerera agamba nti ekyo kyali kyeyongeddwa Patrick Karegyeya, omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'okwerinda mu Rwanda.
Oluvannyuma lw'okusunsulamu mu South Africa, nnina nnina Karegyeya oluvannyuma lw'okuba n'omubaka wangu.
Yayamba nnyo okuva mu nkambi y'e South Africa n'okuva mu nkambi y'e South Africa.
Okusinziira ku kiseera ekyo, nnali mu South Africa nga Mukwata era nnali mu Ssebutemba, oluvannyuma lw'okulonda kwa Kayumba.
Okusinziira ku Ssebutemba, nnali nnali nnyo ne Karegyeya n'agamba nti yali ajja kukola ekibiina kya soccer.
Mu kiseera ekyo yagamba nti Kayumba yali atayibwa.
Oluvannyuma lwaki nkomerera naye yagamba nti yali alina eby'obufuzi bya Kayumba naye yagamba nti yali alina ekiseera kyonna naye yagamba nti yali alina ekiseera kyonna.
Nnali mu nyumba ya Albert Gatare, omuwandiisi w'omubaka wa Miko.
Yagamba nti Kayumba yali mu Riverside Hospital.
Okusinziira ku kiseera ekyo poliisi yawandiika era yagamba nti baagala nnyo.
Omuwendo gw'abakungu b'eby'okwerinda bagamba nti baali beesimbyewo.
Omuwendo gw'abakungu ba poliisi baali bagamba nti baali bakozesa bbomu z'akakiiko k'eby'okwerinda.
Oluvannyuma lw'oluvannyuma lwa Ssebutemba, baagala abantu abalala awamu n'omubaka wa Kayumba Richard eyali omuwandiisi w'ekibiina kya Kayumba.
Okusinziira ku bannabyabufuzi abalala abali mu Rwanda, Rwanda, Kenyan ne Tanzanian.
Ekyo baagamba nti nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali nnali mu Rwanda.
Yagamba nti yali ayogera mu kulonda kwa Kayumba.
Yagamba nti omu y'agamba nti yali Dr. Ndahiro.
Yagamba nti yafuna ssente z'Amerika ssente ssente z'Amerika mu kifo ky'okukwata Kayumba eyali omubaka wa Rwanda.
Yagamba nti Dr. Ndahiro yagamba nti ssentebe w'ekibiina kya pulezidenti Paul Kagame bwe yagaana.
N'olwekyo, omukazi yagamba nti ekyo kyali kiseera eky'okuggya Kayumba mu by'eby'obufuzi.
Kayumba yali alina ekiseera kyonna n'amateeka.
Oluvannyuma lw'omwezi oguwedde, yagamba nti Kayumba n'amateeka be baali baagala okulonda mu maaso.
Okusinziira ku Dr.Emmanuel Ndahiro, omukulembeze w'ekitongole ky'eby'okwerinda.
Oluvannyuma, nsaba Ndahiro era n'agamba nti tewali.
Oluvannyuma lwaki yagamba nti ekyo kyali Dr. Ndahiro.
Ekibiina kya pulezidenti n'omubaka wa pulezidenti n'omubaka wa pulezidenti Laurent Kabila.
Naye ndowooza nti ebyo ebya Kayumba bye byali birungi.
Mu kiseera ekyo, ekifo kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kyetaagisa.
Okusinziira ku lukungaana lw'e John Foster Prison nga Luni.
Ekibiina kya Kayumba kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye yagamba poliisi nti n'agamba poliisi nti nnali mu kifo kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye yagamba mu kifo kyonna mu kifo kyonna.
Ebibiina eby'obufuzi ebyaliwo ebyaliwo mu kifo ky'okusunsulamu Amin.
N'olwekyo, waliwo ebyo ebyo ebyali bigambibwa nti baali bakozesa Amin okuva mu kifo ky'abakulembeze b'ekibiina kya UPC.
Naye Kahigiriza akola ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ndowooza.
Muwanga yagamba nti, bwe yali ayogera ku lukungaana lw'e Buzabo mu kitundu ky'e Buzabo, Muwanga yagamba nti;
Okusinziira ku Buzabo n'abanoonyi b'ekibiina kya DP nti baagala okukola eby'obufuzi byabwe.
Eby'obufuzi by'ekibiina kya UPC byebyaliwo bye byaliwo mu ggwanga lya Victoria, ebyaliwo mu Mutukula ne Arua, ebyaliwo mu ggwanga lya Victoria, ebyaliwo mu ggwanga lya Victoria, ebyaliwo mu ggwanga lya Mutukula ne Arua.
Mu Uganda baagala okwesimbawo ku nsonga z'abantu bonna mu Uganda.
Muwanga yagamba nti, abakulembeze b'ebibiina eby'obufuzi tebasobola okuvuganya n'abo abalala.
Muwanga yavuganya n'ekibiina kya UPDF mu Mbirizi, Masaka South-West.
Okusinziira ku ssentebe w'ekibiina ky'eby'okwerinda eky'okusunsulamu eky'okusunsulamu eky'okusunsulamu Amin yagamba nti:
Ekibiina kya UPDF ky'ekibiina kya Uganda People's Congress kijja kukola eby'okwerinda n'eby'okwerinda.
Okusinziira ku ebyo ekibiina kya UPDF kijja kutegeeza nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya Uganda People's Congress kijja kutegeeza abantu okukozesa eby'obufuzi.
Ekibiina kya UPDF ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi kijja kukola ebintu ebirala.
Muwanga yagamba bannabyabufuzi abali mu Uganda okukola ekiseera ky'eby'obufuzi n'okukola eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Mu Bwezibwera, ssentebe w'ekibiina kya UPC yagamba nti tewaliwo ekibiina kya Uganda People's Congress eky'eby'obufuzi eky'e Amin.
Okusinziira ku Uganda, tewaliwo nsonga y'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Akakiiko k'ekibiina kya UPDF kiraga abakulembeze abali mu nsi yonna era n'eby'obufuzi ebirala.
Oluvannyuma lw'okuvuganya ku kibiina kya DP ekya Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti ekyo kyali kimu ku nsonga z'eby'obufuzi.
Yagamba Semogerere olw'okukyusa ekibiina ky'eby'obufuzi ekyali kyeyongera okukola ekibiina ky'eby'obufuzi.
Mu kulonda kw'ekibiina kya DP, ekya Democratic Party eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'ekibiina kya UPC, kyali kyeyongera okubaawo ebitundu 10 mu paliyamenti.
Naye ndowooza nti Semogerere alina ebintu ebirala.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi eby'ekibiina kya paliyamenti eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi ebyaliwo mu 1980, kiba kye kiba kiba kiba ki?
Okusinziira ku Nakasi, ebyo ebyali birungi.
Okusinziira ku John Njoroge, ekitabo kye kyawandiika n'ekyo kye kyawandiika John Njoroge.
Oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'okwerinda ebyaliwo nga Jjulaayi 30- Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti;
Okusinziira ku nsonga y'eby'okwerinda e Soroti, omukazi okuva mu ggwanga ly'e Soroti yagaanibwa.
Okusinziira ku Grace Nakasi eyali omubaka w'eby'obufuzi mu Buggwanjuba bwa Uganda.
Mu lukungaana lw'obusuubuzi n'abawagizi baabwe abali mu nsi ey'obusuubuzi era n'abawagizi baabwe abali mu nsi.
Ekibiina kya Soroti kyali kirimu mu ggwanga lya Soroti.
Okusinziira ku nsonga z'abalonzi, nnali nnali nnali n'abanoonyi b'obubudamo abali mu kkooti nga 7:00 am.
Nakasi agamba ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo.
Okusinziira ku 1987, Pulezidenti Yoweri Museveni yali ayogera ku nsonga z'eby'obufuzi mu ggwanga.
Yagamba nti "eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'okwerinda," naye si eby'obufuzi eby'obufuzi.
Oluvannyuma lw'ebyo ebyaliwo ebyaliwo ebya Nakasi n'abanoonyi b'amawanga amalala mu bitundu by'enjawulo.
Nakasi agamba nti, "Njagala okuba n'ekibiina ky'eby'empuliziganya n'ekibiina ky'eby'empuliziganya n'ekibiina ky'empuliziganya," bw'atyo Nakasi agamba nti, "Njagala okuba n'ekibiina ky'eby'empuliziganya.
Okusinziira ku nkola y'ebusuubuzi ey'omu maka ga Nakasi, Nakasi yateekateeka ekifo ekyo.
Nakasi yagamba nti, "Nnali n'ab'ekibiina kya NRM, awamu n'ab'ekibiina ky'eby'okwerinda abali mu nsi ey'obusuubuzi abali mu nsi n'ab'obusuubuzi abali mu nsi.
Nakasi omu ku baana 12 abali mu Soroti, omu ku baana 12 abali mu ggwanga ly'e Soroti, yagaanibwa 16 ku nsonga z'eby'obusuubuzi.
Mu kiseera ekyo, yagaanibwa okuva mu nnyumba yaabwe okuva mu nnyumba yaabwe.
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyo ebyo ebyaliwo mu Afirika eby'enjawulo eby'enjawulo ebyaliwo mu bitundu bya Afirika eby'enjawulo.
Yali omu ku banoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'eby'obufuzi mu Uganda.
Oluvannyuma lw'omwaka oguwedde, Uganda yagenda mu nsi yonna ku nsonga z'amaanyi mu kulonda kwa Human Immunodeficiency Virus.
Omuwendo gw'abanoonyi b'ekibiina kya gavumenti n'abanoonyi b'ekibiina kya LRA bagamba nti abakulembeze ba gavumenti n'abanoonyi b'ekibiina kya LRA bagamba nti balina ebintu ebirala.
Okusinziira ku bannabyabufuzi abali mu nsi yonna mu ggwanga.
Abakulembeze b'ekibiina kya LRA n'abakulembeze b'ekibiina kya gavumenti bagamba nti omuwendo gw'abanoonyi b'ekibiina kya gavumenti n'abanoonyi b'abanoonyi b'obubudamo.
Okusinziira ku 1990, Nakasi yali ayogera ku bannabyabufuzi abaali ba gavumenti.
Oluvannyuma lw'okutwalibwa e Butabika Mental Rehabilitation Hospital mu Kampala omwaka oguwedde oluvannyuma lw'okusunsulamu.
Okusinziira ku 2002, Nakasi yafuna ebitongole by'eby'okwerinda.
Naye oluvannyuma lwaki Nakasi bwe yagamba nti nnali nnali nnyo nnyo, n'agamba nti nnali nnali nnyo mu nyumba, Nakasi agamba nti nnali nnyo.
Nakasi yali ayogera mu kibiina ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyaliwo mu 2007.
Nakasi yakwatibwa ekitongole kya World Vision International eky'eby'okwerinda eky'eby'okwerinda ekyali kyeyongera okukozesa ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyali bimu.
Oluvannyuma lw'okusunsulamu, naye n'abanoonyi b'abanoonyi b'ekibiina kya Teso Peace Women's Activists, baakola ekibiina kya Teso Peace Women's Activists ekya Teso Peace Women's Activists ekya Teso Peace Women's Activists.
Oluvannyuma lw'ekitongole kya Independenti ekya Jjulaayi 30-August 5, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika ku bantu n'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'enjawulo.
Nakasi yagamba nti abaana baabwe baali beeyongera okukola eby'okulonda era n'okuva mu nine tewali muntu alina ekiseera kye kye kyeyongera okukola.
Okusinziira ku Nakasi, ebyo ebyali bimu mu bitundu bya Uganda ebyali bimu mu bitundu bya Uganda.
Yagamba Independent nti abantu 40 ku buli kikumi mu ggwanga ly'e Tubur mu Soroti ey'e Soroti bagamba nti abantu 40 ku buli kikumi mu kitundu ky'e Tubur mu Soroti bagamba nti abantu 40 mu kitundu ky'e Tubur mu Soroti bagamba nti bagamba nti abantu 40 mu kitundu ky'e Tubur mu Soroti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti
Ekyo kyali kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kukola.
Nakasi n'abanoonyi b'eby'obuwumbi eby'obuwumbi eby'obuwumbi e Tubur bagamba nti banoonyi b'eby'obuwumbi eby'obuwumbi.
Nakasi yafuna ssente z'ekibiina kya Women's International Cross-Cultural Exchange ne Urgent Action Fund Africa.
Okusinziira ku ssente z'abanoonyi b'obubudamo era n'okuba n'emmere ey'obubudamo abali mu ggwanga lyabwe.
Okusinziira ku nti gavumenti y'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi y'ebyali mu 1990.
Okusinziira ku nsonga eyo, ekibiina kya RPF kyali kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kyetaaga.
Ekibiina ky'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi Rwanda eky'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi;
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyali bimu.
Omuwendo gw'abantu abali mu Rwanda bagamba nti eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebyali mu ggwanga era n'eby'obufuzi ebirala mu ggwanga era n'eby'obufuzi ebirala mu ggwanga.
Okusinziira ku ndowooza yaabwe mu Entebbe;
Kalyegira agamba nti tewaliwo ebintu ebitali bimu ku nsonga y'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'e Kigali.
N'olwekyo, okuba nti Kigali y'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'e Rwanda eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi ky'e Rwanda.
Kigali si nsi y'empuliziganya nnyo mu Rwanda.
Yava mu Rwanda mu kiseera ekitali kya ddakiika eky'okusunsulamu, n'ekiseera eky'okusunsulamu.
Naye eby'obufuzi bye nkozesa nnyo ensonga z'eby'obufuzi mu Rwanda.
Ekibiina ky'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi mu Rwanda kijja kukola okuba nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okwerinda mu ggwanga.
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyaliwo mu Kigali birungi mu bitundu ebirala n'ebirala mu ggwanga.
Okusinziira ku nsonga y'ebyo ebyaliwo mu Rwanda si kubanga ebyaliwo mu Rwanda, era si kubanga ebyaliwo mu Rwanda.
N'olwekyo, ekyo kyaliwo mu nsi y'eby'obufuzi ebyaliwo mu nsi y'eby'obufuzi ebyaliwo mu nsi y'eby'obufuzi ebyaliwo mu nsi ey'enjawulo n'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi bya Afirika ebirala n'ebirala ebirala.
Ekibiina kya RPF n'ekibiina kya RPA kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kimu era kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Ekitongole ky'eby'obufuzi kyali kyeyongera okukola ekibiina ky'eby'obufuzi eky'obufuzi eky'omu maaso.
Okusinziira ku bantu abamu mu bitundu eby'omu ggwanga balina ssente za ssemateeka eziri mu bitundu ebirala.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi gamba nga Uganda, tebasobola kukola.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okwerinda, Abanyarwanda tebasobola okukola ebintu eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebyo eby'okulonda ebyo ebyabwe.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi, abakulembeze b'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi ebyali mu nsi yonna baali Abahutu.
Okusinziira ku eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi.
Okusinziira ku bannabyabufuzi okuva mu Rwanda bagamba nti gavumenti ya Rwanda y'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Mu Rwanda, poliisi n'amagye tebalina eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebyogera ku Rwanda Political Front oba ku nsonga zaabwe.
Ebibiina by'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'ebibiina by'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eziri mu nsi yonna.
Ebitongole by'eby'amawulire eby'eby'okwerinda tebaakwatibwa ku kubaawo abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina kya Rwanda Political Front.
Oluvannyuma lw'ekibiina kya Habyarimana ne Kayibanda ekyo kye kyali kyokka.
Okusinziira ku nsonga y'eby'okwerinda ey'e Rwanda eri eby'okwerinda.
Mu bitundu eby'obufuzi eby'omu Rwanda n'ebibiina eby'obufuzi eby'obufuzi, okuba n'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebirala.
Mu Rwanda, ekitongole ky'eby'okwerinda n'eky'okukozesa eby'obufuzi ky'eby'okwerinda kyetaaga nti abantu bangi baagala okukozesa eby'okwerinda.
Yagamba nti eby'obufuzi mu nsi z'ebweru birungi.
Mu kiseera ekyo, tewaliwo abantu abali ku ludda oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya pulezidenti Kagame.
N'olwekyo abantu bangi bagamba nti ajja kuba nnyo era nti ajja kuba nnyo nnyo.
Tewaliwo n'ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo eby'okulonda era n'ebyo ebyo ebyo ebyo.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi, abantu b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi byabwe.
Ebibiina by'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi, Abahutu n'Abatuusi, n'abanoonyi b'enjawulo n'abanoonyi b'enjawulo, banoonyi b'enjawulo.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okwerinda, Kalyegira agamba nti "ekitongole ky'eby'okwerinda tekyali ky'eby'obufuzi, eby'ensimbi, oba eby'okulonda.
Okusinziira ku ebyo ebya Rwanda ebyali mu Afirika ebyali mu nsi y'eby'obufuzi eby'obufuzi ebyali mu Afirika ebyali mu nsi y'eby'obufuzi.
Golooba ye Senior Research Fellow, Institute of Social Research, Makerere University.
Mubatsi Asinja Habati Omubatsi Asinja Habati Omubatsi Asinja Habati Omubatsi Asinja Habati Omubatsi Asinja Habati Omubatsi Asinja Habati Omubatsi Asinja Habati Omubatsi Asinja Habati Omubatsi Asinja Habati Omubatsi Asinja Habati Omubatsi Asinja Habati Omubatsi Asinja Habati Omubatsi Asinja Habati Omubatsi Asinja Habati Omubatsi Asinja Habati Omubatsi Asinja Habati
Okusinziira ku nsonga y'obuyambi.
Mu kitongole kya East African Bribery Index, ekitongole ky'eby'okwerinda ky'eby'okwerinda kye kigamba nti tewaliwo ebintu ebirala mu by'obufuzi n'eby'obufuzi.
Okusinziira ku Uganda Revenue Authority, ekitongole ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ebyali mu nsi yonna.
Okusinziira ku bantu mu bitundu bya Afirika by'e Uganda, Kenya, Tanzania, Rwanda ne Burundi.
Naye ekitongole kya Transparency International, ekitongole ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju.
Okusinziira ku URA, URA yagamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'enjawulo eky'enjawulo eky'enjawulo eky'enjawulo eky'enjawulo eky'enjawulo eky'enjawulo eky'enjawulo eky'enjawulo eky'enjawulo eky'enjawulo eky'enjawulo eky'enjawulo eky'enjawulo.
Ekitongole ky'eby'okwerinda eky'e Uganda kyali kyokka mu kulonda okw'okusunsulamu mu mwaka guno, naye ekyo kyali kyokka mu kulonda okw'okusunsulamu mu mwaka guno.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okwerinda, Uganda y'emisango ey'obuyinza mu nsonga z'eby'okwerinda mu Burundi.
Okusinziira ku Rwanda, ekibiina ky'eby'obufuzi kiri nti ekibiina ky'eby'obufuzi kiri ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi.
Abantu mu Uganda, Kenya, ne Burundi balina ebintu ebitundu 33 ku buli kikumi era tebasobola okukola mu URA, poliisi, ne UMEME.
Okusinziira ku ebyo, ekitongole ky'eby'okwerinda tekitegeeza nti ekibiina ky'eby'obufuzi kiri mu Rwanda.
Okusinziira ku ebyo, Ombudsman wa Rwanda agamba nti ekibiina kya gavumenti ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi kye kimu.
Mu 2009, ssentebe w'ekitongole ky'eby'ensimbi mu palamenti okuva mu pulezidenti wa Rwanda yatwalibwa mu ofiisi.
Yatwalibwa emyaka ebiri mu kkooti oluvannyuma lw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'
Mu kiseera ekyo, yafuna ssente za Rwanda ebiri ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi.
Okusinziira ku ssentebe w'ekitongole ky'eby'ensimbi mu Rwanda, omubaka wa ssentebe w'eby'ensimbi ow'ekibiina ky'eby'ensimbi y'e Rwanda.
Omuwendo gw'amagye mu disitulikiti y'e Rwanda omuwendo gw'amagye 20 mu disitulikiti y'e Rwanda baaggyibwa mu ofiisi olw'okusunsulamu.
Okusinziira ku Ombuds-man, ekitongole ky'eby'obufuzi ky'e Rwanda kiri eky'okukola ebiwandiiko bya gavumenti eby'eby'okwerinda.
Okusinziira ku pulezidenti.
Okusinziira ku Uganda bannabyabufuzi abali mu nsi ey'eby'obufuzi abali mu nsi ey'eby'obufuzi abali mu kkooti y'eby'okulonda era n'okusunsulamu nnyingi.
Omuwendo gw'abalonzi okuva mu Rwanda, omuwendo gw'abalonzi okuva ku buli kikumi baagamba nti baali balina ssente.
Okusinziira ku nsonga z'ebyo ebyo ebyaliwo mu Rwanda, ebyo ebyaliwo ebyaliwo mu nsonga z'ebyo ebyaliwo ebyaliwo mu nsonga z'ebyo ebyaliwo mu nsonga z'ebyo ebyaliwo mu nsonga z'ebyo ebyaliwo mu nsonga z'ebyo.
Okusinziira ku Rwanda, ekibiina ky'eby'obufuzi eky'omu Afirika kyali kyeyongera okuvuganya ku nsonga z'eby'obutujju n'e Rwanda.
Abakulembeze b'ekibiina kya gavumenti mu Uganda bagamba nti okukola ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyaliwo ebyo.
Ekyo kyaliwo mu kiseera kya CHOGM mu 2007 bwe kyaliwo ssente za pulezidenti z'eby'obufuzi z'abakozi z'eby'obufuzi z'eby'obufuzi z'eby'obufuzi z'abantu.
Ekiwandiiko ekyo kigamba nti ekitongole ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju.
Naye minisita w'eby'obufuzi, James Nsaba Buturo; Minisita w'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi, James Nsaba Buturo;
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi.
Yagamba nti talina ebyo ebyo eby'okulonda bya Transparency International bye bikozesa ku nsonga z'eby'okulonda.
N'olwekyo Jasper Tumuhimbise, omuwandiisi w'ekibiina ekirwanyisa eby'obutujju, alina ekigendererwa ky'eby'obutujju.
Yagamba nti Uganda ejja kukola eby'obufuzi mu nkomerero y'eby'obufuzi mu mwaka oguwedde.
Tumuhimbise agamba nti Uganda y'emisango gy'eby'obufuzi.
Okusinziira ku Rwanda, gavumenti z'ekibiina ky'eby'obufuzi mu ggwanga z'eby'obufuzi z'eby'obufuzi z'eby'obufuzi z'eby'obufuzi z'eby'obufuzi z'eby'obufuzi z'eby'obufuzi.
Okusinziira ku kiseera ekyo, abantu bonna tebaagala okukola ebyo ebyo.
Okusinziira ku buli kikumi, Uganda erina abantu abasukka mu 42 ku buli kikumi baagamba nti tebalina ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyaliwo kubanga tebalina ebyo ebyali bikozesebwa.
Okusinziira ku buli kikumi mu Burundi, abantu 17 ku buli kikumi baagamba nti kijja kukola.
Odoi yagamba nti, "Ekibiina kye kivudde kye kijja kukola ssente zaffe," bw'atyo Odoi.
Odoi yagamba nti, "Ssenteekateeka y'ekibiina ky'eby'obusuubuzi n'ekibiina ky'eby'obusuubuzi tekiri mu yunivasite," bw'atyo Odoi yagamba.
Odoi yagamba nti, "Ebyo ebyaliwo mu Makerere byali birungi naye n'ebyo ebyali bimu ku buli kiseera ebyali bimu era n'ebyo ebyali bimu ku buli kiseera ekyo ebyali bimu ebyali bimu ebyali bimu.
Ekibiina kya African Bishops Conference mu Entebbe kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba.
Ekibiina ekirwanyisa eby'obufuzi ekirwanyisa eby'obufuzi ekirwanyisa eby'obufuzi ekirwanyisa eddembe ly'ekibiina ekirwanyisa eddembe ly'ekibiina ekirwanyisa eddembe ly'ekibiina ekirwanyisa eddembe ly'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby
Yali Archbishop wa Canterbury.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi bya Bannayuganda mu Afirika n'omu nsi yonna.
Akakiiko k'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi n'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'omu Afirika.
Akakiiko k'eby'obufuzi ekya Independent nga Agusito 27 - Septemba 02, 2010 yagamba nti tewaliwo ebyo ebyo ebyo ebyaliwo mu ggwanga ly'abanoonyi b'e Karimojong.
Ekibiina kya NRM kiri mu Karamoja, gavumenti y'ekibiina kya NRM ekiri mu Karamoja, gavumenti y'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'okwerinda eky'okulonda.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi ebyaliwo, eby'obufuzi bya Uganda birungi nnyo mu nsi yonna ne mu nsi yonna.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo mu Karamoja, abasomesa ba UPDF bagamba nti abakungu ba Uganda People's Defence Force baali bakozesa eby'okulonda.
Ekibiina kya Pokot, Mzee Aramutori Lokodo, eyali ayogera ku Karimojong mu Febwali ewedde.
Naye nga Apuli 29, 2010, Nicholas Abul, ssentebe w'ekibiina kya Kacheri LCIII, yawandiika mu mawulire.
Okusinziira ku Nicholas Abdul yagamba nti, "Ekibiina ky'eby'okwerinda kijja kukola abantu abali mu nsi n'abanoonyi b'enjawulo n'abanoonyi b'enjawulo n'abanoonyi b'enjawulo n'abanoonyi b'enjawulo," bw'atyo Nicholas Abdul yagamba.
Pulezidenti w'e Karamoja, pulezidenti w'ekibiina kya FDC, Dr Kizza Besigye, yagamba nti byaliwo mu Karamoja.
Besigye yagamba abakungu b'ekibiina kya FDC mu Najjanankumbi nti ebyo ebyali bimu ku nsonga z'okusunsulamu by'ekibiina ky'ekibiina kya FDC by'e Najjanankumbi bye byali bimu ku nsonga z'okusunsulamu.
Oluvannyuma lw'ekitongole kya New Vision ekiwandiiko kya Uganda Human Rights Commission yagamba nti abakungu ba disitulikiti y'e Kotido baali beesimbyewo.
Okusinziira ku lukungaana lw'ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanyisa eddembe ly'eby'obufuzi ekirwanyisa eddembe lya Uganda Human Rights Commission nga Jjuuni 28, minisita w'eby'okwerinda Michael Martin yawandiika ebyo.
Martin yagamba nti, "Tulina ebyo ebyo eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi e Karamoja ebyaliwo ku nsonga z'abanoonyi b'obubudamo n'abanoonyi b'obubudamo mu Karamoja," bw'atyo Martin yagamba.
Mu paliyamenti y'e Pokot, agamba nti ekitongole ky'eby'okwerinda ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'e Pokot.
Kiyonga yagamba nti ekibiina kya Uganda People's Defence Forces kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kyetaagisa Karimojong.
Ssabawandiisi w'ekibiina kya ADF, Leutenant. Colonel. Felix Kulayigye, yagamba nti ebyo byali birungi.
Kulayigye yagamba nti: "Abantu ba Karimojong baagala okuggya ssente zaabwe.
Mu kiseera ekyo, omubaka w'ekibiina kya pulezidenti Museveni yawandiika Pulezidenti Museveni ne Commander in Chief ng'agamba Pulezidenti Museveni n'omuwandiisi w'ekibiina ky'eby'okwerinda.
Abakulembeze b'ekibiina kya paliyamenti bagamba Pulezidenti Museveni nti abakungu b'ekibiina ky'e Jie baagamba pulezidenti Museveni nti abakungu b'ekibiina eky'eby'okwerinda baali bakozesa omuwendo gw'abanoonyi b'omuwendo gw'abanoonyi b'obubudamo abali ku buli kikumi ku buli kikumi mu Apuli.
Pulezidenti yagamba nti ekibiina ky'eby'okwerinda kyali kyokka era nti ekibiina ky'eby'okwerinda kyali kyokka eky'okufuna Karamoja eby'emmotoka.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo mu bitundu bya Karamoja mu ggwanga ly'e Karamoja mu Buggwanjuba bwa Uganda.
Ekibiina kya Uganda People's Defence Force kye kimu nnyo.
Yagamba nti tewali Karimojong alina guno.
Ekibiina ky'e Karimojong kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba.
Kino kiba kivuganya nti abakulembeze ba Karimojong abali mu bitundu byabwe n'ebibiina by'eby'obufuzi n'ebibiina by'eby'obufuzi ebyabwe n'ebibiina by'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'
Okusinziira ku Uganda People's Defence Forces, bonna "Karimojong bannabyabufuzi".
Okusinziira ku nsonga eno, abakulembeze b'e Karimojong bajja kutwalibwa n'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'ebibiina eby'obufuzi.
Museveni talina ebyo ebyo ebyo ebyaliwo mu nsi emabega mu Acholi ng'agamba nti ajja kukola Karamoja eby'enjawulo eby'enjawulo.
Omuwendo gw'ekibiina kya Uganda People's Defence Force okuva mu bantu n'abanoonyi b'obubudamo.
Olara, omuwandiisi w'eby'obufuzi, yagamba nti, "Ekibiina ky'eby'obufuzi tekitegeeza nnyo Karamoja."
Omuwendo gw'ekibiina kya Uganda People's Defence Force okuva mu bantu n'abanoonyi b'obubudamo.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu Uganda ku nsonga z'eby'obufuzi mu Uganda.
Oluvannyuma lw'omwezi oguwedde, abaminisita ab'ekibiina kya Buganda eky'e Buganda baagamba nti baagala okwesimbawo ku ludda oluvuganya gavumenti mu kulonda kwabwe.
Okusinziira ku nsonga za pulezidenti Museveni n'omubaka wa Mengo okuva mu ggwanga n'e federo, ekyo kyali kijja kuba ekyo ekyo kye kyali kijja kuba ekyo eky'obufuzi eky'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Ekibiina ky'eby'obufuzi eky'okusunsulamu e Baganda, ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi kye kimu kye kimu ku nsonga z'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi ebyo, ekibiina ky'eby'obufuzi ky'e Baganda kye kye kye kyetaaga nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'e Baganda kye kyetaaga nti ekibiina ky'eby'obufuzi kiri nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi kye kimu.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu Afirika.
Okusinziira ku kulonda kwa pulezidenti mu 2006, Museveni yafuna obululu buli kikumi ne buli kikumi ku buli kikumi mu Buvanjuba bwa Amerika.
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyaliwo mu 2006 era n'ebyo ebyaliwo mu buli kiseera ekyo ebyaliwo mu buli kiseera ekyo ebyaliwo mu 2006.
Oluvannyuma lw'ekibiina ky'eby'obufuzi kiri nti ekibiina ky'eby'obufuzi kiri nti Museveni ajja kukola mu ggwanga lya Buggwanjuba ne ku buli kikumi mu Buggwanjuba ne ku buli kikumi mu Buganda.
Mu kiseera ekyo ekibiina ky'eby'okwerinda kyali kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi.
Bwe kiri nti Buganda n'ebibiina by'obufuzi eby'obufuzi bya pulezidenti Museveni kijja kukola.
Mu kiseera ekyo Muliika ne Ssemogerere baagala eky'okwesimbawo ku Museveni mu Buganda, kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba nti tujja kubaawo ebintu ebirala.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi mu Afirika eky'okuba nti abakulembeze b'eby'obufuzi bangi bagamba nti abakulembeze b'eby'obufuzi bangi bagamba nti abakulembeze b'eby'obufuzi bano.
Oluvannyuma lw'okuba nti ab'oludda oluvuganya gavumenti bagamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'e Buganda kijja kuleetawo enkola n'ababaka ba Baganda, kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba
Ebibiina by'obufuzi mu Afirika bimanyi nti eby'okulonda by'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Abakulembeze b'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebyali mu Afirika.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya NRM, ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya NRM.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebigenda mu nsi yonna, naye si ku nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi.
Oluvannyuma lw'okuvuganya ku nsonga y'ekibiina ky'eby'obufuzi ey'ekibiina ky'eby'obufuzi ey'omu Uganda.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi mu Afirika eky'okuba nti abakulembeze b'eby'obufuzi bangi bagamba nti abakulembeze b'eby'obufuzi bangi bagamba nti abakulembeze b'eby'obufuzi bano.
Ekiseera ky'eby'obufuzi mu Afirika.
Dan Mugarura, ssentebe w'ekibiina ky'eby'okulonda mu kibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ekirwanyisa obululu, ekibiina ky'eby'obufuzi ekirwanyisa obulungi, ekibiina ky'eby'obufuzi ekirwanyisa obulungi.
Mugarura yagamba Independent.
Yagamba nti ebyaliwo mu kulonda kw'ekibiina kya NRM ekiri mu disitulikiti n'okulonda kw'ekibiina ky'ekibiina kya disitulikiti n'okulonda kw'ekibiina kya constituency.
Mugarura agamba nti ebigambo bya Mugarura tebigambibwa.
E Kapchorwa mu kitundu ky'e Tingey, ekibiina kya Minisita Stephen Chebrot n'omubaka wa pulezidenti w'e Kapchorwa Herbert Sabila.
Mu Budama, Minisita w'e Budama Emmanuel Otala yategeeza abantu abali ku ludda oluvuganya gavumenti y'e Budama.
Dr. Gabriel Aridru Ajedra yagaana e Awindiri Old Market.
Naye mu Kaliro, eby'okulonda byebyaliwo ebyo ebyali bimu kubanga ebyali bimu kubanga ebyali bimu ku nsonga z'eby'obufuzi.
Mu Butaleja okulonda kwaliwo oluvannyuma lw'omukulembeze gw'abakulembeze b'ekibiina eky'okulonda bwe kyaliwo oluvannyuma lw'omukulembeze gw'abakulembeze.
Okusinziira ku bantu bangi, baali baagamba nti gavumenti y'eby'okwerinda ebyali bikozesebwa mu 2011.
Okusinziira ku lukungaana lw'ekitongole kya Human Rights Watch International, ekitongole ky'eby'okwerinda ky'eby'okwerinda kiraga nti ekitongole ky'eby'okwerinda kye kimu.
Ekuya Magode yagamba nti ekiseera ky'ekibiina kye n'ekibiina kye n'ekibiina kyaffe n'ekibiina kyaffe mu kulonda kwa 2011.
Ebibiina by'obufuzi by'e Igbo bigamba nti, "olowooza nti ebyo ebyaliwo mu nsi yonna, n'olowooza nti ebyaliwo mu nsi yonna ebyaliwo mu nsi yonna".
Mu Jjulaayi 13 Matia Kasaija, Amama Mbabazi ne Crispus Kiyonga baawandiika ebyo ebyaliwo nga Jjulaayi 11 nga Matia Kasaija, Amama Mbabazi ne Crispus Kiyonga baawandiika ebyo nga Jjulaayi 11.
Naye Minisita w'eby'okwerinda Mbabazi yagamba paliyamenti nti bwe baagala okukola eby'okwerinda baagala okukola eby'okwerinda.
Okusinziira ku Jjulaayi 14, ebigambo bya Regulation of Interception byali byeyongeddwa kubanga ebyali bimu ku nsonga z'abanoonyi b'obusuubuzi byabwe byali bikwata ku nsonga z'abanoonyi b'eby'okwerinda.
Oluvannyuma, mu Agusito, Pulezidenti Museveni yawandiika ekitongole ky'eby'okwerinda ekirwanyisa ekitongole ky'eby'okwerinda ekirwanyisa ssente z'eby'okwerinda okukola ssente z'eby'okwerinda.
Naye Nathan Igeme Nabeta, Ssabawandiisi w'ekibiina kya paliyamentiICT agamba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kubaawo ekiseera kye kijja kubaawo.
Gavumenti erina ssente nnyingi okusobola okukola ekitongole ky'eby'okwerinda n'okukola ekitongole ky'eby'empuliziganya n'eby'empuliziganya nnyingi mu mwaka gwa 2009/2010.
Nabeta agamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi tekyali kyokka mu kulonda kwa bannabyabufuzi.
Naye mu Maaki 2002, ekitongole ekirwanyisa eby'obutujju kyali kyeyongera okukola, naye tekyali kyeyongera okukola.
Amama Mbabazi yagamba paliyamenti nti ekitongole ky'eby'okulonda kyali kimu.
Ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanyisa eby'eby'obufuzi ekirwanyisa abakulembeze b'ekibiina ky'eby'obufuzi ekirwanyisa ekibiina ky'eby'obufuzi.
Omubaka wa disitulikiti y'e Nakawa Fred Bamwine agamba abakungu b'ekibiina ky'eby'okwerinda okukola ebyo ebya poliisi.
N'olwekyo, oluvannyuma lw'okusunsulamu lw'ekibiina kya LC olw'okulonda okutuuka ku Akakiiko k'eby'okulonda okutuuka ku Akakiiko k'eby'okulonda okutuuka ku Akakiiko k'eby'okulonda okutuuka ku Akakiiko k'eby'okulonda okutuuka ku Akakiiko k'eby'okulonda okutuuka ku Akakiiko k'eby'okulonda okutuuka ku Akakiiko k'eby'okulonda okutuuka ku Akakiiko k'eby'okulonda okutuuka ku Akakiiko k'eby'okulonda okutuuka ku Akakiiko k'eby'okulonda okutuuka ku Akakiiko k'eby'okulonda okutuuka ku Akakiiko k'eby'okulonda okutuuka ku
Oluvannyuma lw'okulonda kwa 2007, eky'okulonda kw'ebibiina by'obufuzi n'ebibiina by'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi era n'agamba nti abakulembeze b'ekibiina ky'eby'obufuzi b'ekibiina ky'eby'obufuzi ebironderwamu.
Abakulembeze b'eby'obufuzi n'ebibiina eby'obufuzi n'ebibiina ebirowooza okubaawo n'ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa ekitongole ky'eby'okulonda.
Okusinziira ku ssemateeka wa NCF okukola ssentebe okuva mu kibiina ky'eby'obufuzi okukola ssentebe okuva mu paliyamenti.
Sam Rwakojo, ssentebe w'ekitongole ky'eby'okulonda, yagamba nti abakulembeze b'eby'okulonda abali mu bitundu ebibiri n'ebibiina ebirala ebyaliwo.
Mu kiseera ekyo, omubaka wa NRM n'omubaka w'ekibiina kya NRM ekiri mu nsi.
Ssemujja Ibrahim Nganda, omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'obufuzi eky'ekibiina ky'eby'obufuzi ekirwanyisa ekibiina ky'eby'obufuzi, yagamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi kye ky'eby'obufuzi kye ky'eby'obufuzi kye kimu.
Nganda yagamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi kye kimu.
Oluvannyuma lw'okuba ssentebe w'ekibiina kya FDC Amanya Mushega, ssentebe w'ekibiina ky'ekibiina kya FDC, Amanya Mushega, yasinziira ku ssentebe w'ekibiina ky'ekibiina kya Forum for Democratic Change.
Nganda yagamba nti mu kiseera ekyo abantu baagala okukola ekitongole ky'eby'obufuzi.
Asuman Basalirwa yagamba nti teyagamba nti ebibiina by'obufuzi n'ebibiina eby'obufuzi byabwe n'ebibiina eby'obufuzi kijja kukola mu kibiina ekyo.
Okusinziira ku ssemateeka wa Uganda okuva mu 1995;
Ekibiina ky'eby'okulonda kye kijja kweyongera okuba n'empuliziganya n'empuliziganya gy'eby'obufuzi eby'eby'okwerinda.
Basalirwa yagamba nti ekibiina ky'eby'okulonda kyali kimu, ekibiina ky'eby'okulonda kyali kijja kukola eky'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda kyali kijja kukola ekitongole ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda.
Abakulembeze b'eby'okulonda bagamba nti ekifo ky'ekitongole ky'eby'okulonda kye kimu mu kibiina ky'eby'obufuzi.
Naye ekitongole ky'eby'okulonda kyali kyeyongeddwa mu palamenti oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'okulonda eky'eby'okulonda ekyali kyeyongeddwa paliyamenti nga Maaki 20, 2002.
Basalirwa agamba nti ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'okulonda kijja kukola mu Febwali 2011.
Ekitongole ky'eby'okulonda kiraga nti ekibiina ky'eby'okulonda kiraga nti ekibiina ky'eby'okulonda kyetaaga nnyo eby'obufuzi.
Pulezidenti Museveni, eyali ssentebe w'ekibiina kya NRM n'akola ekitongole ky'eby'okulonda n'akola ekitongole ky'eby'okulonda n'akola ekitongole ky'eby'okulonda ky'ekibiina kya eby'okulonda, agamba nti talina eby'okulonda.
Ekyo kyaliwo mu Hotel Africana Kampala nga Agusito.
Rwakoojo yateekateeka n'abakungu b'ekitongole ky'eby'okulonda awamu n'abakungu b'ekitongole ky'eby'okulonda.
Akakiiko k'ekibiina kya EC, Engineer. Badru Kiggundu ne Rwakoojo, baagamba nti bajja kutegeeza nti ebibiina by'obufuzi by'obufuzi byabwe byeyongera okukola eby'obufuzi.
Nganda yagamba Independent nti ekitongole ky'eby'obufuzi tekyali kyokka naye ekiseera ky'eby'obufuzi tekyali kyokka.
Basalirwa agamba nti ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kijja kuleetawo eby'obufuzi.
Naye ekitongole ky'ekibiina kya NRM kye kimu eky'okukola ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanyisa ekibiina.
Okusinziira ku nkomerero y'ekibiina kya DP ekirwanyisa Samuel Lubega e Nsambya Youth Sharing Hall mu Kampala.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eby'obufuzi ebyali mu kibiina kya Interparty Cooperation, ekitongole ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi ebirala.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti baakola eky'okulonda e Kabusu era baagala okukola ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ekya Inter Party Corporation.
Abakulembeze b'ekibiina kya DP baagamba nti baali bakozesa abakulembeze b'ekibiina kya Lubega mu kitongole ky'eby'okulonda.
Simon Peter Ochieng yagamba nti baali tebalina ekiwandiiko ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda.
Yagamba nti ekibiina kya Mao kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kimu.
Ochieng yagamba nti ekibiina kya Mao kye kibiina ky'empuliziganya.
Yagamba nti baakola ebyo ebyo nga Agusito 18 bwe baakola n'abakulembeze b'ekibiina kya Inter Party Corporation era baagamba bannamawulire okukola ebyo.
Salaam Musumba, agamba nti ekibiina kya Mao kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kimu.
Musumba yagamba nti Mao yagamba nti eby'okulonda by'abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina ky'abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'ekibiina.
Ekibiina kya Mao ky'eby'obufuzi kyali kyokka kubanga ekibiina kya Mao kyali kyokka nnyo kubanga kye baali baagala okukola ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya Inter Party Corporation.
Musumba yagamba nti tebaali beesimbyewo okukola eby'obufuzi mu by'obufuzi.
Yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya Inter Party Corporation kyali kyegatta ku Mao ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibi
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi n'eby'obufuzi baagamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina kya
Ekitongole ky'eby'obufuzi ekya Inter Party Corporation kye kyakola ebyo ku nsonga z'eby'obufuzi n'eby'obufuzi.
Musumba yagamba nti, oluvannyuma lwa Mao ne bannabyabufuzi baabwe baali bakozesa ekibiina kya Inter Party Corporation.
Yagamba nti ekibiina kya Mao ky'ekibiina kya DP kyetaagisa okukola ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina
Mao yagamba mu lukungaana lw'akakiiko k'ekibiina kya Inter Party Corporation nti ekibiina kya Democratic Party kyali kyeyongera okukola.
Naye ekibiina kya Mao kiri nti kijja kukola pulezidenti naye kijja kukola n'ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya Inter Party Corporation mu bitundu ebirala.
Mao yagamba nti alina ekigendererwa ky'ekitongole ky'eby'okulonda ky'ekibiina kya Inter Party Corporation okukola ekitongole ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda.
Musumba yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi kya Mao kyaleetera IPC okuvuganya ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ekibiina ky'eby'obufuzi ekibiina ky'ekibiina kya DP.
Mathias Nsubuga, ssentebe w'ekibiina kya Mao Democratic Party, yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ekya Inter Party Corporation kye kye kye kye kye kye kye kimu.
Musumba yakola ebyo Nsubuga bye yagamba.
Yagamba nti ekibiina kya Mao kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye baagala.
Abakulembeze b'ekitongole ky'eby'obufuzi ba Inter Party Corporation bagamba nti bakozesa okukola ekibiina kya DP.
Dr Frank Nabwiso agamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi kijja kukola.
Naye ab'oludda oluvuganya gavumenti ba Lubega bagamba nti balina okukola mu kibiina kya Inter Party Corporation era n'okukola n'ekibiina kya Mao ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya Mao.
Okusinziira ku Lubega mu lukungaana lw'e Mbale oluvannyuma lw'okusunsulamu lw'e Mbale oluvannyuma lw'okusunsulamu lw'ekibiina kya Inter Party Corporation, ekigendererwa kya Mao kye kyali kimu n'ekigendererwa kya Mao.
Akakiiko k'ekibiina kya DP tekyakola ekitongole ky'eby'obufuzi ekya Inter Party Cooperation kubanga ekibiina kyali kyetaagisa abakulembeze b'ekibiina.
Ab'oludda oluvuganya bagamba nti yali ayagala okukola ekibiina kya DP mu kulonda kwa 2011 naye n'abawagizi b'ebibiina by'obufuzi ebirala.
Ekibiina kya Mao kye kye kye kimu kye kimu.
Mu mao, ekibiina kya Mao kye kyali kyeyongera okukola n'ekibiina kya Lubega.
Nsubuga yagamba nti kooti yagamba nti Mao yali omukulembeze w'ekibiina kya DP.
Yagamba nti ekibiina kya Lubega kijja kukola Mao, eyali eyaliko mu kulonda kwa Mbale.
Ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi ky'e Mbale kyali kyeyongera okukozesa ebintu ebyo mu lukungaana lw'e Mbale.
Mukasa Mbidde yagamba Independent nti baagamba poliisi nti baagala poliisi okukola eky'okulonda kw'ekibiina kya Lubega e Nsambya Sharing Hall.
Mubatsi yagamba nti mu kiwandiiko kya Independent nga Agusito 27- Ssebutemba 02, 2010, Mubatsi yagamba nti Mao akkiriziganya n'ekibiina kya Inter Party Cooperation.
Ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanyisa ebibiina by'obufuzi ekirwanyisa ebibiina by'obufuzi ebirala.
Okusinziira ku bitundu ebirala ebirala, ebibiina ebirala ebirala ebirala ebirowooza nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya UPC.
Mu paliyamenti y'ekibiina kya UPDF, ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi ekiri mu paliyamenti kye kyali ky'e Kololo.
Oluvannyuma lw'okusunsulamu olwaliwo nga Agusito 23 okusobola okukola ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya UPDF okukola ekitongole ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi
Oluvannyuma Otunnu yagamba nti eby'obufuzi by'ekibiina ky'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'ekibiina kya Inter Party Cooperation byetaagisa okukola.
Okusinziira ku nkomerero ya Otunnu, ekyo kyali kiba nti ekibiina kya UPC kye kyali kyeyongera okukola ekibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu kibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu kibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu kibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu kibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu kibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu kibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu kibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu kibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu kibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu kibiina ky'eby'obufuzi.
Ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu kibiina kya Inter Party Congress.
Akakiiko k'eby'obufuzi k'ekibiina kya Inter Party Congress kijja kukola ekibiina ky'eby'obufuzi nga Agusito 31.
Ekibiina ky'eby'obufuzi kiri nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya FDC.
Ekibiina kya UPC kigamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ebironderwamu n'ebibiina ebirala.
Okusinziira ku ssemateeka w'ekibiina kya UPDF bagamba nti ekibiina ky'ekibiina kye kyafuna Otunnu okuba ssentebe w'ekibiina kya Inter Party Congress.
Akakiiko k'ekibiina kya UPDF kyakola Paul Ssemogerere mu kibiina ky'ekibiina kya DP mu 1996 ne Kizza Besigye mu 2001.
Akakiiko k'eby'obufuzi k'ekibiina kya UPDF tekitegeeza nti Otunnu ye ssentebe w'ekibiina kya Inter Party Cooperation flag.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ekya Inter Party Cooperation era n'okulonda mu 2011 ng'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi era ng'ekibiina ky'ekibiina.
Yagamba nti ekibiina kya Otunnu kye kimu kye kimu ku ludda oluvuganya gavumenti y'e Otunnu.
Ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya UPDF.
Olara Otunu yawandiika ekitongole ky'eby'okulonda.
Akakiiko k'eby'obufuzi k'ekibiina kya FDC kitegeeza nti ekyo kyali kimu.
Mu kiseera ekyo baali baagala okukola eby'okulonda olw'okuba baagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda kya NRM?
Ekibiina kya UPC kyali mu kulonda kwa 2006, ekibiina ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda.
Akakiiko k'ekibiina kya UPDF kiri nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya Forum for Democratic Change tekyali kyeyongera okukola ekitongole ky'eby'okulonda mu 2006.
Okusinziira ku nti ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanyisa ekibiina kya Inter Party Congress kyali kyeyongedde okweyongedde okweyongedde okweyongedde.
Akakiiko k'eby'obufuzi ka UPDF kigamba nti tewaliwo ebyo eby'okulonda.
Abakulembeze b'ekibiina kya Inter Party Congress baagamba nti tulina okukola eby'obufuzi eby'obufuzi n'eby'okulonda.
Okusinziira ku buli kikumi okuva ku buli kikumi, Museveni ajja kukola eky'okulonda.
Akakiiko k'ekibiina kya UPDF kigamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'e Uganda People's Congress kigamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi kye kimu.
Kino kyaliwo mu kibiina kya Forum for Democratic Change n'ekibiina kya UPDF.
Okusinziira ku by'obufuzi ebyaliwo mu lukungaana olwo Otunnu yawandiika nti UPC teyandigamba nti Uganda People's Congress teyandigamba.
Mu kiseera ekyo yagamba nti ajja kutegeeza nti ajja kutegeeza ku nsonga z'ekibiina ky'eby'obufuzi mu kiseera ky'eby'obufuzi mu kibiina ky'eby'obufuzi mu kiseera ky'eby'obufuzi mu kiseera ky'eby'obufuzi mu kiseera ky'eby'obufuzi mu kiseera ky'eby'obufuzi mu kiseera ky'eby'obufuzi mu kiseera ky'eby'obufuzi mu kiseera ky'eby'obufuzi mu kiseera ky'eby'obufuzi mu kiseera ky'eby'obufuzi mu kiseera kya Inter Party Cooperation.
Olw'okuba Otunnu yagamba nti teyaliwo kyokka nti ajja kutegeeza nti ajja kutegeeza nti ajja kutegeeza nti ajja kutegeeza nga Agusito 31.
Otunnu yagamba ekibiina kya UPDF nti ekibiina kya UPC kijja kukola ekibiina kya Inter Party Congress.
Lukyamuzi, Besigye ne Kyanjo baagamba Otunnu nti UPC yali eyogera ku kibiina kya Inter Party Congress.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement bwe baali baagala okusobola okuvuganya ku nsonga z'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement.
Omulimu gw'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement.
Yoweri Museveni yali ssentebe w'ekitongole ky'eby'okwerinda ne ssentebe w'ekitongole ky'eby'okwerinda.
Okusinziira ku bantu abali mu kibiina kya UPC n'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Museveni yagamba nti abantu ba Uganda balina eby'obufuzi eby'obufuzi era nti balina eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Akakiiko k'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement kiri n'ekibiina ky'ekibiina kya Front for National Salvation eky'eby'okwerinda eky'emyaka eight.
Museveni yagamba nti muntu okuva mu Uganda alina ekifo ky'okufuna dictator mu Uganda ajja kutwalibwa.
Abakulembeze b'eby'okwerinda baagamba nti abakulembeze b'e Mozambican baagamba nti abakulembeze b'eby'okwerinda bagamba nti abakulembeze b'eby'okwerinda bagamba nti abakulembeze b'eby'okwerinda bagamba nti abakulembeze b'eby'okwerinda bangi.
Museveni yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi tekyali kyokka kubanga Obote alina okwesimbawo mu kibiina ky'eby'obufuzi.
Museveni yagamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi kiyinza okukola.
Yagamba nti eddembe ly'obufuzi ly'eby'obufuzi lya Uganda ly'emisango nnyingi mu Uganda.
Akakiiko k'eby'obufuzi ka Uganda Patriotic Movement akkiriziganya n'eby'obufuzi ebirala.
Museveni yagamba nti ku by'obufuzi, tewaliwo abantu abali ku nteekateeka y'empuliziganya era tewaliwo abantu abali ku nteekateeka y'empuliziganya.
Omuwendo gw'abanoonyi b'eby'okwerinda.
Omuntu eyagamba nti Museveni yali alina obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa naye omuntu eyagamba Kasaija yali alina obuvunaanyizibwa mu Uganda.
Okusinziira ku eby'okulonda, ekibiina ky'eby'obufuzi kyali kyeyongera okukola Kasaija oluvannyuma lw'emisango gye y'eby'obufuzi ebyali bikozesebwa mu by'obufuzi.
Ekitongole ky'eby'obufuzi kyategeeza eby'obufuzi eby'eby'obufuzi ebyali mu nsi yonna.
Museveni yagamba nti ebibiina by'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement n'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Akakiiko k'ekibiina kya DP kirabika n'ebibiina by'obufuzi eby'obufuzi n'eby'obufuzi eby'obufuzi n'eby'obufuzi ebyo.
Oluvannyuma lwa Uganda National Liberation Front kye kyatuusa nnyo kubanga kyatuusa nnyo.
Okusinziira ku bantu abali mu kibiina kya UPDF, abali mu kibiina kya UPC.
Okusinziira ku ssentebe w'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement yakola ekitongole ekirwanyisa obutujju.
Museveni agamba nti ab'oludda oluvuganya gavumenti bagamba nti eby'okulonda byebyaliwo.
Okuunu yagamba nti ekibiina kya UPDF ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya Inter Party Cooperation kye kimu.
Besigye, ssentebe w'ekibiina kya Inter Party Cooperation, yagamba nti ebyo ebyaliwo byali bimu ku bitundu ebirala.
Besigye yagamba nti, waliwo ebintu ebirala ebyali bimu ebyali bimu ebyali bimu ebyali bimu ebyali bimu.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo mu lukungaana olwo, ekyo kyali kijja kukola ebyo ebyaliwo mu lukungaana olwo, kyali kijja kukola ekibiina kya UPC eky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi
Besigye yagamba nti baali bagamba nti baali bakozesa ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyali mu kulonda kwa pulezidenti olw'okusunsulamu oluvannyuma lw'okulonda kwa pulezidenti oluvannyuma lw'okulonda kwa pulezidenti oluvannyuma lw'okulonda kwa pulezidenti oluvannyuma lw'okulonda kwa pulezidenti oluvannyuma lw'okulonda kwa pulezidenti oluvannyuma lw'okusunsulamu oluvannyuma lw'okulonda kwa pulezidenti oluvannyuma lw'okusunsulamu oluvannyuma lw'okulonda kwa pulezidenti oluvannyuma lw'okusunsulamu oluvannyuma lw'okulonda kwa pulezidenti oluvannyuma
Oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'okwerinda ekyandikwa nga Agusito 27 2010, Asiimwe yagamba nti ssentebe w'ekitongole ky'eby'okwerinda mu Rwanda.
Ebyo Herbert Otuao byaliwo era n'agamba nti yali omukazi.
Mu South African Shiraz tewaliwo nnyo.
Okusinziira ku ssente za Range Rovers?
Akakiiko k'eby'okwerinda ebyaliwo nga Agusito 27-September 02, 2010, kyawandiika Nathan Kiwere.
Okusinziira ku nkomerero y'ekitongole ekirwanyisa obutujju mu Afirika n'ekitongole ekirwanyisa obutujju mu Afirika n'ekitongole ekirwanyisa obutujju mu Afirika.
Oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'okwerinda kyagamba nti, ekibiina kya UN Development Fund for Women kyagamba nti, ekibiina ky'eby'obufuzi ky'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'omu Afirika.
Ekibiina ky'eby'obufuzi mu Democratic Republic of Congo ekirwanyisa obukadde bbiri ku buli kikumi ebyaliwo mu mwezi oguwedde.
Omuwendo gw'abanoonyi b'omu Afirika omuwendo gw'abanoonyi b'omuwendo gw'abanoonyi b'omuwendo gw'abanoonyi b'omuwendo gw'abanoonyi b'eby'obufuzi.
Okusinziira ku buli kikumi ku banoonyi b'enjawulo mu Ethiopia, abantu abali ku buli kikumi ku banoonyi b'enjawulo bagamba nti banoonyi b'enjawulo banoonyi b'enjawulo.
Omuwendo gw'abanoonyi b'enjawulo mu Afirika, omuwendo gw'abanoonyi b'enjawulo gw'abanoonyi b'enjawulo gw'abanoonyi b'enjawulo n'abanoonyi b'enjawulo.
Omuwendo gw'abanoonyi b'omu ku buli kikumi ku buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu Afirika.
Mu Afirika abantu n'abanoonyi b'obubudamo n'abanoonyi b'obubudamo banoonyi b'obubudamo.
Mu lukungaana olwaliwo nga 19 ku 25 Jjulaayi, 2010, e Munyonyo Resort, e Munyonyo Resort ebyaliwo nga 19 ku 25 Jjulaayi 2010, e Munyonyo Resort.
Oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'okwerinda ekya Agusito 27 - Ssebutemba 02, 2010, ebyo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo.
Ebibiina by'emmotoka by'e Joseph tebalina nnyo.
Ekitongole ky'eby'obufuzi eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire by'amawulire by'amawulire by'amawulire by'amawulire by'amawulire by'amawulire.
Mary Ochen yagamba nti ebyo ebyo ebyaliwo mu Uganda byonna ebyali birungi mu Uganda.
Okusinziira ku bannamawulire abali mu Uganda baakwatibwa n'abawagizi b'eby'obufuzi eby'obufuzi.
Okusinziira ku kkooti y'eby'okulonda mu Uganda, ekitongole ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'e Uganda kyali kyeyongeddwa ssentebe w'ekibiina kya colonial state eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'e Afirika ekyali kyeyongedde okukola ebibiina bya Afirika.
Oluvannyuma lw'ekiseera ekyo e Bududa kyali kyeyongera okuwangula.
N'omukulembeze gw'ekibiina kya NRM?
Mu kiseera ky'eby'empuliziganya eby'empuliziganya eby'empuliziganya mu kiseera ky'empuliziganya eby'empuliziganya eby'empuliziganya eby'empuliziganya.
Kagame yawandiika ku nsonga z'eby'obufuzi n'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu Uganda?
Okusinziira ku bannabyabufuzi abaagala okuba n'emisango gye baagala okuba n'emisango gye bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba emyaka ebiri mu kifo ky'okusunsulamu.
Dr George Lugalambi ye pulezidenti w'ekibiina kya Mass Communication mu yunivasite y'e Makerere.
Mu kiseera ekyo Pulezidenti Museveni teyakola eby'amaanyi mu nsonga z'abakozi, ekyo kiseera ekyo kiseera ekyo.
Mangu y'omuwendo gw'abantu abali mu bantu abali mu ggwanga lyabwe.
Okusinziira ku bantu abali mu ggwanga lya Mount Elgon mu Nametsi, abantu abali mu ggwanga lya Mount Elgon mu ggwanga lya Nametsi.
Okusinziira ku bantu abali mu nkambi y'e Bulucheke, abantu abali mu nkambi y'e Bulucheke baali mu nkambi y'e Bulucheke.
Kubi Rama ye ssentebe w'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi ebya Gender Links.
Kubu yategeeza eky'okuvuganya n'abakulembeze b'eby'okwerinda mu kiseera ekitali kikumi.
Patrick Matsiko yagamba nti ekitongole kya Independenti ekya Ssebutemba 17-23, 2010, Patrick Matsiko yagamba nti ekibiina kya Muvumenti kyali kikola emyaka 30 emabega.
Oluvannyuma lw'okulonda mu 1980, Uganda Patriotic Movement yali ekibiina ky'eby'obufuzi ekya Uganda Patriotic Movement.
Okusinziira ku Museveni, Eriya Kategaya, Amanya Mushega, Amama Mbabazi, Bidandi Ssali tebaali bakozesa ebyo ebyo ebyabwe.
Ruhakana Rugunda.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya NRM, ekyo kiba kiba nti ekibiina kya NRM kyetaaga nti ekibiina kya Museveni kyetaaga nti ekibiina kya NRM kyetaaga nti ekibiina kya NRM kyetaaga nti ekibiina kya NRM kyetaaga nti ekibiina kya NRM kyetaaga nti ekibiina kya NRM kyetaaga ekibiina kya Museveni.
Ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya Museveni.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya Muvumenti z'ekibiina eky'ekibiina kya Muvumenti z'eby'obufuzi ebyaliwo mu 1980 n'omu 1986 bye byali bimu ku nsonga z'ekibiina eky'ekibiina kya Muvumenti.
Pulezidenti Museveni yategeeza eby'okulonda mu 1981 kubanga Milton Obote yategeeza mu kulonda kw'eby'okulonda mu 1980
Milton Obote yategeeza ebyo bye yali ayogera ku nsonga z'ekibiina ky'eby'obufuzi n'okusunsulamu ekibiina ky'eby'obufuzi.
Oluvannyuma lw'emyaka 25 eyali pulezidenti, ekibiina kya NRM kyetaagisa okukola eby'okulonda eby'amaanyi n'eby'okulonda.
Akakiiko k'eby'okulonda k'eby'okulonda k'eby'okulonda k'eby'okulonda k'eby'okulonda k'eby'okulonda k'okusunsulamu k'eby'okulonda ebyaliwo mu 1996 mu mwaka gwa 1986.
Mu lukungaana lw'eby'okulonda, Museveni yawandiika omubaka we Paul Ssemogerere, eyali omubaka w'ekibiina kya Great Lakes.
Mu 2001, eby'obufuzi bye byaliwo mu kulonda kw'ekibiina kya Reform Agenda ekirwanyisa ekibiina kya Reform Agenda ekirwanyisa ekibiina kya Reform Agenda ekirwanyisa ekibiina kya Reform Agenda ekirwanyisa ekibiina kya Reform Agenda ekirwanyisa ekibiina kya Reform Agenda ekirwanyisa ekibiina kya Reform Agenda.
Abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya demokulasiya.
Omubaka wa Dr Kizza Besigye, omubaka wa ssentebe w'ekibiina kya NRM eyaliko omubaka wa ssentebe w'ekibiina kya NRM eyaliko omubaka wa ssentebe w'ekibiina kya NRM.
Ekibiina kya Forum for Democratic Change kye kyalina abakulembeze b'ekibiina kya NRM.
Mu kulonda kwa 2001, ekibiina kya Reform Agenda kyali kivuganya nnyo mu kulonda kw'eby'okulonda.
Besigye yagaana eby'obufuzi mu ggwanga emyaka ebiri era abawagizi baabwe baali bakozesebwa mu ggwanga.
Besigye yagaana mu mwaka gwa 2005 era mu 2006, ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina
Naye ab'ekibiina kya NRM baali baagala okuvuganya ku nsonga y'ebyo ebyaliwo mu kulonda kw'eby'okulonda mu 2006.
Yagamba nti eby'okulonda by'ekibiina kya NRM by'eby'obufuzi bya NRM bye byali bimulugunya era nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bakozesa okulonda mu kulonda kw'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Ekibiina kya NRM kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kimu.
Okusinziira ku buli kikumi ku abakulembeze b'ekibiina kya NRM ku buli kikumi ku buli kikumi b'abakulembeze b'ekibiina kya NRM.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya NRM kyalaga nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina kya NRM kye kimu.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Kino kyaliwo mu kulonda kw'ekibiina kya NRM mu kulonda kw'ekibiina kya NRM.
Ekibiina kya NRM kye kimu ku nsonga z'eby'okulonda.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya NRM, baagala okukola ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo eby'okulonda.
Okusinziira ku nsonga eyo Museveni n'ekibiina kya NRM tekitegeeza nnyo.
Eby'okulonda eby'obufuzi by'obufuzi by'obufuzi bya Democratic ne by'obufuzi by'obufuzi bye byali byeyongeddwa nnyo n'eby'obufuzi by'ekibiina kya NRM.
Ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya NRM ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku ebyo ebyo, ekibiina kya NRM kye kye kye kyetaaga nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ebyaliwo mu 1980.
Okusinziira ku by'obufuzi eby'ekibiina kya NRM si ebyo ebyo ebibiina by'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyaliwo mu nsi yonna mu mwaka gwa 1981.
Oluvannyuma lw'ebyo ebyaliwo mu kulonda kw'ekibiina kya NRM, Museveni teyagaana ekibiina kya NRM olw'okulonda kwa Milton Obote olw'okulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa kulonda kwa ku
Akakiiko k'ekibiina kya NRM kimu nnyo ne kimu nnyo.
Andrew Mwenda bwe yagamba Andrew Mwenda, Besigye alina obulungi ku Otunnu.
Besigye agamba nti ekibiina ky'eby'okulonda kiraga nti eky'okulonda kijja kukola nnyo era nti eky'okulonda kijja kukola nnyo.
Okusinziira ku Otunnu naye ne Besigye ku nsonga z'eby'obufuzi.
Otunnu teyawangula ebyo eby'obufuzi eby'ekibiina ky'eby'obufuzi ebyo.
Ekibiina ky'eby'obufuzi kijja kukola ebyo ebyo eby'obufuzi ebyo n'ebyo ebirowoozo ebyabwe n'ebibiina by'obufuzi mu Uganda.
Kino kijja kuwa Pulezidenti Museveni okuba n'omuntu omu.
Naye ndowooza nti abakulembeze b'eby'okwerinda mu Uganda bagamba nti abakulembeze b'eby'okwerinda bangi mu Uganda bagamba nti balina ebintu ebirala.
Oluvannyuma lw'ebyo ebyaliwo mu Temangalo ebyaliwo mu lukungaana lw'e Temangalo.
Naye ekitongole ky'eby'okwerinda ky'ekibiina kya NSSF kyali kirungi nnyo.
Kino kyali kiba nnyo okukola ssente z'eby'okwerinda z'e Temangalo era n'okukola Amama Mbabazi okuva mu lukungaana lw'e Temangalo n'okukola Amama Mbabazi okuva mu lukungaana lw'e Temangalo n'okukola Amama Mbabazi okuva mu lukungaana lw'e Temangalo n'okukola Amama Mbabazi okuva mu lukungaana lw'e Temangalo.
Ebibiina eby'obufuzi by'e Kampala byali byeyongeddwa nnyo n'eby'obufuzi eby'obufuzi byabwe.
Mu kiseera ekyo, ekibiina kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kyali kyeyongera naye Mbabazi teyawangulwa.
Ekibiina kya Uganda ky'ekibiina ky'eby'obufuzi kiri nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi kiri nti kijja kukola Museveni.
Abantu ab'oludda oluvuganya gavumenti bagamba nti ab'oludda oluvuganya bagamba nti ab'oludda oluvuganya baali bakozesa obululu ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi mu kulonda kwa 1996 ku buli kikumi ku buli kikumi mu kulonda kwa 1996 ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi mu kulonda
Ekibiina ky'eby'okulonda kiri nti Uganda kyetaagisa okuba n'ekibiina ky'eby'okulonda.
Karl Popper mu kitabo kye, Conjectures and Refutations, yawandiika ebyo ebyo ebyaliwo.
Okusinziira ku nsonga y'eby'okulonda ey'e Uganda kijja kukola eky'okulonda okutuuka ku nsonga y'eby'okulonda okutuuka ku nsonga y'eby'okulonda.
Otunnu yali alina ebyo ebyali mu lukungaana lw'e Luwero ne mu lukungaana lw'ekibiina kya Northern War.
Amerika yalina ebyo ebyo ebyo ebyali bimu ku nsonga z'obusuubuzi.
Omuwendo gw'abalonzi mu Uganda omuwendo gw'abanoonyi b'eby'okulonda agali mu mwaka oguwedde ne mu mwaka oguwedde.
Mu lukungaana olwo baali balina ebyo ebyaliwo mu lukungaana lw'e Luwero.
Okusinziira ku lukungaana lw'e Luwero mu 2010 kyali kijja kukola ebyo eby'okulonda eby'okusunsulamu eby'okusunsulamu eby'okusunsulamu.
Omuwendo gw'abantu mu Buggwanjuba bwa Uganda gunoonyereza nnyo n'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'
Andrew Mwenda ye ssentebe w'ekitongole ky'eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire.
Joseph Ocheng ye munnamateeka wa Uganda ow'omu disitulikiti y'e Kotido, mu Uganda.
Otunnu teyalina ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyali bimu ku ludda oluvuganya gavumenti.
Mubatsi yagamba nti eby'okulonda bya Independent nga Agusito 17-23, 2010, Mubatsi yagamba nti eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'obufuzi bya NRM byali bimu ku nsonga z'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya NRM.
Gideon Badagamawa, omuwandiisi w'eby'obufuzi n'eby'obufuzi, agamba nti eby'obufuzi birungi nnyo era nti eby'obufuzi birungi.
Badagamawa agamba nti obukadde ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli ki
Badagamawa agamba nti ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo eby'okufuga eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi bikozesa eby'obusuubuzi.
Ebibiina by'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi gamba nga Uganda, okukola ebintu eby'obuplastiki tebyali birungi.
Ebibiina by'ensimbi mu Uganda byagamba nti okukola ebintu ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyava mu nsi y'ensimbi, kijja kukola ssente z'obuyinza.
Mu kiseera ekyo kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nnyo.
Okusinziira ku Uganda Plastic Manufacturers and Recycling Association, Uganda Plastic Manufacturers and Recycling Association egamba nti ekibiina kya Uganda Plastic Manufacturers and Recycling Association kijja kukola gavumenti okufuna ssente.
Lukwiya yagamba nti Acaye Ecomog yategeeza abaana baabwe mu gavumenti era n'agamba nti abawagizi baabwe bava mu gavumenti.
Lotiba yagamba nti abawagizi b'ekibiina kya Sudan People's Liberation Army eky'eby'obufuzi n'okuggya eby'obulimi.
Otti yagamba nti yali ayogera ku nkambi y'ekibiina kya Uganda Peoples Defence Forces.
Otti yagamba nti Uganda Peoples Defence Forces ateekateeka ssente zaabwe.
Otti yagamba nti ekibiina kya Okulu kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kyali mu Madi.
Lukwiya yagamba nti Okulu Ben yafuna Labongo n'akola ebifo ebyabwe.
Kapere yafuna Lagulu mu nsi ey'enjawulo ey'enjawulo.
Labongo yagamba nti ajja kutegeeza Okuti oluvannyuma lw'okuba nti ekibiina kya Okuti kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky
Dominic yagamba Okuti nti awamu n'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ekirwanyisa.
Ocan Bunia yagamba nti ekiseera ky'empuliziganya kye kiri nti ekiseera ky'empuliziganya kye kiri era n'agamba nti ekiseera ky'empuliziganya kye kimu.
Oluvannyuma lwa Angola yagamba Kony nti ekibiina kya UPDF kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kimu.
Oluvannyuma lw'okusunsulamu wa Kony, Angola yagamba nti yafuna Acaye Ecomog.
Okusinziira ku ebyo Acaye Ecomog n'ebyo Angola bye baagamba Kony nti abawagizi b'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'obubudamo, ebya Kony ebyali bimu.
Yali nsonga y'eby'okwerinda n'eby'obufuzi ebya Kony eby'eby'obufuzi.
Kony ayogera ne Lukwiya omukulembeze wa ssentebe w'ekibiina ky'eby'okwerinda okuba ssentebe wa ssentebe w'ekibiina ky'eby'okwerinda.
Kony awamu n'emisango gy'e Ocan Bunia gye kyetaagisa nnyo.
Mu kiseera ekyo, abakulembeze b'ekibiina ekirwanyisa Ocan Bunia, kijja kukola nnyo ebyo ebyabwe.
Ekibiina kya Uganda Peoples Defence Force kyetaaga nti eby'obufuzi by'e Angola byali bimulugunya, naye eby'obufuzi by'eby'obufuzi ebyali bimulugunya nnyo.
Akakiiko k'eby'obufuzi k'ekibiina kya UPDF kiraga Kony eky'okukozesa eby'obufuzi ebya Ocan Bunia ebyo tebyali bikozesebwa.
Opio Makas yakkiriziganya n'ekibiina kya Lotiba eky'ekibiina kya Uganda Peoples Defence Force.
Mu kiseera ekyo Makas bwe yagamba, ajja kukola ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyaliwo ebyo.
Makas yagamba nti ekibiina kya Equatoria Defence Force ky'eby'okwerinda ky'ekibiina kya Lords Resistance Army.
Kony yagamba nti ebyo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo mu nsi yonna era nti ekyo kyali kiseera nnyo okuba nti ebyaliwo ebyo ebyaliwo mu nsi yonna.
Lukwiya teyawangula Kony bwe yagamba nti Lukwiya teyawangula Kony ng'agamba nti Lukwiya ajja mu nsi yonna nti Lukwiya ajja mu nsi yonna.
Kony yagamba Lukwiya okuva mu nsi yonna.
Labongo yagamba nti yalina Okuti Okello.
Okuti yatwalibwa ekibiina kya Uganda Peoples Defence Forces wakati w'okusunsulamu.
Omuntu omu ku abo abaali omu ku abo abaali omuwandiisi wa Labongo yafa n'abantu abiri.
Labongo yagamba nti Ayoli ayogera ku radio za Frequency Modulation.
Lotiba yagamba nti yali ayogera ku nsonga ey'ekibiina kye.
Okusinziira ku Uganda Peoples Defence Forces, Uganda Peoples Defence Forces zikozesebwa mu bifo byabwe.
Pulezidenti wa UPC Dr. Olara Otunnu, pulezidenti w'ekibiina kya UPC Dr. Olara Otunnu yagamba nti ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ekya Interparty Cooperation nga Agusito 3.
Yagamba nti ekibiina kya UPDF tekyali kikola mu kulonda.
Otunnu yakkiriziganya n'eby'empuliziganya by'amawulire mu wiiki ewedde.
Yagamba nti waliwo eby'okulonda bya NRM mu lukungaana lw'eby'okulonda ebyaliwo mu kulonda kw'ekibiina kya NRM.
Ebitongole by'ekibiina kya UPDF byagamba nti Otunnu ajja kutwalibwa mu kibiina kyabwe ky'ekibiina kye.
Yona Kanyomoozi ye minisita w'eby'obufuzi n'empuliziganya mu disitulikiti y'e Obote mu mwaka gwa 1990.
Yagamba nti ajja kukola ku ludda oluvuganya mu Ntungamo mu kulonda kwa wiiki ewedde.
Kanyomozi yali omubaka wa pulezidenti mu lukungaana lw'ekibiina kya UPC mu kulonda kwa Maaki.
Akakiiko k'ekibiina kya UPDF eky'okukola mu kibiina kya Inter Party Cooperation kyali kijja kukola ekibiina ky'eby'obufuzi.
Yagamba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kukola mu kulonda kwa 2010.
Otunnu agamba nti Obote yali ayogera n'ebyo Obote bye yagamba mu mwaka guno.
Abakulembeze b'ekibiina kya UPDF baali mu lukuaana lw'abakulembeze b'ekibiina kya UPC.
Otunnu agamba nti Obote yakola ebyo Obote bye yakola ebyo ebyaliwo mu kibiina ky'eby'obufuzi, ebyali bimu ku nsonga y'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Oluvannyuma lwaki bannabyabufuzi bangi baagamba nti nnina okwesimbawo ku kifo ky'omubaka wa palamenti mu Ntungamo era nnyingi nnyingi.
Oluvannyuma lw'okuba n'omubaka wa UPDF era n'omubaka wa UPC.
Ekyo kyagamba nti abakulembeze b'ekibiina kya pulezidenti Jimmy Akena, Joseph Ochieno, ne Henry Mayega bajja kukola mu mwaka guno.
Mu kiseera ekyo, Ochieno yali ayogera mu nsi yonna.
Sospater Akwenyu ye ssentebe wa UPC mu disitulikiti y'e Kaberamaido.
Akwenyu yagamba nti, "Tuweebwa Alfred Ewatu ow'ekibiina kya Congress Alfred Ewatu eyali ayagala okwesimbawo naye nnali nnyo," bw'atyo Akwenyu bwe yagamba.
Akwenyu yagamba nti UPC kijja kuba ekibiina ky'eby'okulonda okuva mu lukungaana olw'okulonda okuva mu lukungaana olw'okulonda okuva mu kulonda.
Naye tujja kugamba abantu b'e Uganda nti tulina ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyaliwo.
Akwenyu agamba nti pulezidenti ya Otunnu.
Otunnu yagamba nti ekibiina kya UPC kyali kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina kya UPC bagamba nti pulezidenti w'ekibiina kye Milton Obote bwe yawandiika.
Oluvannyuma lw'okulonda kw'ekibiina kya UPC mu lukungaana lw'okusunsulamu lw'ekibiina kya Maaki Uganda People's Congress mu kulonda kw'ekibiina kya pulezidenti, Otunnu yateekateeka okulonda kw'ekibiina kya pulezidenti.
Oluvannyuma baagamba nti Otunnu yali ayogera ku nsonga z'okusunsulamu.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okwerinda z'ekibiina kya UPDF bagamba nti eky'okuvuganya kwa Otunnu mu kibiina kya UPC kyali kigendererwa n'ekibiina kya Obote.
Ekibiina ekya Milton Obote Foundation ne kibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya UPC.
Kigambibwa nti ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya UPDF kyategeeza Otunnu okuba pulezidenti w'ekibiina kya UPC.
Kanyomoozi agamba nti ebibiina bya Otunnu bye byali bimu ku nsonga z'ekibiina kya Gang of Four.
Otunnu akkiriziganya n'ekibiina ky'ekibiina kya UPDF eky'eby'obufuzi eky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ekibiina kya UPC eky'eby'obufuzi.
Mindra yali ssentebe w'ekibiina kya Milton Obote Foundation.
Ekibiina kya Obote kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu.
Ekitongole ky'eby'obufuzi kyali kyeyongera okukola ebibiina bya Obote nga Jimmy Akena e Nambole mu kulonda kw'ekibiina kya pulezidenti mu kulonda kw'ekibiina kya pulezidenti mu kulonda kw'ekibiina kya pulezidenti mu kulonda kw'ekibiina kya pulezidenti.
Walubiri, omu ku bannabyabufuzi b'ekibiina ekirwanyisa obutujju, teyalina nsonga mu kuvuganya ku Obotes.
Abamu ku abo abaali mu bibiina bya Obote baagamba nti ekibiina kya Obote kyali kiyinza okuba nti ekibiina kyaffe kyali kiyinza okuba nti ekibiina kyaffe kyali kiyinza.
Ebibiina eby'obufuzi ebyaliwo mu mwaka gw'eby'obufuzi ebyaliwo mu mwaka gw'eby'okulonda.
Okusinziira ku bannabyabufuzi ab'ekibiina kya UPDF n'abakulembeze ba Obote mu kibiina kya UPC.
Okusinziira ku DP, ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'ekibiina kya Dicta Asiimwe kye kye ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi.
Ekitongole ky'ekibiina kya DP Mathias Nsubuga kye kimu.
Yagamba nti ekibiina kya DP kijja kukola ebibiina by'obufuzi mu kulonda kwa 2010 mu kulonda kwa 2010.
Nsubuga agamba nti pulezidenti w'ekibiina kya DP Norbert Mao agamba nti pulezidenti w'ekibiina kya DP Norbert Mao agamba nti abawagizi b'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Nsubuga bwe yagamba nti ebyo ebyaliwo nga Ssebutemba 31, ebyaliwo nga Ssebutemba 31.
Ssuubi alina abakulembeze b'ekibiina kya DP.
Oluvannyuma lw'okulonda kwa 2010, ekibiina kya DP kyali kimu mu Kampala.
Mu lukungaana lw'eby'okulonda, Charles Musoke Sserunjogi yatwalibwa Godfrey Nyakaana ssentebe w'ekibiina kya Kampala Central.
Mu kifo ky'omumyuka wa pulezidenti, Hajji Nasser Sebaggala.
Deo Kijjambu yali pulezidenti wa DP mu disitulikiti ya Kampala.
Erias Lukwago yafuna ssentebe w'ekibiina kya paliyamenti e Kampala okuva ku Francis Babu.
Okusinziira ku Democratic Party, ekibiina kya DP kiri mu bitundu bibiri mu bitundu bibiri mu bitundu bibiri mu bitundu bibiri mu bitundu bibiri mu bitundu bibiri.
Protazio Kintu ye Ssabawandiisi w'ekibiina kya Nakawa.
Akakiiko k'ekibiina kya DP kye kimu ku bitundu ebitali bibiri ku bitundu bya paliyamenti bya Kampala.
Ekitongole ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kimu mu Kampala Central, Kawempe North ne Kawempe South.
Vincent Mayanja, ssentebe wa disitulikiti ya Democratic Party mu Kampala, agamba nti ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi kiri mu bitundu ebirala.
Mayanja n'omuwandiisi w'ekibiina kya DP Nsubuga, agamba nti bajja kukola Kampala.
Ekibiina kya DP ekya Sam Lubega kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kimu.
Akakiiko k'ekibiina kya DP kijja kuba n'abakulembeze b'ekibiina eky'eby'obufuzi okuva mu kibiina kye.
Mu kibiina kya DP, ekibiina kya Lubega tekyali ky'ekibiina kya Lubega.
Erias Lukwago ye mubaka wa palamenti mu Kampala Central.
Mao gavumenti y'ekibiina kya DP yakola eby'okulonda mu Kampala nga Agusito 28 nga Agusito 8.
Mayanja yagamba nti ekibiina kyali kyegatta Lukwago ne Lukwago okufuna eby'okulonda eby'ekibiina eby'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina eky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina eky'eby'obufuzi naye
Lukwago yagamba nti teyali mu kibiina ky'ekibiina.
Yagamba nti ajja kukola oluvannyuma lw'ebibiina eby'obufuzi ebyo ebyo ebyali byeyongera okukola, kye kijja kukola.
Oluvannyuma lw'okuba nti Lukwago ajja kuba mu kibiina kya FDC eky'eby'obufuzi eky'e Kampala eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi ekiri mu Kampala n'e Kampala.
Okusinziira ku Lukwago, Lukwago yafuna okuba omubaka wa palamenti mu Kampala.
Yagamba nti ekibiina kya paliyamenti kyali kitegeeza nti ekibiina kya paliyamenti kyali kitegeeza okukola ebitongole bya Kampala eby'okwerinda eby'okulonda mu Kampala bwe kyali kyeyongera okukola ebitongole bya Kampala.
Mu kiseera kino, agamba nti bwe kijja kuba nti ajja kuba omubaka wa palamenti mu Kampala Central Member of Parliament.
Akakiiko k'ekibiina kya DP kijja kubaawo omubaka Lukwago ne Yawe.
Okusinziira ku ebyo ebyo kijja kukola abantu aba FDC ne NRM ab'ekibiina kya FDC n'ekibiina kya NRM.
Ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya Interparty Cooperation kijja kukola abawagizi b'ekibiina kya NRM abawagizi b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya NRM z'eby'okulonda z'ekibiina ky'eby'obufuzi z'ekibiina ky'eby'obufuzi z'ekibiina ky'eby'obufuzi z'ekibiina ky'eby'obufuzi z'ekibiina ky'eby'okulonda z'eby'okulonda.
Abantu ab'oludda oluvuganya gavumenti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti gavumenti y'ekibiina kya NRM.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kyagamba olupapula lw'amawulire nti ebyo ebyaliwo mu kulonda kw'ekibiina kya NRM byaliwo mu kulonda kw'ekibiina kya NRM.
Abakulembeze b'ekibiina kya Inter Party Cooperation baagamba nti eby'okulonda bye byaliwo n'okusunsulamu.
Akakiiko k'ekibiina kya IPC n'omubaka wa pulezidenti Doctor Kizza Besigye agamba nti ebyo ebyaliwo mu kibiina ky'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi birungi.
Abakulembeze b'ekibiina ky'eby'obufuzi b'ekibiina kya NRM bagamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi kye kimu mu kulonda.
Abakulembeze b'ekibiina kya Inter Party Cooperation baagamba nti ekibiina kya NRM kyali kyegatta poliisi ne bannabyabufuzi mu kulonda kwabwe.
Besigye yagamba nti poliisi yali ayogera ku nsonga z'eby'okulonda z'ekibiina kya NRM.
Robert Isoke yali ayogera ku nsonga z'eby'okulonda e Kabarole mu disitulikiti y'e Kabarole.
Besigye yagamba nti eby'obufuzi by'eby'okwerinda byali bimu ku nsonga z'eby'okwerinda ebyo ebyali bimu ebyo ebyo eby'okwerinda bye baagala okukola.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kyagamba nti ebyo eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebyali bya ndowooza nnyo.
Mu kulonda kw'ekibiina kya NRM eky'eby'okulonda kweyongera okukola ekitongole ky'eby'okulonda ky'ekibiina kya Inter Party Cooperation okusobola okukola ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa ekibiina ky'eby'okulonda ekirwanyisa ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa ekitongole ky'eby'okulonda.
Abakulembeze b'ekibiina kya Inter Party Cooperation bagamba nti eby'okulonda by'ekibiina kya NRM kijja kukola mu kiseera ky'eby'okulonda.
Mu lukungaana lw'ekibiina kya Fufa oluvuganya nga Agusito 20, Watson yagamba nti eby'okulonda by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi byali byogera ku nsonga z'obufuzi.
Mu kiseera ekyo, ekitongole ky'eby'okulonda ky'ekibiina kya Uganda Super League Limited kisobozesa okukola eby'obufuzi.
Jinja yagamba nti mwaka gw'eby'obufuzi gw'ekibiina ky'eby'obufuzi gw'ekibiina ky'eby'obufuzi gw'ekibiina kya Super League.
Magogo agamba nti ekitongole ky'eby'obusuubuzi kijja kukola ebyo ebyo ebyo ebironderwamu kijja kukola ebyo eby'obusuubuzi.
Denis Mbidde, omuwandiisi w'ekibiina ky'eby'obufuzi mu ggwanga agamba nti ebyo ebyo ebyali bimu ku nsonga z'eby'obufuzi ebyo ebyali bimu ku nsonga z'amaanyi.
Mbidde agamba nti gavumenti y'ekibiina ky'eby'obufuzi ey'ekibiina ky'eby'obufuzi ey'ekibiina ky'eby'obufuzi ey'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Yagamba nti Fufa alina enkola nnyingi.
Fufa erina eby'okulonda mu disitulikiti, eby'okulonda mu disitulikiti, eby'okulonda mu disitulikiti, Uganda Cranes ne Uganda Kobs.
Mu kiseera ekyo Mbidde agamba nti ekiseera ekyo Mbidde ekyo ekyo ekyo ekyo Mbidde ekyo ekyo ekyo ekyo.
Ekibiina kya Fufa, Edgar Watson, kimu.
Naye ekitongole ky'eby'obulimi ekya James Sensalire kye kyali kyokka kye kyali kyokka nnyo.
Sentalire agamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi bye byali bimu kubanga abantu baali bakozesa eby'obufuzi.
Omulimu gw'abanoonyi b'eby'obufuzi mu Afirika agamba nti banoonyi b'eby'obufuzi bagamba nti banoonyi b'abanoonyi b'eby'obufuzi.
Oluvannyuma lw'okukola mu kiseera kya National Teachers College, Nkozi mu 2002, Sensalire teyalina ekiseera eky'okukola mu kiseera ekyo.
Mu kiseera ekyo yagaanibwa okuba ssentebe w'ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanyisa eddembe ly'eby'obufuzi ekirwanyisa eddembe ly'eby'obufuzi ekirwanyisa eddembe ly'eby'obufuzi ekirwanyisa eddembe ly'eby'obufuzi ekirwanyisa Leadership.
Martin Luther King yagamba nti, "mu muntu alina ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ajja kuteekateeka, ajja kuteekateeka okuteekateeka okuteekateeka okuteekateeka okuteekateeka okuteekateeka okuteekateeka okuteekateeka okuteekateeka okuteekateeka okuteekateeka okuteekawo, ajja kuteekateeka okuteekateeka okuteekateeka okuteekawo".
Sentalire alina eby'enjawulo n'eby'enjawulo.
Ekibiina kya Blue sky ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi n'eby'emmotoka.
Oluvannyuma lw'okulonda, Director Evas Orland, Chief Mechanic; Yunusu Kabuya Workshop, P.O Box 27210, Kampala Uganda.
Akakiiko k'ekibiina kya UPC kye kimu ku nsonga z'eby'obufuzi?
Doctor Salim Ahmed ye ssentebe w'ekibiina kya Commonwealth Observer Group mu kulonda kwa pulezidenti mu Rwanda.
Naye eby'okulonda by'ekibiina kya NRM byagamba nti eby'okulonda by'ekibiina kya NRM bikozesa nti ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi kijja kukola mu 2011 oluvannyuma lw'abakulembeze b'oludda oluvuganya.
Oluvannyuma lw'okulonda kw'ekibiina kya NRM mu Sembabule, olukalala lw'abalonzi lw'ekibiina kya NRM lwakola mu Sembabule e Lwemiyaga Ssekikubo yafuna Minisita Sam Kutesa.
Naye mu Kapchorwa, eby'obufuzi byaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyaliwo ebya Stephen Chebrot n'omumyuka wa pulezidenti Sabila.
Omubaka wa minisita w'e Budama Otala yateekateeka n'abakulembeze baabwe; e Kibale omubaka wa pulezidenti Tinkansimire yateekateeka.
Oluvannyuma lw'okulonda mu Kaliro, eby'okulonda byebyaliwo mu kiseera ekyo kubanga ebyali bimu kubanga ebyali bimu ku nsonga z'eby'obufuzi.
Mu Butaleja, enkalala z'eby'okulonda zaali zikozesebwa oluvannyuma lw'abakulembeze b'eby'okulonda.
Musumba ow'ekibiina ekirwanyisa eddembe ly'eby'obufuzi ekirwanyisa Mao, yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanyisa ebibiina by'obufuzi ekirwanyisa ebibiina by'obufuzi ekirwanyisa obulungi.
Ekibiina kya Mao ekyo kyali kyokka kubanga ekibiina kya Mao kyali kyokka kubanga kye baali bakozesa ebibiina by'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebya Inter-Party Cooperation.
Musumba yagamba nti, "Tuteekateeka okuvuganya mu by'obufuzi."
Oluvannyuma lw'okulonda kwa Pulezidenti Kagame, abanyarwanda abali mu Rwanda ne mu nsi yonna baali beesimbyewo nnyo.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda ebyaliwo, ebyo ebyaliwo mu kitongole ky'e Amahoro ebyaliwo, ebyo ebyaliwo mu nsi yonna ebyaliwo ebyaliwo.
Godfrey Lukongwa Binaisa eyali pulezidenti wa Uganda eyali pulezidenti w'ekibiina ky'eby'obufuzi eyali pulezidenti wa Uganda eyali pulezidenti wa Uganda.
Yali mu kibiina kya Uganda National Congress okuva mu 1956 okuva mu 1960 n'okuva mu 1960.
Mu kibiina kya Uganda National Congress, ekibiina ky'eby'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi n'eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi n'eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi
Musazi yali pulezidenti era Abubaker Mayanja yali omubaka wa pulezidenti.
Binaisa bwe yalina ebintu ebirala.
Okusinziira ku yunivasite ya Makerere, yagaana e London ng'alina ssente zaabwe.
Yategeeza ssente zaabwe eby'okulonda mu London.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo mu Katwe mu 1957 mu nsonga z'eby'obufuzi.
Oluvannyuma, Mother Teresa yagamba nti gavumenti ya China y'ekola ebyo ebyo.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okwerinda mu Tibet, ekyo si ku nsonga z'eby'okwerinda z'ekibiina ky'eby'okwerinda z'ekibiina ky'eby'okwerinda.
Theary Seng, ssentebe w'eby'obufuzi mu Cambodia, yagamba nti Kaing Guek Eav yali ayogera ku kifo ky'omubaka wa Kaing Guek Eav.
Ebibiina eby'obufuzi ebyaliwo ebyaliwo mu kifo ky'okusunsulamu Amin.
N'olwekyo, waliwo ebyo ebyo ebyali bigambibwa nti baali bakozesa Amin okuva mu kifo ky'abakulembeze b'ekibiina kya UPC.
Naye Kahigiriza akola ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ndowooza naye ebyo ebyo ebyo ndowooza.
Muwanga yasaba Buzabo n'abanoonyi b'ekibiina ky'eby'obufuzi ekibiina ky'eby'obufuzi ekibiina ky'eby'obufuzi ekibiina ky'eby'obufuzi ekibiina ky'eby'obufuzi eby'obufuzi.
Eby'obufuzi by'ekibiina kya UPC byebyaliwo bye byaliwo mu ggwanga lya Victoria, ebyaliwo mu Mutukula ne Arua, ebyaliwo mu ggwanga lya Victoria, ebyaliwo mu ggwanga lya Victoria, ebyaliwo mu ggwanga lya Mutukula ne Arua.
Mu Uganda baagala okwesimbawo ku nsonga z'abantu bonna mu Uganda.
Muwanga yagamba nti abakulembeze b'ebibiina eby'obufuzi tebaagala okuvuganya n'abantu.
Muwanga yavuganya n'ekibiina kya UPDF mu Mbirizi, Masaka South-West.
Okusinziira ku ssentebe w'ekibiina ky'eby'okwerinda ebyaliwo mu nkomerero y'eby'okwerinda ebyaliwo mu nkomerero y'eby'okusunsulamu ebya Amin ekyali mu bantu.
Ekitongole ky'ekibiina kya UPC kijja kukola eky'okulonda n'eby'okwerinda.
Okusinziira ku kiseera ekyo ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya UPDF kijja kweyongera okukola eby'obufuzi eby'obufuzi.
Ekibiina kya UPDF ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi kijja kukola ebintu ebirala.
Muwanga yagamba bannabyabufuzi abali mu Uganda okukola ekiseera ky'eby'obufuzi n'okukola eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Mu Bwezibwera, ssentebe w'ekibiina kya UPC yagamba nti tewaliwo ekibiina kya Uganda People's Congress eky'eby'obufuzi eky'e Amin.
Okusinziira ku Uganda, tewaliwo nsonga y'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Akakiiko k'ekibiina kya UPDF kiraga abakulembeze abali mu nsi yonna era n'eby'obufuzi ebirala.
Oluvannyuma lw'okuvuganya ku kibiina kya DP ekya Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti ekyo kyali kimu ku nsonga z'eby'obufuzi.
Yagamba Semogerere olw'okukyusa ekibiina ky'eby'obufuzi ekyali kyeyongera okukola ekibiina ky'eby'obufuzi.
Akakiiko k'ekibiina kya DP, ekya Democratic Party, eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi eby'ekibiina kya paliyamenti eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi ebyaliwo mu 1980, kiba kye kiba kiba kiba ki?
Okusinziira ku John Njoroge, ekitabo kye kyawandiika n'ekyo kye kyawandiika John Njoroge.
Oluvannyuma lw'olupapula lwa Independent nga Jjulaayi 30- Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti omukazi ow'omu Soroti yagaanibwa bwe yali ayogera ku nyumba.
Okusinziira ku Grace Nakasi eyali omubaka w'eby'obufuzi mu Buggwanjuba bwa Uganda, yatwalibwa mu nsi ey'eby'obufuzi mu Buggwanjuba bwa Uganda.
Ekibiina kya Soroti kyali kirimu mu ggwanga lya Soroti.
Oluvannyuma lw'ekiseera ekyo nnali nnali nnali nnali n'abasajja babiri okuva okuva okuva ku buli kikumi mu wiiki ewedde.
Nakasi agamba ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo.
Kino kyaliwo mu 1987, nga pulezidenti Yoweri Museveni yali ayogera ku nsonga z'eby'obufuzi era n'ayogera ku nsonga z'eby'obufuzi.
Oluvannyuma lw'omwaka oguwedde, Nakasi yafuna ebiwandiiko nti abaana baabwe baali baakwatibwa.
Nakasi yagamba ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo.
Okusinziira ku nkola y'ebusuubuzi ey'omu maka ga Nakasi, Nakasi yateekateeka ekifo ekyo.
Nakasi yafuna abakulembeze b'ekibiina kya NRM, awamu n'abakulembeze b'ekibiina ky'eby'okwerinda abali mu kkooti era abali mu kkooti.
Kino kyaliwo n'ebibiina by'obufuzi bya Uganda eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi mu lukungaana lw'ekibiina kya Women's International Cross-Cultural Exchange mu lukungaana lw'e AU.
Akakiiko k'ekibiina kya Afirika kyali mu Kampala mu kibuga ky'e Uganda.
Nakasi omu ku baana 12 abali mu Soroti, eyali omu ku baana 12 abali mu Soroti, yagaanibwa 16 ku nsonga z'eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuu
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyo ebyo ebyaliwo mu Afirika eby'enjawulo eby'enjawulo ebyaliwo mu bitundu bya Afirika eby'enjawulo.
Yali omu ku banoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'eby'obufuzi mu Uganda.
Okusinziira ku wiiki ewedde, Uganda yayogera mu nsi yonna ku nsonga y'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebya Human Immunodeficiency Virus.
Omuwendo gw'abanoonyi b'ekibiina kya Lord's Resistance Army bagamba nti abamu ku banoonyi b'ekibiina kya LRA bagamba nti banoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'ebweru.
Omuwendo gw'abanoonyi b'ekibiina kya Lord Resistance Army n'abanoonyi b'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi ekya gavumenti okuva mu nsi y'abanoonyi b'abanoonyi b'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku 1990, Nakasi yali ayogera ku bannabyabufuzi abaali ba gavumenti.
Oluvannyuma lw'okutwalibwa e Butabika Mental Rehabilitation Hospital mu Kampala omwaka oguwedde oluvannyuma lw'okusunsulamu.
Okusinziira ku 2002, Nakasi yafuna ebitongole by'eby'okwerinda.
Naye oluvannyuma lwaki Nakasi bwe yagamba nti nnali nnali nnyo nnyo, n'agamba nti nnali nnali nnyo mu nyumba, Nakasi agamba nti nnali nnyo.
Nakasi yali ayogera mu kibiina ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyaliwo mu 2007.
Nakasi yakwatibwa ekitongole kya World Vision International eky'eby'okwerinda eky'eby'okwerinda ekyali kyeyongera okukozesa ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyali bimu.
Oluvannyuma lw'okusunsulamu, naye n'abanoonyi b'abanoonyi b'ekibiina kya Teso Peace Women's Activists, baakola ekibiina kya Teso Peace Women's Activists ekya Teso Peace Women's Activists ekya Teso Peace Women's Activists.
Okusinziira ku Nakasi, ebyo ebyali birungi.
Oluvannyuma lw'ekitongole kya Independenti ekya Jjulaayi 30-August 5, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika ebiwandiiko ku bantu n'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'enjawulo.
Nakasi yagamba nti abaana baabwe baali beeyongera okukola eby'okulonda era n'okuva mu nine tewali muntu alina ekiseera kye kye kyeyongera okukola.
Okusinziira ku Nakasi, ebyo ebyali bimu mu bitundu bya Uganda ebyali bimu mu bitundu bya Uganda.
Yagamba Independent nti abantu 40 ku buli kikumi mu ggwanga ly'e Tubur mu Soroti ey'e Soroti bagamba Independent nti abantu 40 ku buli kikumi mu kitundu ky'e Tubur mu Soroti bagamba nti abaana 40 mu kitundu ky'e Tubur mu Soroti bagamba nti gavumenti y'e Soroti bagamba nti bagamba nti gavumenti y'enjawulo ery'enjawulo ery'enjawulo ery'enjawulo ery'enjawulo ery'enjawulo ery'enjawulo ery'enjawulo ery'enjawulo ery'enjawulo ery'enjawulo ery'enjawulo ery'enjawulo ery'enjawulo
Nakasi n'abanoonyi b'eby'obuwumbi eby'obuwumbi eby'obuwumbi e Tubur bagamba nti banoonyi b'eby'obuwumbi eby'obuwumbi.
Nakasi yafuna ssente z'ekibiina kya Women's International Cross-Cultural Exchange ne Urgent Action Fund Africa.
Nakasi ajja kukola ssente zaabwe okuva mu bantu abalala era n'okuva mu bifo ebirala eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi mu ggwanga lye.
Naye ndowooza nti Semogerere alina ebintu ebirala.
Oluvannyuma lw'ebyo ebyaliwo ebyaliwo ebya Nakasi n'abanoonyi b'amawanga amalala mu bitundu by'enjawulo.
Okusinziira ku ebyo, ebiwandiiko byagamba nti ab'oludda oluvuganya baali bakozesa ebyo eby'okulonda baali bakozesa ebyo eby'okulonda.
Oluvannyuma lw'abalonzi ba Kagame, ekibiina kya Rwanda Patriotic Font kijja kukola ekibiina kya Rwanda Patriotic Font ekirwanyisa ekibiina kya Rwanda Patriotic Font ekirwanyisa ekibiina kya Rwanda Patriotic Font ekirwanyisa ekibiina kya Rwanda Patriotic Font ekirwanyisa ekibiina kya Rwanda Patriotic Font ekirwanyisa ekibiina kya Rwanda Patriotic Font ekirwanyisa ekibiina kya Rwanda Patriotic Font ekirwanyisa ekibiina kya Rwanda Patriotic Font ekirwanyisa ekibiina kya Rwanda Patriotic Font ekirwanyisa ekibiina kya Rwanda Patriotic Font ekirwanyisa ekibiina kya Rwanda Patriotic Font.
Enkalala z'abalonzi z'ekitongole ky'eby'okulonda z'eby'okulonda z'ekitongole ky'eby'okulonda z'eby'okulonda z'okutuuka ku Agusito 30.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyali kyeyongera okukola nga Agusito 11 olw'okulonda okutuuka nga Agusito 30 olw'okulonda okutuuka nga Agusito 30.
Omuwendo gw'eby'okulonda gwali mu Uganda.
Oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw
Okusinziira ku nsonga z'abanoonyi b'eby'okulonda z'abanoonyi b'eby'okulonda z'abanoonyi b'ekitongole ky'eby'okulonda z'abanoonyi b'eby'okulonda z'abanoonyi b'ekitongole ky'eby'okulonda z'abanoonyi b'eby'okulonda z'abanoonyi b'eby'okulonda z'abanoonyi b'ekitongole ky'eby'okulonda z'abanoonyi b'eby'okulonda z'abanoonyi b'eby'okulonda z'abanoonyi b'eby'okulonda.
Ekitongole ky'eby'okulonda Dr Badru Kigundu kyali ssentebe w'ekitongole ky'eby'okulonda mu mwaka gwa 2010.
Pulezidenti Museveni yawandiika ku nsonga z'ekibiina kya Uganda eky'eby'obufuzi.
Pulezidenti yagamba ku nkomerero y'ekibiina kya Afirika ekirwanyisa eby'okulonda mu Afirika ekirwanyisa eby'okulonda.
Ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanyisa eby'obufuzi ekirwanyisa Democratic Reforms e Munyonyo Resort.
Ekibiina kya InterParty Organisation for Dialogue kikola ebibiina by'obufuzi n'ebibiina by'obufuzi eby'obufuzi n'ebibiina by'obufuzi mu palamenti.
Ekibiina kya InterParty Organisation for Dialogue kiri mu kibiina ky'eby'obufuzi n'ebibiina by'obufuzi ebirala.
Pulezidenti yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'abanoonyi b'eby'obufuzi ky'abanoonyi b'abanoonyi b'obufuzi.
Yagamba nti ekitongole ky'eby'okwerinda kyetaagisa okukola ku nsonga z'abanoonyi b'omu Afirika.
Abakulembeze b'ekibiina ky'eby'obufuzi baagamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'okulonda baagamba nti ekibiina ky'eby'okulonda ky'eky'okulonda kijja kuteekateeka eky'okulonda kye kijja kukola emirembe.
Okusinziira ku kitabo kye, Sowing the Mustard Seed, Museveni agamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yateekateeka okulonda.
Abakungu b'ekibiina kya UPDF baagamba nti ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya Uganda People's Congress kye ky'eky'okulonda kye kijja kukola eky'okulonda.
Naye eby'okulonda ebya pulezidenti bye yagamba nti ebyo ebibiina by'obufuzi by'ekibiina ky'eby'obufuzi by'ekibiina ky'eby'obufuzi by'ekibiina eby'obufuzi by'ekibiina eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi bye bagamba nti ebibiina by'obufuzi by'ekibiina eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by
Museveni yali ayogera ku nsonga z'abalonzi z'ekibiina ky'eby'okulonda nga Muwanga mu mwaka gwa 1990.
Naye ekitongole ky'eby'okulonda kyali kimu n'abantu abali mu nsi yonna.
Ekigendererwa ky'eby'okulonda ekirwanyisa eby'okulonda mu Uganda kyali kiseera nnyo mu mwaka gwa 1990.
Oluvannyuma lw'okulonda kw'ekibiina kya kulonda kw'ekibiina kya kulonda kw'ekibiina kya kulonda kw'ekibiina kya kulonda kw'ekibiina kya kulonda kw'ekibiina ky'eby'okulonda.
Okusinziira ku buli kikumi mu Uganda, abantu abali ku buli kikumi baali beeyongedde okutwalira Museveni mu kifo ky'omubaka w'ekibiina ky'eby'okwerinda.
Museveni yagamba nti eby'okulonda by'ekibiina kya NRM by'eby'obufuzi.
Akakiiko k'eby'okulonda kyagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda kyali kyeyongera okukola eby'okulonda mu mwaka gwa 2000 ne 6.
Pulezidenti agamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya pulezidenti ky'agamba nti kyetaagisa okukola.
Oluvannyuma lw'okulonda kwa Uganda kwaliwo eby'okulonda eby'okusunsulamu mu mwaka gwa 1990.
Omuwendo gw'ebibiina by'obufuzi n'ebibiina by'obufuzi agamba nti ekitongole ky'eby'okulonda kiraga nti ekitongole ky'eby'okulonda kiraga nti ekitongole ky'eby'okulonda kiraga nti ekitongole ky'eby'okulonda kiraga nti ekitongole ky'eby'okulonda kiraga nti ekitongole ky'eby'okulonda kiraga nti ekitongole ky'eby'okulonda kiraga nti ekitongole ky'eby'okulonda.
Akakiiko k'eby'okulonda akkiriziganya n'ekibiina ky'eby'okulonda eky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Ekitongole ky'eby'okulonda kigamba nti abakulembeze b'ekitongole ky'eby'okulonda bajja kuba ekitongole ky'abanoonyi b'abanoonyi b'ekibiina ky'abanoonyi b'abanoonyi b'ekibiina ky'abanoonyi b'eby'okwerinda.
Abakulembeze b'ekitongole ky'eby'okulonda n'abakulembeze b'ekibiina ky'eby'okulonda era n'abakulembeze abali mu kibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi tebaali bakozesebwa n'abakulembeze b'ekibiina kye.
Naye ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa abantu abali mu kiseera ky'eby'okulonda ekirwanyisa enkola y'ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa enkola y'ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa enkola y'ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa enkola y'ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa enkola y'ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa enkola y'ekitongole ky'eby'okulonda.
Naye ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa eby'okulonda ekirwanyisa ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa ekitongole ky'eby'okulonda.
Abakulembeze b'eby'obufuzi mu Uganda bagamba nti abakulembeze b'eby'obufuzi mu Uganda bagamba nti ebibiina by'obufuzi by'eby'obufuzi bye baagala okukola.
Okusinziira ku ebyo, ebyo bye byaliwo mu Malawi
Naye ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eky'okusunsulamu ky'ekitongole ky'eby'okwerinda.
Pulezidenti wa Malawi, oluvannyuma lw'okuba n'abakulembeze b'ebibiina by'obufuzi abali mu paliyamenti, awamu n'abakulembeze b'ebibiina by'obufuzi abali mu paliyamenti, awamu n'abakulembeze b'ebibiina by'obufuzi abali mu paliyamenti.
Oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'okulonda bagamba nti ab'ekitongole ky'eby'okulonda bagamba nti bakozesa ekitongole ky'eby'okulonda bagamba nti bakozesa ekitongole ky'eby'okulonda.
Akakiiko k'eby'okwerinda mu Afirika Yoweri Museveni ayogera mu lukungaana lw'eby'okulonda mu mwaka gwa 1990.
Okusinziira ku Ghana, ekitongole ky'eby'okulonda ky'e Ghana kiyinza okukola ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa ekitongole ky'eby'okulonda ekirwanyisa ekitongole ky'eby'okulonda.
Abakungu b'ekitongole ky'eby'okulonda mu Ghana baali baabwe mu mwaka guno.
Ekitongole ky'eby'okwerinda eky'ekibiina kya AU n'ekitongole ky'eby'okwerinda ekikola n'ekitongole ky'eby'okwerinda ekikola ku nsonga z'eby'okwerinda ekikola ku Pulezidenti, Mogadishu.
Ekibiina kya Uganda People's Defence Force ky'ekibiina ky'eby'okwerinda ky'eby'obufuzi ky'e AMISOM tekitegeeza nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'abanoonyi b'
Oluvannyuma lw'abantu bagamba nti ab'oludda oluvuganya Al-Shabaab okuva mu Somaliya bagamba nti balina eby'obufuzi ebirala.
Oluvannyuma lw'okuba nti Uganda People`s Defence Force teyalina ekifo ekyo, ekifo ekisinga okukola e Somalia.
Okusinziira ku nsonga y'ekibiina ky'amawanga ag'ekibiina ky'amawanga ag'ekibiina ky'amawanga ag'amawanga ag'amawanga ag'ekibiina ky'eby'okwerinda, tugamba ekitongole ky'eby'okwerinda ky'e Somalia okukola Al-Shabaab.
Okusinziira ku ebyo ebyo, Uganda yasalawo okukola ebibiina by'obufuzi eby'aba Al-Shabaab.
Bwesigye agamba n'abakungu b'ekibiina kya Advocates for Public International Law Uganda.
Mu lukungaana lw'ekibiina kya NRM mu Jjanwali, ekibiina kya NRMovement kyagamba nti kyalina abakulembeze 8 ku buli kikumi abali ku buli kikumi.
Ekyo kyaliwo oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'okusunsulamu eky'okusunsulamu eky'okusunsulamu eky'okusunsulamu eky'okusunsulamu eky'abantu abasukka mu 15 ku buli kikumi ku buli kikumi mu 2006.
Naye ekibiina kya NRM kye kikola abantu ebirowooza nti ekibiina kyabwe kiri mu ggwanga lyonna.
Mu kiseera ky'eby'okulonda, ekitongole ky'eby'okulonda kitegeeza nti eby'okulonda by'ekibiina kya NRM bye baagala.
Okusinziira ku nkomerero y'ekibiina kya NRM, ekibiina ky'eby'okulonda kyagamba nti ekifo ky'abalonzi ky'ekibiina ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda kye kyali kikumi.
Okusinziira ku nsonga z'abantu mu Uganda zaagamba nti abasukka mu 30 ku buli kikumi.
Okusinziira ku nti abantu 14.2 ku buli kikumi mu Uganda bangi baali mu 18 era n'abanoonyi b'okulonda.
Ebitongole by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi bya Electro Commission bye baagala okuvuganya ku bantu 15 ku buli kikumi.
Okusinziira ku ebyo ebyali mu 2010 byagamba nti Abanyarwanda ab'emyaka 18 n'abali ku buli kikumi n'abali ku buli kikumi baali 14.9 mu 2008, ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi mu 2008.
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyaliwo mu Uganda eby'okulonda era n'obuyambi bw'abalonzi abaali beeyongera okukola eby'okulonda era n'obuyambi bw'abalonzi abaali beeyongera okukola eby'okulonda.
N'olwekyo, ekitongole ky'eby'okwerinda kyagamba nti ekyo si ekyo.
Okusinziira ku nteekateeka y'omukulembeze w'ekibiina kya pulezidenti, tewali kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka kyokka.
Omuwendo gw'ebibiina eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebyaliwo e Moshi baali bagamba nti ebibiina eby'obufuzi ebyaliwo e Moshi baali bagamba nti ebibiina eby'obufuzi ebyali mu Moshi.
Okusinziira ku kifo ky'omubaka wa Idi Amin, ebibiina by'eby'obufuzi ebyabwe ebyali byonna ebyali bimu ku nsonga z'okusunsulamu.
Ekyo kyaliwo mu mwaka gwa 1990 era Pulezidenti Yoweri Museveni y'ekibiina kya NRM kyali kyeyongera okuba omubaka w'ekibiina kya NRM.
Kino kiba kirabika nti Binaisa yali ayagala okuba n'omubaka w'ekibiina ky'eby'okwerinda mu mwaka oguwedde.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi, Bannayuganda balina okuba n'amaanyi nti bwe yali pulezidenti.
Yateekateeka Uganda n'akola eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi, n'akola eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebyaliwo mu nsi yonna.
Yagamba nti yali agamba nti abakulembeze b'ekibiina ky'eby'okwerinda baali bagamba nti omuwandiisi w'ekibiina kya Army, General Oyite Ojok, eyali omuwandiisi w'ekibiina ky'eby'okwerinda.
Okusinziira ku gavumenti y'ekibiina kya NRM, gavumenti y'ekibiina ky'ekibiina kya NRM eyali eyali mu buyinza.
Binaisa teyali pulezidenti nga bwe yagamba nti yali pulezidenti w'eby'obufuzi.
Okusinziira ku kifo kya pulezidenti, bwe yali ayogera e New York n'akola eby'obufuzi eby'obufuzi.
Okusinziira ku nkomerero z'ekibiina kya NRM, gavumenti y'ekibiina ky'eby'obufuzi y'ekibiina ky'eby'obufuzi y'ekibiina ky'eby'obufuzi y'ekibiina kya NRM yayogera mu buyinza.
Mu nsi y'e Mutundwe yali ayogera ku nsi y'e Mutundwe.
Ekibiina ky'eby'obufuzi kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kyetaagisa.
Okusinziira ku kifo ky'omubaka w'ekibiina kya Freedom Fighter Andrew Kayira, eyali omubaka w'ekibiina kya Freedom Fighter, Andrew Kayira yali mu nsi yonna mu New York.
Ekibiina kya Museveni Andrew Kayira ekyali mu nsi y'e New York ekyali mu kifo ky'omuwandiisi w'ekibiina ky'eby'okwerinda.
Omuwendo gw'abakulembeze b'eby'okwerinda mu Afirika bagamba nti abakulembeze b'eby'okwerinda bagamba nti bagamba nti abakulembeze b'eby'okwerinda bagamba nti bagamba nti abakulembeze b'eby'okwerinda bangi mu nsi yonna?
Naye mu ssemateeka w'e 1962, yagamba nti yali ayogera ku "ssemateeka y'emisango".
Okusinziira ku ssemateeka w'ekibiina ky'eby'obufuzi ebyaliwo mu mwaka gwa 1990, ekitongole ky'eby'obufuzi kye kyasinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyali mu nsi yonna.
Okusinziira ku ssemateeka w'eby'obufuzi eby'obufuzi ebyaliwo mu 1967 ekyali kyeyongera okukwata mu nsi ya British.
Eby'obufuzi eby'obufuzi by'e Moroto, Karamoja, byaliwo omwaka oguwedde mu Moroto, Karamoja.
Okusinziira ku kiseera ekyo, yasinziira ku kkooti y'eby'okwerinda mu mwaka gwa 1990.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi n'eby'obufuzi, tewali muntu alina okuba nti yali omubaka wa Afirika mu nsi yonna.
Mu kiseera ekyo, eby'obufuzi bya Binaisa bye byaliwo ku nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebya British mu kifo ky'omuwandiisi.
Mu kiseera ekyo, Mr Binaisa yali omubaka wa Afirika era eyali mu Britain mu kiseera ekyo.
Oluvannyuma lw'okubeera mu Britain mu mwaka guno, yalina ekibiina kya UPC eky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'e Uganda eky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'e Uganda.
Yali agamba nti ekibiina kya Musaazi kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kyetaagisa Apollo Obote mu kibiina kya UPC.
Oluvannyuma lw'okuba n'omubaka w'ebibiina eby'obufuzi, Binaisa yali ayogera ku nsonga y'ababaka ba Baganda olw'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi
Yalina eby'obufuzi eby'obufuzi mu gavumenti ya Mengo.
Ekibiina kya Mengo kyali kyeyongera okuba nti gavumenti ya Mengo ey'e Mengo ekyali ekyali kyeyongera okukola gavumenti y'eby'obufuzi.
Mahmood Mamdani agamba nti eby'obufuzi bya Baganda byali bimu ku nsonga z'eby'obufuzi mu ggwanga lyonna.
Binaisa ne Luyimbazi Zake baali baagala okukola ssente zaabwe.
Binaisa yali munnamateeka nnyo era n'omukulembeze gw'eby'obufuzi.
Yali ssentebe wa Queen's Counsel mu Afirika ne mu Buggwanjuba bwa Afirika, yakola ekitongole ky'eby'okulonda mu Buggwanjuba ne mu Buggwanjuba bwa Afirika, yakola ekitongole ky'eby'okulonda mu Uganda.
Oluvannyuma lw'okusunsulamu w'ekibiina ky'eby'obufuzi Binaisa tayinza okuwangula ekibiina ky'eby'obufuzi n'okukola eby'obufuzi.
N'olwekyo, ekitongole ky'eby'okwerinda kye kye kye kye ky'omubaka wa Nelson Mandela kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky
Wadde nga Mandela agamba nti ebyo ebyaliwo mu Long Walk to Freedom ebyali byonna tebyali birungi.
Okusinziira ku nteekateeka z'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi, ssente n'enjawulo z'e McPherson, era n'enjawulo y'enjawulo y'enjawulo y'enjawulo y'enjawulo y'enjawulo y'enjawulo y'enjawulo y'enjawulo y'enjawulo y'enjawulo y'enjawulo y'enjawulo y'enjawulo y'enjawulo y'enjawulo y'enjawulo y'enjawulo.
Kamber ye nsonga y'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka oba ey'emmotoka.
Mu kiseera ekyo, oluvannyuma lw'okusunsulamu lw'ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanyisa ekibiina kya Federation of Uganda Football Association okuva mu lukungaana olw'okufuna ssente.
Ekitongole ky'eby'okulonda, ekitongole ky'eby'okulonda mu Afirika.
Mu kulonda kwa Kagame ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi.
Mu kulonda kwa Kagame, ebyo ebyali bimu ku nsonga z'ekibiina ky'eby'obufuzi ebyali bimu ku nsonga z'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Binaisa, eyali yajja mu ninety yalina nnyo nnyo nnyo.
Mu kiseera ekyo, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, n'eby'obufuzi.
Eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebyaliwo mu mwaka gwa 1990 ne 1990.
Okusinziira ku nsonga z'obusuubuzi mu Apac mu mwaka guno nnyingi ku Kabale.
Okusinziira ku nkomerero y'omwaka oguwedde okuva mu disitulikiti z'e Uganda ku disitulikiti z'e Apac ziraga nti omuwendo gw'enjawulo gw'enjawulo gw'enjawulo gw'enjawulo gw'enjawulo mu disitulikiti z'e Uganda gwali gw'enjawulo lya malaria mu disitulikiti y'e Apac.
Naye mu Uganda, eby'empuliziganya by'empuliziganya by'empuliziganya by'empuliziganya by'abantu ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli ki
Naye mu Uganda ekiseera ky'emyaka ebiri ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi.
Mu kiseera ekyo nnali nnali nnyo Museveni.
Okusinziira ku nsonga z'ebyo Pulezidenti Museveni egamba nti ebyo ebyo ebyali bimu ku nsonga z'ebyo ebyali bimu ku nsonga z'ebyo ebyali bimu ku nsonga z'eby'obufuzi.
Naye nnyo nnyo ku Herbert Ssegujja omubaka w'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebyali bikozesebwa nnyo.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya pulezidenti, okuva mu nsonga z'ekibiina kya pulezidenti, kiba kirabika nnyo okukola ebyo ebyo eby'okulonda.
Okusinziira ku Pulezidenti, ebyo ebyali bimu ebyali bimu.
N'olwekyo ekyo kye kiba nti ebyo ebyo ebya Ssegujja bye byali bimu ku ebyo ebyo ebya Ssegujja bye byali birungi.
Ssegujja.
Ekibiina kya NRM ky'eby'okwerinda ekirwanyisa eby'obusuubuzi.
Abamu ku abo abali mu nsi yonna bagamba nti: "Ekibiina ky'abanoonyi b'eby'obufuzi ky'ebweru kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba ky
Pulezidenti b'eby'okwerinda bagamba nti baali bakozesa ebyo ebyo.
Okusinziira ku bantu b'e Uganda, abantu b'e Uganda.
Ekibiina kya NRM kitegeeza nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi kijja kukola nnyo.
Ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Okusinziira ku abo, omu ku abo ayogera ku Karimojong n'ayogera ku nsonga y'e Sembabule.
Theodore Ssekikubo yagamba nti abakungu ba poliisi n'abakungu b'ekibiina ky'eby'okulonda n'abakungu b'ekibiina kya NRM.
Naye nsoma nti Inspector General of Police Kale Kayihura yagamba nti tewali muntu okuva mu ssemateeka.
Ebibiina by'obufuzi eby'obufuzi bya Uganda birungi nnyo n'eby'obufuzi byonna.
Naye ndowooza nti tewali kyokka poliisi y'ekibiina ky'eby'okwerinda okuba ssentebe w'ekibiina ky'eby'okwerinda okuva mu disitulikiti okuba ssentebe w'ekibiina ky'eby'okwerinda.
Okusinziira ku kiseera ekyo, omubaka wa disitulikiti y'eby'okwerinda eyali omubaka wa disitulikiti.
Naye pulezidenti, tusobola okukola eby'obufuzi eby'e Naguru ne Nakawa Estates eby'e Naguru n'e Nakawa Estates.
Newspaper ya New Vision okuva Jjulaayi 23 2010, egamba nti abawagizi b'ebitongole eby'eby'okwerinda baaggyibwa okuva mu nkambi za OPEC.
Okusinziira ku Memorandum of Understanding eyasinziira ku banoonyi b'abanoonyi b'eby'okwerinda ebyali bimu ku buli kikumi ebyali bimu ku buli kikumi ebyali bimu ku buli kikumi ebyali bimu ku buli kikumi ebyali bimu ku buli kikumi ebyali bimu ku buli kikumi ebyali bimu ku buli kikumi ebyali bimu ku buli kikumi.
Enkola y'eby'okwerinda mu Naguru-Nakawa ey'e Naguru ey'e Nakawa ey'e Naguru ey'e Nakawa ey'empuliziganya n'enkola y'eby'obufuzi.
Ekibiina ky'eby'okwerinda eky'e Naguru-Nakawa kisobozesa okuba n'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Ekibiina kya pulezidenti, abantu b'e Naguru n'e Nakawa baagamba nti n'abantu b'e Naguru n'e Nakawa baagamba nti n'abantu b'e Naguru n'e Nakawa bagamba nnyo.
Naguru ne Nakawa baagamba olupapula lw'eby'okulonda olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusunsulamu olw'okusu
Okusinziira ku bantu ba Naguru-Nakawa Kalyegira n'omubaka w'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Ndowooza ne Daniel Kalinaki nti Timothy Kalyegira alina eby'obufuzi era nti alina eby'obufuzi.
Naye ndowooza nti ebyo Kalyegira bye baagamba nti ebyo Kalyegira bye baagamba nti ebyo ebyo ebyo ebyaliwo ebyaliwo oba ebyaliwo.
Ekibiina ky'eby'obufuzi si kiba kiraga nti gavumenti yasalawo Kalyegira.
Oluvannyuma lw'ebyo ebyaliwo mu Kampala ebyaliwo nga Jjulaayi 11, ebyaliwo mu New York ebyaliwo nga Jjulaayi 11, ebyaliwo mu Ssebutemba 11.
Alexander Emerick Jones y'omu ku bannabyabufuzi mu Amerika n'omubaka wa bannabyabufuzi abali mu Amerika era n'omuwandiisi naye gavumenti tayinza kumusobozesa.
Naye omubaka wa firimu, Michael Moore, yawandiika eddagala lya "Fahrenheit".
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebya Michael Moore.
Craig Unger yawandiika ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ky'agamba nti ekibiina kya Bush kye kye kye kye kyeyongera okukola abantu abali mu Saudi.
Okusinziira ku nteekateeka z'eby'okulonda n'eby'obulimi.
Bin Laden yagaana eby'obufuzi mu ggwanga oluvannyuma lwa Ssebutemba 11.
Abakulembeze b'ekibiina kya Central Intelligence Agency ne Ssabawandiisi w'eby'okwerinda Robert Gates baawandiika eby'okulonda mu Jjuuni.
Yawandiika ekitongole ky'eby'okwerinda mu Jjuuni 2005 agamba nti: "Aba Amerika balina ebyo ebyabwe ebyaliwo nga Ssebutemba 11.
Omulimu gw'ekibiina kya gavumenti okuva mu bifo eby'oludda oluvuganya gavumenti eby'oludda oluvuganya mu nsi eno.
Okusinziira ku Uganda, abantu tebaagala okuba nti Major General James Kazini yakwatibwa omukazi eyali ayagala okutwalibwa.
Naye Kalyegira.
Omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'okwerinda Grace Isabirye yagamba nti ekitongole ky'eby'okwerinda kiri nti ekitongole ky'eby'okwerinda kye kimu.
Grace Isabirye yali ayogera ku nsonga z'ebibiina eby'obufuzi eri ekitongole ky'eby'obufuzi eri ekitongole ky'eby'obufuzi ekiri mu kibiina ky'eby'obufuzi eri ekitongole ky'eby'obufuzi ekiri mu kibiina ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'abalonzi b'ekitongole ky'eby'okwerinda ey'ekibiina kya NSSF.
N'olwekyo Isabirye agamba nti ekifo kyabwe kijja kuba ekyo Richard Byarugaba, n'agamba nti ekifo kyabwe kijja kuba ekyo Richard Byarugaba.
Byarugaba n'abakulembeze baabwe bagamba nti ebyo ebyo ebyali bimu ku nsonga z'eby'obufuzi bye yali ayogera n'ebikozesebwa.
Mu Byarugaba tulina eby'obufuzi mu Byarugaba.
Ebibiina by'obufuzi by'e Uganda by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi bya Uganda n'eby'obufuzi by'eby'obufuzi bya Uganda.
Ennyonyi y'e Entebbe yatwalibwa mu Entebbe olw'okuggyako ebitundu ebikumi ebiri mu nsi ey'okuggyako ebitundu ebikumi ebiri mu nsi ey'okuggyako ebitundu ebikumi ebiri mu nsi ey'e Entebbe.
Naye munnabyabufuzi ajja ku poliisi e Kampala eyali ayogera ku kkooti y'e Entebbe eyafuna ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente ezisukka mu ssente.
John Muhwezi yagamba nti Karegyeya yali ayogera ku kifo kye.
Tewaliwo ebyo ebyaliwo mu kulonda kw'ekibiina kya NRM mu kulonda kw'ekibiina kya NRM mu kulonda kw'ekibiina kya NRM mu kulonda kw'ekibiina kya NRM mu kulonda kw'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku bantu b'omu Bukiikakkono mu Buggwanjuba bwa Afirika balina nnyo.
Ekibiina kyaffe kyonna n'eby'obufuzi eby'Amerika tekitegeeza nnyo.
Naye ndowooza nti Pulezidenti Museveni okuva mu disitulikiti y'e Washington okuva mu disitulikiti y'e Columbia oba okuva mu disitulikiti y'e Washington oba okuva mu disitulikiti y'e Washington oba okuva mu disitulikiti y'eby'obufuzi.
Omuwendo gw'abanoonyi b'eby'okwerinda n'abanoonyi b'eby'okwerinda n'abanoonyi b'eby'okwerinda okuva mu Somalia.
Okusinziira ku Somalia, Museveni alina eky'amaanyi ku Somalia?
Okusinziira ku nkomerero ya Independent ya Jjulaayi 31 olw'oku Jjulaayi 25 olw'oku Agusito 25 Andrew.
Mwenda yawandiika ku kiseera ekyo nga Jjuuni 29, 2010.
Okusinziira ku poliisi y'e South Africa, poliisi y'e South African yateekateeka okuva mu kifo ky'okusunsulamu wa Lieutenant General Kayumba Nyamwasa okuva mu kifo ky'okusunsulamu wa Lieutenant General Kayumba Nyamwasa okuva mu kifo ky'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi w'omuwandiisi wa Kayumba Nyamwasa.
Okusinziira ku Kayumba Nyamwasa eyali omuwandiisi w'ekibiina ky'eby'okwerinda eyali omuwandiisi w'ekibiina kya Rwanda eyali eyali omubaka wa Rwanda mu India, naye eyali omuwandiisi w'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga eyo, Captain Francis Gakwerera, eyali omubaka w'eby'obufuzi eyali mu Mozambique naye naye eyali omubaka w'eby'obufuzi.
Francis ye ssentebe w'ekibiina kya Uganda, Rwanda ne Congolese naye bwe yasinziira ku ssentebe w'ekibiina kya Congolese.
Kayumba yali ayogera mu Rwanda n'ayogera ku Pulezidenti Paul Kagame ne gavumenti yaabwe.
Ekyo kyali kiba nti gavumenti ya Rwanda y'ey'okusunsulamu eky'okusunsulamu.
Ekiwandiiko kya Gakwerera kigamba nti yali omukulu w'eby'obufuzi.
Yali munnabyabufuzi w'e Kayumba; era n'ayogera ku nsonga y'omubaka wa Kayumba.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebiri mu nsi ebiri, Gakwerera agamba nti yali omusajja.
Naye omubaka wa Gakwerera n'ekibiina kya Kayumba, Rosette, yagamba nti ekibiina kya Kayumba kyali kikwata ku nsonga y'ekibiina kya Kayumba.
Yagamba nti Gakwerera y'omuwandiisi w'ekibiina ky'eby'obufuzi era teyali y'omu ku nsonga z'amateeka.
Gakwerera eyatwalibwa mu maaso emabega ebiri naye alina ebyo ebyo ebyaliwo mu maaso.
Okusinziira ku Jjuuni, Richard Bachisha, ssentebe wa Kayumba Richard Bachisha yatwalibwa mu kifo ky'okusunsulamu.
Okusinziira ku Kayumba Nyamwasa n'omuwandiisi Paul Kagame baagamba nti waliwo ebyo ebyali bimu ku Kayumba Nyamwasa n'omuwandiisi Paul Kagame.
Yalina n'abakulembeze babiri mu Rwandese, ebiri nga Saad ne n'ebiri nga Rukara.
Ebyo byaliwo ebyo ebyaliwo; ebyo ebyaliwo mu Kenya, n'ebyo ebyali mu Tanzania.
Okusinziira ku nsonga ya Bachisha kyali kyeyongedde okuba nti yali alina ebyo ebyo ebyali bigenda mu Rwanda mu kiseera ekyo.
Yali mu Rwanda nga Febwali 28, 2010.
Bachisha yakwatibwa mu kifo ky'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo Gakwerera.
N'olwekyo, bwe baagala okuvuganya, Bachisha yawandiika ekifo kya Gakwerera.
Yagamba nti oluvannyuma lwa Bichisha bwe yali mu South Africa, yali ayogera ku nteekateeka ya Doctor Ndahiro.
Ndahiro yagamba nti yafuna Kayumba mu kifo ky'ekibiina kya gavumenti ya Rwanda.
Ndahiro yagamba nti ayogera ku ssente zaabwe ssente zaabwe.
Bichisha yagamba nti bwe yafuna abakungu ba Doctor Ndahiro awamu n'agamba nti yafuna ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente.
Mu kiseera ekyo, ebyo Bichisha bye byali bigambibwa nti ebyo Bichisha bye byali bigambibwa nnyo.
Yagamba nti oluvannyuma lw'okulonda kwa Jjuuni, nga Jjuuni 6, abakulembeze ba Kayumba baava mu nyumba ya Kayumba.
Bichisha yagamba Gakwerera nti Kayumba ne ssemateeka bwe baali beesimbawo mu bbaluwa.
Bichisha bwe yagamba nti abakulembeze baali beeyongera okuvuganya.
N'olwekyo yawandiika abantu nga Jjuuni 15, era yagamba nti yali ajja ku buyinza n'e Kayumba.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo, abakulembeze baali bakozesebwa mu maaso era omu ku abo abali mu maaso ayagala Kayumba mu maaso.
Bichisha agamba nti oluvannyuma lwa Ndahiro, Ndahiro yawandiika era n'agamba nti mu kiseera ekyo Kagame yali agamba nti mu kiseera ekyo Kagame yali agamba nti mu kiseera ekyo Kagame yali agamba nti mu kiseera ekyo Kagame yali agamba nti mu kiseera ekyo Kagame yali agamba nti mu kiseera ekyo Kagame yali agamba nti mu kiseera ekyo Kagame yali agamba nti mu kiseera ekyo Kagame yali agamba nti mu kiseera ekyo Kagame yali agamba nti mu kiseera ekyo Kagame yali agamba nti mu kiseera ekyo Kagame yali agamba nti mu kiseera ekyo Kagame yali agamba.
Bichisha bwe yagamba poliisi ya South African era n'ayogera ku nsonga y'ebyo Bichisha bwe yagamba poliisi ya South African era n'ayogera ku nsonga y'ebyo.
Bichisha naye yawandiika namba ya Ndahiro ey'omu ggwanga lye Ndahiro yawandiika.
Okusinziira ku ssentebe w'ekitongole ky'eby'okwerinda eky'eby'okwerinda eky'eby'okwerinda eky'e Rwanda kye kimu Doctor Emmanuel Ndahiro.
N'olwekyo, Bichisha yeeyongera okuvuganya naye.
Okusinziira ku buli kiseera, bannabyabufuzi ba Kayumba baali bamanyi ebibiina bya Kayumba era baali baali baagala Bichisha?
Yali nsonga y'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi.
Mu kiseera ekyo, Bichisha bwe yagamba nti ebyo ebyaliwo bye byali birungi.
Yagamba nti Ms Kayumba bwe yawandiika ebyo ebyaliwo bwe yagamba nti omuwandiisi y'ekibiina ky'eby'obufuzi bwe yali ayogera mu maaso n'agamba nti omuwandiisi y'ekibiina ky'eby'obufuzi ekyali mu maaso era n'agamba nti yali ayogera mu maaso.
Bichisha yateekateeka emotoka era yateekateeka ey'omuwandiisi
Ennyonyi y'ennyonyi y'ennyonyi y'ennyonyi y'ennyonyi y'e Kayumba n'ennyonyi y'ennyonyi.
Ennyonyi yayogera ku nkola ya Kayumba ey'ekibiina eky'eby'obufuzi eky'e Kayumba ey'ekibiina kye baali baagala okwesimbawo okutuuka ku kifo ky'omuwandiisi.
Okusinziira ku nsonga y'ekyokulabirako, ekyo kiba nti ebyo ebyali bya Kayumba ebyali bya Hollywood.
Mu kiseera kye kyali kye kyali kye kyali kye Kayumba, omuwandiisi n'omubaka wabwe n'omuwandiisi baabwe baagamba nti ebyo Kayumba, n'omubaka wabwe n'omuwandiisi baabwe baagamba?
N'olwekyo Ndahiro yali ayogera ku Kayumba, yafuna ssentebe w'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina?
Mu kiseera kye Kayumba kye yagamba nti ekyo Kayumba kye yagamba nti kyali Ndahiro?
Oluvannyuma lw'ekyokulabirako, ekyo kiba kiba nti Bichisha n'abawagizi ba Kayumba baali baagala okukwata Kayumba.
Oluvannyuma lw'okuba nti yali ayogera mu kifo ky'okusunsulamu, kye kyali kyeyongera okukozesa ebyo eby'okusunsulamu ebyo ebyo ebyo ebyaliwo mu South Africa eky'okusunsulamu?
Gakwerera agamba nti ebyo ebyo Bichisha bye byaliwo.
Ekibiina kya Bichisha kyali kimu?
Ekitongole ky'eby'okwerinda bagamba nti Bichisha kyali kyeyongeddwa mu kkooti y'e South Afirika okukozesa ebyo ebyo ebyo ebyaliwo mu kkooti y'e South Africa okukozesa ebyo ebyo ebyo.
N'olwekyo, ekyo kiri nti ebyo ebyaliwo mu Kayumba ebyali bimu ku nsonga z'eby'okulonda eby'e South Africa bye baagala okwesimbawo mu nsonga z'eby'okwerinda.
Bichisha yatandika mu South Africa nga Apuli 20, 2010.
Ekyo ekyo Bichisha yasalawo bwe yali ayogera ku poliisi y'e South African.
Okusinziira ku nkomerero z'ekibiina kya poliisi y'e South African tebaagamba nti omu ku banoonyi b'oludda oluvuganya alina okuba nti omu ku banoonyi b'oludda oluvuganya alina Uganda.
Gakwerera agamba nti ebyo ebyo Bichisha bye byaliwo.
Okusinziira ku bannabyabufuzi abatujju baagamba nti baali bakozesebwa abantu abaali baagamba nti Kayumba yali ayogera ku bantu be baagamba nti Kayumba yali ayogera ku bantu be baagamba nti Kayumba yali ayogera ku bantu be baagamba nti Kayumba yali ayogera ku bantu be.
Kayumba yali pulezidenti wa Rwanda's National Security Services, ekitongole ky'eby'okwerinda.
Abantu abaali baagala ssente zaabwe okusobola okukwata Kayumba.
N'olwekyo, Abanyarwanda baagamba nti, oluvannyuma lw'okuwa ssente, baagala ssente naye tebaagala nnyo.
Ebibiina eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebirala.
Ekibiina kya gavumenti eky'e Rwanda kyali kyeyongera okukwatagana n'okusunsulamu w'ekitongole ky'eby'okwerinda e Pretoria era n'okusunsulamu eby'eby'obufuzi.
Ebibiina by'eby'okwerinda mu South Afirika bye baagala okukola ebyo.
Yaliwo eby'obufuzi mu kifo kya Kayumba.
Okusinziira ku kiseera ekyo, pulezidenti w'e South Africa yali ayogera mu nkambi y'ekibiina ky'eby'okwerinda eky'eby'okwerinda eky'eby'okwerinda.
Mu kifo ky'omuwandiisi w'ekibiina kya South Africa, Bill Masetera, eyali omubaka wa Patrick Karegyeya, eyali omuwandiisi w'ekibiina kya South Africa, Patrick Karegyeya, eyali omuwandiisi w'ekibiina kya Kayumba.
Masetera yali ssentebe w'ekitongole ky'eby'okwerinda mu South Africa era Karegyeya yali ssentebe w'ekitongole ky'eby'okwerinda mu Rwanda.
Masetera bwe yalina ssentebe w'eby'okwerinda ku pulezidenti wa South Africa, Thabo Mbeki.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo bye baagamba nti Masetera yali omubaka wa pulezidenti wa Mbeki n'omubaka wa pulezidenti Jacob Zuma, omubaka wa pulezidenti w'ekibiina kya Mbeki n'omubaka wa pulezidenti w'ekibiina kya pulezidenti.
Mu kiseera ekyo Masetera n'e Karegyeya kye yagamba nti pulezidenti bagamba nti abakulembeze ba pulezidenti bagamba nti abakulembeze ba pulezidenti bagamba nti bagamba nti pulezidenti bagamba nti bagamba nti abakulembeze ba pulezidenti bagamba nti bagamba nti abakulembeze ba pulezidenti bagamba nnyo.
Mu kiseera kya Museveni eky'okulonda mu Kayumba?
Abakulembeze b'ekibiina kya Rehabilitation Project Force baagamba nti, "omuwandiisi" ow'ekitongole kya Amerika Central Intelligence Agency yagamba nti Kigali.
Yagamba nti Kayumba yali agamba nti Kayumba yali agamba Museveni okwogera ku nsonga.
Francis Gakwerera agamba nti alina nnyo mu Mozambique olw'akola eby'obufuzi okuva mu mwaka gwa 1990.
N'olwekyo, n'okuva e Maputo ne Kigali, n'okuva e South Africa.
Okuva mu South Africa n'okuva mu Mozambique n'okuva mu Mozambique.
Mu kiseera ekyo kyali kyeyongera okukwata Kayumba mu kifo ky'okusunsulamu Kayumba?
Mu South Afirika nnali mu nkambi y'e Maputo era nnali mu nkambi y'e Maputo.
Mu South Africa nnina ebintu ebirala eby'okukola mu South Africa era n'okufuna ekifaananyi eky'okukola mu ssomero lya ssomero lya ssomero lya ssomero.
Mu South Africa n'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga y'eby'okulonda, nnali ntegekeddwa nga Ssebutemba.
Akakiiko k'eby'okwerinda baagamba nti nnali n'omukulembeze wa Kayumba.
Naye Kayumba era n'omuwendo gw'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi?
Oluvannyuma lwaki nsoma Kayumba mu Kitgum mu mwaka gwa 1980 bwe yali ssentebe w'ekibiina kya disitulikiti.
Ekibiina kya NRM kyali kitongole ky'eby'okwerinda ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa Uganda Peoples Defence Force.
Okusinziira ku 1990 tulina e Gulu.
Okusinziira ku Okitobba 1, 1990, tulina emotoka y'e Kagitumba era ekibiina kya Rehabilitation Project Force kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Okusinziira ku nsonga z'eby'okukozesa eby'okukozesa eby'okukozesa eby'okukozesa eby'okukozesa eby'okukozesa eby'okukozesa eby'amawulire gamba nga Kodak ne Fuji.
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyaliwo mu Mozambique, Lebanon, Morocco ne Ethiopia, CinemArena ekyali mu Uganda.
Ekibiina kya CinemArena e Uganda kijja kukola eby'obufuzi eby'obufuzi, oluvannyuma lw'ekigendererwa kya Italiani n'ekitongole kya Amakula Film.
Okusinziira ku bantu abamu mu Gulu, ekibiina ky'eby'okwerinda kye kiri nti tebasobola okuba n'ebibiina byabwe.
Omuwendo gw'abantu mu Gulu bagamba nti omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'om
KinomArena ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanyisa ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanyisa ekitongole ky'eby'obufuzi ekiyitibwa Embassy of Italy Development Cooperation.
Ekibiina kya bannabyabufuzi kiri mu bitundu ebirala n'ebirala mu Uganda.
Ebibiina by'eby'obufuzi ebya Acholi ebyogera ku nsonga z'eby'obufuzi ebyaliwo mu nsi y'eby'obufuzi.
Abakulembeze b'ekibiina bagamba nti ekitongole ky'eby'okwerinda kye kimu ku ssemateeka wa Barak Obama ekya "Yes We Can" eky'okulonda eky'ekibiina eky'eby'okwerinda eky'okulonda.
Marco Ballerini, omuwandiisi w'ekibiina yagamba nti okukozesa ebyo kijja kukola abantu eby'obufuzi eby'obufuzi ebyo kijja kukola eby'obufuzi.
Mu disitulikiti y'e Gulu ekirwanyisa ebitundu ebibiri mu disitulikiti y'e Gulu ekirwanyisa ebitundu ebibiri mu disitulikiti y'e Gulu ekirwanyisa nga Jjulaayi 25.
Ebibiina eby'obufuzi mu Gulu ebyali bimu mu bitundu bya Gulu ebyali bimu.
Yagamba nti abantu b'ekibiina kya UPDF baali bakozesebwa mu kibiina kya Uganda People's Defense Force.
Ekitongole ekirwanyisa eby'okwerinda eky'eby'okwerinda ekirwanyisa eby'okwerinda ekirwanyisa eby'obufuzi eby'obufuzi ekirwanyisa abantu mu ggwanga lya Moslem.
Abakungu ba ADF Kakooza Ahmad ne Dada Mukibi baali baagala ssente zaabwe.
Ekibiina kya Arrest Search Surveillance and Tracking e Kitante eky'e Kitante kyali kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kimu.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya gavumenti, ebyo ebyo ebyabwe byeyongera okukola mu gavumenti, ebyo ebyabwe byeyongera okukola mu nsi yonna.
Oluvannyuma lw'okusunsulamu bwe baagamba nga Lyavaala, Zilyawulawo, Junju, Kasakya, Issa Twatera, Benon Musisi, Kagimu.
Okusinziira ku abo abaali bakozesebwa n'abakulembeze b'ekibiina kya ADF baagamba nti baali bakozesebwa okuva mu nsi yonna.
Okusinziira ku Okitobba 2008 abakungu b'eby'okwerinda baali bagamba nti abakulembeze ba ADF baali baagamba gavumenti nti baali bakozesa.
Abakulembeze b'ekibiina kya ADF baagamba gavumenti nti baakola nnyo era baakola nnyo n'akola ssente.
Mu Jjulaayi 11 e Kampala, ebyo ebyaliwo mu nkambi ya ADF ne mu Somalia ebyali bya Al-Shabaab Islamic militants.
Okusinziira ku buli kiseera ekyo, ab'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya ADF
Abdusalam Lukwebe Mwebe n'abanoonyi b'ekibiina kya ADF.
Independenti eya Jjulaayi 2010 egamba nti ab'ekibiina kya ADF tebasobola okwesimbawo era nti abawagizi baabwe baali beesimbawo era nti abawagizi baabwe beesimbawo mu kifo ky'okusunsulamu.
Akakiiko k'eby'okwerinda mu Kampala kiraga nti ekitongole ky'eby'okwerinda kye kimu abantu ab'omu Kampala.
Abantu abalala nga Rwigyema Shafik ne Tumusiime Hassan baali mu nsonga z'eby'obufuzi.