ggye lya ADF lyafuna okubuuka ku nsonga z'eby'okwerinda.
ina kya UPM kisaba wabeewo eky'okukyusa ekitongole ky'eby'okulonda.
ina oluvannyuma lw'obulumbaganyi bwa Kampala bbomu.
ina bya ADF baasalawo okuddamu okukola ebikolwa eby'obutujju.
ina e Lugogo bbomu we yabwatukira ab'eby'okwerinda baasanga Koran okumpi n'omutwe gw'omutujju ogwali gubetenteddwa bbomu.
Mu Korani mwalimu ennamba z'essimu ezaayamba ennyo poliisi okumanya ebikulu.
ina kino kiba kitegeeza nti okusingira ddala bbomu ezo zaapangibwa mu Kampala, mu bukiikakkono naye si mu Namasuba, ku nkomerero ya Jjuuni.
ina kya Pulezidenti Aronda yategeeza Museveni nti bbomu ezaabwatuka ennaku zino, ab'eby'okwerinda beeyongera okunoonyereza ku bulumbaganyi obwo.
Mu 2009 Ronald Mukasa yasala nnyo enteekateeka mu bisooto ebisendasenda mu maaso.
gumu nnyo era Kwiini n'amuwaliriza mu ddwaliro ly'e Kamwokya Christian Caring Community Centre.
emirundi ebiri gy'akomawo naye yafa nga tetanus bwe yali akwatibwa ku ddwaliro ly'e Mulago.
ina bantu Bannayuganda okutabula.
ina kya Abahutu balina obudde buli kiseera okukola.
ina kya Abahutu balina ekiseera kyonna ekiseera okukolera wamu nga bwe bali ku ludda oluvuganya gavumenti.
nnakola kyonna kintu kyonna ekireetedde abantu okulaba ensonga lwaki bayinza okulonda gavumenti enywevu.
nti Abahutu abasinga obungi bandibadde bakola ebintu ebyo bwe babadde bakola mu Mobutu baali bakolawo enkola ya Juvenal Habiryamani.
ina kyandibadde kya compareeza Mobutu ne Kabila, oba Habiryamani ne Paul Kagame, oba Amini ne Obote versus Museveni.
ina byonna kati bimanyi bulungi nnyo abo abaaliko eddembe ly'obufuzi mu Afirika.
ina kya Kabayekka kiyinza kutta butujju bannalukalala ba Abatujju bagamba nti "obuzibu bw'omuntu tezimala kutta buli kimu."
ssabawandiisi w'eby'obufuzi w'Amerika Hillary Clinton yasisinkanamu nnyo ab'omukyala henna, aleeseewo okufiirira ddala.
ina n'abalala abaali mu lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika.
ina mu Nkore Karag bagamba nti "obuzibu obuvunaanyizibwa kumalawo buffalo".
nti banoonyi b'obubudamo bonna bajja kuyingira mu nkambi z'abanoonyi b'obubudamo.
ssaaba minisita Matia Kasina Kasina Kasina, Tarsis Kabwegyere, omulimu ogwo muyiivuddeko.
ina kyonna nsonga lwaki bayinza okufiirwa mu Somalia.
Mu lukungaana lw'abakulembeze b'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika olw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika, abantu abo balina obukadde bwa innocent lives abaazibwa nga Jjulaayi 11.
ina wiiki ntono eziva mu maaso nnagamba nti Afirika erina obuyinza bungi okufuula Afirika.
ssaaba ng'omukungu omu mu ssomero lya yunivasite y'e Makerere yagamba nti "saboteur" Ndugu Afande.
ow'obwannannyini Amon B?
Mbekiza nti singa Uganda esobola okubunyisa emirembe embeera z'abantu abava mu ggwanga.
ina ekigatta amawanga ga Afirika kyokka kiyinza okukkiririza mu ngeri esingayo obulungi" ate ng'Abannayuganda battibwa mu bbanga.
Amon Mbekiza bye yayogera mu New Vision nga Jjulaayi 19, 2010, ku bulumbaganyi obwakolebwa nga Jjulaayi 11 mu Kampala butaataaga nnyo.
ina ky'abantu abaafa, tulina okubuuza eki; abantu b'eby'obufuzi, era n'engeri Uganda gy'efuze okubeera mu Somalia?
ina ekiri mu bukiikakkono bwa Uganda ekyaliwo emyaka egisukka mu 20 mu myaka egiyise.
ina n'obukadde bwa Uganda obwatandikibwawo nga bwe kyali mu bufuzi bwe kaali tekyeenyini era nga tekyeenyigira mu adulthooda nga tekyeenyigira.
ina by'obufuzi ebyeyongera okukoma, abantu mu mambuka ga Uganda balowooza nti olutalo lwali lwagendera.
ina kino tayinza kutambula mu maaso nga Joseph Kony n'abaduumizi be bafuulibwa oba nga bafuulibwa.
kirina nti Mbekiza bye yayogera ku pulezidenti Obama ne Clinton tebyali biremereddwa.
ina kya Afirika pulezidenti si kye kifo ky'omumyuka wa ssentebe.
Ssuubi ng'ekya Kabaka Yekka kijja kuleetawo Buganda, ekyabakungu ky'eby'obufuzi ekyatandikibwawo abamu disgruntulwa mu kibiina kya DP.
kirina okubaawo ekibiina kya Kabaka Yekka ekya UPC okubaawo mu 1961 okusobola okugaana Benedict Kiwanuka owa DP
LC yeegatta ku kibiina kya UPC naye omuwendo gw'enjawulo gwaliwo mu 1966 aba Kabaka bwe yalemererwa okuddamu okwesimbawo mu buwanganguse.
ina kya DP wadde nga Buganda yagaana ekibiina kya UPC ekya 1960.
ina kya DP kati kimu ku bamembaina aba bulijjo abasinga obungi mu Baganda, era eyo ye nsonga lwaki aba Ssuubi baagaana okukwesimbawo mu Masaka.
Ssuubi 2011 kyatandikibwawo abantu abamu abaagala Muganda okukulembera ekibiina kya DP.
Ssuubi 2011 kwatandikibwawo abo abaali baagala okulonda kwa Norbert Mao okuva mu bukiikakkono.
ina kya DP yagaana okwenyigira mu mukago ogutaba ebibiina by'obufuzi eby'enjawulo kubanga tekisaanidde kusobola okuggyawo Museveni mu maaso.
ina kya FDC kyalina ekigendererwa eky'okuleetawo enkyukakyuka mu by'enfuna, naddala ekibiina kya DP kye yagambaina ekigendererwa eky'okukyusa eby'enfuna.
ina kya DP yagamba nti tebalina bibiina byonna ebikozesebwamu okuva mu bibiina ebitali bimu so si bikwata ku balonzi abanaakwata bbendera.
ntuufu kiri nti abakiise tebajja kulekebwa mu bibiina by'obufuzi?
ina kya DP okusalawo okuyingira Inter Peoples Congress kituusa Bannayuganda eddembe lyabwe.
ina e Ssuubi okugambaina bagamba nti bajja kuwagira Mao ng'abava mu lukungaana lw'ekibiina kya FDC, kilaga nti baagala okukola ebiruubirirwa byabwe.
ina gambaina gambaina gamba nti gambaina kya CP, ekya Social Democratic Party, n'ekya Justice Forum tebalina roots ne mu Kampala.
ina kya bulijjo Buganda kye yayitamu nnyo.
Mu 1961 nga baakolagana n'ekibiina kya UPC naye n'atwala mu 1967.
Mu myaka gya 1980 Buganda yasuubiza nti wabaawo enkola ya NRM ey'eby'obufuzi ey'eggwanga, naye esobodde.
ina yali omumyuka wa ssentebe wa DP.
ina kya Kayonza e Furniture Palace Plot 11, Old Port bell Road Opposite Sadolin Paints kye kisobola okufuna bizineesi n'abantu furniture.
nti, Bannayuganda tebandyagala nnyo ekyo Obama ne Clinton kye baagezaako okutaataaganya abatujju abo Afirika.
nti tulowooza ku kye Afirika nationals ky'ekola okuggyawo Afirika okuzzaawo obuwangwa obw'enguzi n'obwavu.
Julius Kiizaina yagamba nti amagye ga Makerere Yunivasite tebayinza kuwangula olutalo olw'obufuzi.
kiwakafu nti abo abavumirira gavumenti balina ekigendererwa eky'okukuba awatali nkyukakyuka okulwanyisa aba Al-Shabaab mu Somalia.
nsonga lwa Al-Shabaab lwa njawulo nnyo, naye so si lwa nsonga ya ggwanga.
ina ku bukulembeze bwa Pulezidenti Museveni.
nnakitwala nti tujja kuba bavuganya n'aba Al-Shabaab wadde ng'obaawo bbomu ezaakolebwa mu Kampala.
ina Bannayuganda abamu boogera ku nsonga za Museveni.
ina eyaliko pulezidenti wa Amerika George Bush.
ina nnyo okulaba nti Abasiraamu bonna bayita abatujju.
yagamba nti waliwo ebiwandiiko ebimu mu Korani ebiyinza okuvuganya ebikolwa eby'obukambwe, tebikolebwa.
ina ky'obufuzi nga waaliwo mu Vatikan mu Catholicism.
Abbey Kibirige Semuwembaina United Kingdom ku byogerwako "Okugira ku Museveni" sikkikkiriza nti waliwo ensonga ennufu mu nsonga ezo.
'oggyeko omwogezi wa NRM akozeewo endowooza ya Ssemwogerere Mulwanyamuli ku nsonga z'eby'obufuzi mu Uganda, aba NRM ne pulezidenti Museveni basobola okutya mu by'obufuzi.
nti gavumenti eyo eyayagala okukozesa ssente z'abakozi ba mu NSSF era nga mu Ssuubi 2011 ekibiina kye kya Kabaka Yekka ki.
ina kya Konny Jovia Ssuubi kyebuuza obanga Kabaka Yekka ye munnabyabufuzi owa Muganda
ina obutasobola okuyamba ab'eby'okwerinda ye Yoweri Museveni.
Kizza Besigye kati alina obuvunaanyizibwa ku balabe ba Buganda.
ow'okulimira ebiseera ebyo.
ina kya DP ne NRM bikwatagana na Buganda.
ina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina eby'enjawulo, FDC ne UPC si bikwata ku baganda
nti Pulezidenti Museveni ne minisita w'eggwanga ayitibwa Meles Zenawi balina bintu bingi byabwe.
ina by'okulonda nga biri mu Esiyopiya ne Rwanda biraga nti soobola okuwangula ng'abantu tebajjumbira kulonda.
okuba n'okulonda ng'oteeberezebwa mu kulonda, kiba kiraga nti omuntu asobola okuwangula.
nti Mulwanyamuli akyali mu Mengo?
ssemateeka kirangako nti eby'obufuzi ebya Katikkiros bibeeko Mayanja Nkangi okukyusa mu by'obufuzi?
ina bya Buganda bikkiriza ebyo Uganda by'efuna.
Buganda y'akulira era y'akisinga okuba omukago era nga y'akisinga okuba omukago mu nteekateeka z'ekibiina kya IPC.
kirina okukakasibwa nti Buganda ajja kuvuganya wadde singa ekibiina kya IPC kyawangula kulonda mu 2011.
nteekateeka z'ekibiina kya IPC zisobola okuteekebwa ku nsonga ezikwata ku ensi z'eggwanga.
ina eyaliko Katikkiro kikwata Ssemwogerere Mulwanyamuli okuyingira mu by'obufuzi?
ina kye wamu nnyo mu Uganda.
ina eyaliko abaaliko abakungu b'e Mengo baalonda nga baali tebalina responsibilitiesaala mu by'obwakabaka.
ina kye kimenya amateeka, Mwenda, ng'aweereza ng'omusajja mu by'oufuzi, kiraga nti kyetaagisa.
ow'ekitongole kya Microsoft awamu Paul Allen agambibwa okuba nga alina obuwumbi 13,500 mu ddoola z'Amerika.
ina kya Kenya Commercial Bank (KCB) kyawandiikira ssente za Kenya 4,200,000,000 wakati wa Jjanwali ne Jjuuni omwaka guno.
ina,000,000 abantu tebasobola okuwulira mu nsi yonna ku ntandikwa y'emyaka 21st century.
ina ebintu 27, 000,000 by'abaabantu abaliko obutabanguko mu nsi yonna nga 2010.
ina ekikola ku bantu okuva mu nsi yonna mu mwaka gwa 2010 kya 214,000,000 okusinziira ku kitongole ekikola ku banoonyi b'obubudamo.
ina omuwendo gw'abantu okuva mu nsi yonna gwakka okuva ku obukadde 150 mu 2000.
Okusinziira ku kitongole ky'eby'obukambwe, abaana abasukka mu 24,000 be baafa buli lunaku olw'obutaba na bwavu mu nsi.
ina kya Google kyeyongedde okuva mu amagoba agawerako emyezi esatu gye buvuddeko emyezi esatu.
ina kya Bufalaansa Margaret Thatcher eyaliko ssaabaminisita w'eggwanga.
ssemateeka kirangako nti eby'obufuzi ebya Katikkiros bibeeko Mayanja Nkangi okukyusa mu by'obufuzi?
yakyogera n'obulumbaganyi bwa Al-Shabaab obwakolebwa nga Jjulaayi 11 mu Kampala obulimu abantu 76.
owa pulezidenti wa Amerika, Ronald Reagan, naye yaliko pulezidenti wa mu ggwanga.
ina abaana mu Afirika 2,000 bokka baafa.
kiwa nti tulina obusobozi nnyo okukola ekintu ekirungi naye nga Mandela Day.
yagamba nti Amerika amaze okutegeera nti Abapalesitiina bangi balowooza nti Amerika by'efuze nnyo ku nsonga z'eby'okwerinda.
ina kyonna ekisinga okuweereza abantu wa Ssembabule naye si kwoleka kaati za radio ezibunyisa abantu.
ssentebeina wa NRM lusegere nwagira Kawooya kubanga ye nneeyambisa bbendera y'ekibiina.
ina kya Buganda Sir Edward Muteesa II eyali atuuse ku ddwaliro ly'e Nakasero mu Kampala.
yali muwala wa Christopher Ssenkuuma Kisosonkole ne Victoria Nassozi.
, yasoma yunivasite y'e Buddo, kya King's College Buddo, oluvannyuma yasoma yunivasite y'e Sherbon College mu Great Britain ng'omuddusi w'Afirika ow'oku ntikko.
nti yeenyigira ne Damalie ku kitongole kya King's College Budo ate nga botho baali abayizi.
ina nga Noovemba 19, 1948.
ina ezirina okunoonyereza mu lukungaana lw'abakulembeze b'amawanga agali mu Common Wealth.
ina kya European Union kya nkizo nti tulina okusobola okukomako abantu eddembe ly'okulira waggulu oba okulaba ebikolwa eby'enfuna.
Damalie yali ow'emyaka gya 1929.
owa Henry Ford yagamba nti ekintu kyokka eky'okwerinda omuntu kye y'asobodde okufuna mu nsi eno kwe kuba nti yakozesa obumanyirivu, obumanyirivu, n'obusobozi.
ow'ekitongole kya Bob Marley yagamba nti ebisendasenda eby'ennaku eby'amala bye bikyamu eby'omu maaso.
yagamba nti tetunnakyusa nga tugenda, tujja kukola nga tugenda kubanga tugenda kukola.
ina kya Republican eyali omukulembeze w'abakulembeze b'eggwanga Mitch McConnell yayogerera mu senate nga Agusito 15 oluvannyuma lw'okwetaagisa ebbaluwa z'eby'obusuubuzi mu Amerika.
ina ewedde baasindika ekitongole ky'eby'okwerinda baatandika okugenda mu Kampala oluvannyuma lw'obulumbaganyi obwaliwo.
ina kya Al Shabaab byali byaviirako obulumbaganyi obwakolebwa nga Jjulaayi 11 mu Kampala.
ina wiiki ewedde, Dduumizi w'eby'obuggaga eby'omusango yagamba paliyamenti nti ofiisi ye teyalina ssente okusobola okunoonyereza ku buzzi bw'ebbeeyi.
ssente tezaali zisobola kukola ku kunoonyereza ku ddembe ly'abakulembeze b'amawanga agali mu kitongole ky'amawanga agali mu ggwanga tezaali zisobola okunoonyereza ku ddembe ly'amawanga agali mu kitongole ky'amawanga agali mu ggwanga.
ina ky'amawulire ekyo Murasaki Shikibu yawandiika omusango ogw'oku ntandikwa mu nsi yonna.
ina kya Genji kigamba nti omuddusi alabika obulungi era bw'ayogerako bw'agala.
ina ky'amawulire ekyo kyatandikibwawo mu mwaka gwa 1007.
ina bingi ebyaliwo mu myaka gya njawulo, kyabanga nnyo ebikwata ku buwanguzi n'obwannakyemalira.
ina kya Lazarillo de Tormes kyawandiikibwa mu 1554.
ina eky'amaanyi ky'ekitabo kyokka kye kyatandikibwawo Joanne Rowling.
ow'e Jjulaayi nga 31 Jjulaayi 1965.
ina kya Harry Potter n'e Deathly Hallows byatundibwa obukadde 11bwe mu ssaawa 24
ina kya Harry Potter n'omuddaali ogw'omu Half-Blood Prince byatundibwa obukadde 9 million ku ntandikwa y'omutujju.
Ekitabo eky'e Harry potter kyekitabo kyokka eky'okubiri okumala essaawa 24 egiyise.
ina emabega oluvannyuma lw'eddakiika ekyo, abantu nga 350 million bamuwadde ebiwandiiko by'e Harry Potter.
ina kya Gender pre-summit conference yagenda e Munyonyo nga Jjulaayi 19.
SIYA, ekitongole ky'abasuubi mu Uganda, kijja kusobozesa abantu okuyingira mu lukiiko lwa bbaasi nga Jjulaayi 16.
, oluvannyuma lwa bbomu ezaatulikira mu Kampala ngaJjulaayi 11, ab'eby'okwerinda beenyigira mu bitundu ebitali bimu mu kibuga ekiro mu Kampala.
ina ebitali bimu byatuuka ne Kyadondo Rugby Club ne ku Ethiopian Village Restaurant mu kifo ky'omu Kabalagalaa mu buvanjuba bwa Kampala.
ina eyaatulisibwa ku bbomu e Makindye nga Jjulaayi 12 kyazuula nti abo abaawangulisa bbomu baali bazingira mu bitundu ebirala.
nti bbomu ezo lwe zaatulisibwa, ab'eby'okwerinda beenyigira mu kukakasa okusinziira ku bulumbaganyi obwo obwali bujja.
ina kyaffe kati kikubirwamu ebigere bya ssaasi n'ebitongole by'eby'emmwanyi ne mu bifo awalonderwamu.
ina by'amasimu mu Kampala bigenda okussaawo ebigezo by'eby'okwerinda okukakasa nti abatujju babaleetawo ebikolwa eby'ekitujju.
Nakumatt abasonyi b'eby'okwerinda beeyongera okunoonya emotoka, ate ng'egyeyongedde okunoonyereza birina okukolebwa mu Garden City ne Shoprite Lugogo.
ina ky'eby'okwerinda kikubiriza abantu okubantu ababiri abateeberezebwa okuba abatujju.
ina ebimu mu Kampala biyise ku nsonga y'okwesimbawo naddala nga Jjulaayi 11 bbomu lwe zaatulisibwamu.
ssentebeina wa NIC, Bishop David Kiganda, yali ayogerera mu lukungaana ne bannabyabufuzi okuva mu Kampala capital City. Bishop David Kiganda gyebuvuddeko awo yagambaina nti ebikonde by'aminima byandibadde bijja kusigala ku mutindo gw'entambula.
ina kino kyakolebwa Akakiiko akakola ku nsonga z'eby'okulonda mu Kampala kino kireetera abazimba, babbulo n'eknightclubs okwetutula ku ntandikwa y'emyaka kkumi.
ssaabaminisita w'ekibiina kya Church of Uganda yasaba ab'eby'okwerinda okwongera okujaganya eby'okwerinda nga Jjulaayi 4 nga bakolera Henry Luke Orombi bwe yali akiikirira mu bifo eby'obufuzi.
ow'ekitongole ky'eby'obufuzi Henry Luke Orombi nti ebitongole by'okwerinda birina okwongera okwejaganya kubanga biyinza okutulugunyizibwa abatujju.
ina kya All Saints Cathedral Nakaero kyali kya muzannyo okumujjukiza abaafa.
nti oluvannyuma lwa calli bwe lya Orombi, ab'eby'okwerinda baali bangi ku Ssande, omuli Rubaga, Namirembe, ne All Saints cathedral.
ssaaba ku basilikiti y'e Rubaga, administrator waakimanyi nti Father Francis Lubanga.
ina Francis Lubanga, yagamba nti wayinza okuba ng'edda ku kkomera kyandibadde kiri nti buli omu yali asobola okukema.
ina kya Ssentebbe w'Abazungu Cyprian Kizito Lwanga yasaba Abasiraamu bonna okukkiriza okugobererwa empeera z'okwerinda.
ssabawandiisi za All Saints Cathedral Nakasero, abasirikale b'eby'okwerinda nga baaweereddwa ebikola eby'okwerinda, baaweebwa ku nsalo ya church.
ina by'entambula byalinda ku garagi y'e All Saints Cathedral.
ina ku ntandikwa y'omwezi oguwedde bye by'ogera ku ngeri y'eby'obufuzi ey'oku ntandikwa y'eggwanga eryo gye declare.
ina kyeyongedde oluvannyuma lw'emyezi mukaaga okutendekebwa, era abakozi kkumi na bisatu baaweebwa okuva mu kibiina kya poliisi n'ekibiina kya UPDF.
ttaano z'abantu abawera zaaweebwa okuva mu ggye lya UPDF.
nti okuva e Orland Balak, akulira ekitongole ekikessi, baawandiika nti basomesa balina obumanyirivu bwa kutumbula ebikolwa eby'ekitujju.
ssaabaminisita w'ekitongole ky'amagye, Brigediya Abel Kandiho, y'omu ku bantu abaakwatibwa Kale Kayihura mu 2008/2009.
yagamba nti akakiiko akakadde katono kitwalibwawo mu kiseera ng'eggwanga kyeyongeddemu abatujju abaalumba ebikolwa eby'ekitujju mu Kampala nga bagendera okufa kw'abantu abasatu mu musanvu.
ina ekyo kyakkiriza ebigambo nti aba Al-Shabaab baalumba Uganda olw'okuba eggye lya UPDF lyali lyaweebwayo mu Somalia.
ow'okunywa amazzi ago mu Nsambya Gogonya ng'abataaliwo mu Jjulaayi nga 19 Jjulaayi.
Abantu aba bulijjo be basinziira ku nsonga ezikwata ku bulijjo bwa Kampala.
ina ky'abavubuka mu lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika mu woofiisi ya Imperial Botanical Beach Hotel, Entebbe, nga Jjulaayi 7.
yagamba nti poliisi ejja kuzannya okukozesa ebikola ebyo ebyakozesebwa mu kutereeza abalonzi.
nti gavumenti ejja kweyongera okukozesa okufuna ndagamuntu ng'essaawo okunoonyereza mu kunoonyereza okwakolebwa mu ggwanga.
ina kya Muehlbauer Technology Group okuva e Germany okukola ku kunoonyereza kw'eggwanga.
okuba nti Insipekita Generali ya Poliisi yagamba nti okuwandiisa abantu bonna mu kitundu ekyo era kijja kwogera ku nkalala z'abantu bonna mu kitundu ekyo.
ina kya NSSF kikkiriziganya okusasula abo abaabatujju ku bulumbaganyi obwaliwo mu bulumbaganyi obwakolebwa abatujju e Kyadondo Rugby Club.
ina by'abatujju bivudde ku Kyadondo Rugby Club ne ku Ethiopian restaurant e Kabalagala.
ina ky'eby'obusuubuzi Grace Isabirye ye mukwano gwa NSSF.
ina kya Isabirye tewalagira mu kiseera kino abantu abo abaakosebwa bbomu ezo basaanidde okufuna ssente zaabwe.
ina kyakola oluvannyuma lw'ababaka ba paliyamenti abakulemberwa Mr. Okumu okukkiriza ekitongole kya NSSF ssente z'abantu abaakosebwa bbomu.
ina kya Desperate measures kye kikugira okweyongera okukola.
ina byonna ebikolebwa abakozi ba NSSF abateeberezebwa okubaako n'obulumbaganyi obwo ku bbomu ezo, basaanidde okusasulwa ssente zaabwe.
ttaano 21 zibunyisibwa poliisi ya Uganda ku nzikiriziganya y'ekyeekera ky'aba Al-Shabaab.
ina ebikwata ku ngeri abateeberezebwa gye baali basazeewo byesigamiziddwa ku mikutu gy'eby'empuliziganya.
ina by'eby'okwerinda byawerezebwa ku mpapula z'ekitongole kya Interpol n'ekitongole ekikola ku by'okwerinda okuyamba mu identification.
ina eby'empuliziganya byawerezebwa abantu okwemulugunya ku abo abaali bakozesebwa okuba abatujju.
Twenty abamu baatwalibwa poliisi mu bitundu ebitali bimu mu ggwanga olw'emisango gy'aba Al-Shabaab.
ina kunoonyereza kiba nti eby'okulonda mu Afirika tebirina kusobozesa demokulasiya mu ssemazinga waffe.
ina kya minisita w'eby'ensimbi Syda Bbumbaina gye yayogera nti okulonda kwa bonna kwalina ebbanga lya nkumi bbiri mu kkumi na gumu.
bavumirira gavumenti bagamba nti paliyamenti ya Uganda terina by'obufuzi.
ina ebyategeerekezebwa mu Nigeria, mu bukiikaddyo bwa Kenya, mu Uganda ne mu Ivory Coast biraga nti okulonda okwo kwalina amaanyi mu Afirika.
ina kye kimu ekisinga obuzibu mu by'okulonda mu mawanga aga Afirika.
Mu Uganda, kiba kiraga nti emirimu gya gavumenti gye yali ekozesaamu oluvannyuma lw'okulonda tegya kukola bulungi.
ina by'amawanga amalala mu Afirika abamanyifu amanyifu amanyiddwa nti ebizibu bye bigambo bugambolwa mu kulonda.
mbuga n'obululu era n'obululu biraga nti okulonda okw'okusunsulamu mu nsi z'Afirika kwalaga nti okulonda kwa mawanga gaatuuka ku kuba na by'okulonda mu mawanga.
nteekateeka y'abaminisita babiri mu Uganda awamu n'abakungu b'amawanga ag'eggwanga.
ina okuva mu yunivasite y'e Makerere yeetegereza eky'okuwangula paliyamenti mu Uganda.
ina paliyamenti eyaawangula ng'awakanya eky'okuddamu okwesimbawo kwa maanyi, yawangula ng'abantu b'amawanga ag'enjawulo bamuwangula.
ina ekikakasibwa nti Barrack Obama teyandiwangula kulonda kwa Afirika cano kijjudde mu kitundu ekigatta amawanga ga Afirika.
ggyeeko ekyo, ebintu ebikwata ku ngeri gavumenti gye yakola mu Afirika tebirina kubaawo.
njawulo ng'eri Iraq ng'eri Saddam Hussein n'eri demokulasiya eyaliwo mu Iraqi.
ina ky'eby'obufuzi eky'ebweru kyeyongedde obungi mu kulonda kw'ebitundu gamba nga mu 2002 ne mu 2007.
ina ng'obungi bwe bitirina mu mawanga g'omu Afirika butaataaganya abaagala okwesimbawo mu bifo by'obufuzi okuvuganya mu kifo ky'omukulembeze w'eby'obufuzi era mu kifo ky'okuvuganya mu kifo ky'okusunsulamu abantu abamu ne batwalibwa mu bifo by'abalala.
Mu mawanga agakyakula abeesimbyewo batera okwogera ebisasamaza abalonzi ne bamenya amateeka.
ina kyonna si kyennyini ku bikwata ku nsonga eyo.
ina ku bwannamunigina okulonda mu Afirika okuyitira mu ngeri y'okuddamu okuba nti ye mukwano gwa gavumenti alina obuyinza ku mbuga z'amateeka awamu n'eyo avunaanyizibwa ku mbuga z'amateeka awamu.
yassaawo okunoonyereza ku Pedro Vicente mu Sao Tome eyazuula nti abo abeesimbawo obululu baali bawanguddwa bw'ogeraageranya n'abo abeesimbawo obululu.
okuba nti envubo okugulirira awamu zirina okulonda mu nsi embi.
ina kyonna ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu Afirika tebasobola okubasulibwa ebigendererwa byabwe era mbu okulonda kwabwe kwe kuba zikozesa ssente zaabwe.
ina abamu ku bannabyabufuzi bajja kuyolekaganye emyaka ena oluvannyuma lw'okulonda okuddamu ennaku zino.
ina eby'obukadde musanvu mu kulonda kwa 2007, Collier ne Pedro biraga nti okulonda kwa 2007 kwalimu okubba obululu n'obululu bwateekebwa mu kulonda.
nnambulukufu era n'obululu biraga engeri demokulasiya gye yalina emirundi ebiri mu nsi z'Afirika.
ina kya Al-Shabaab mu Somalia kye yagamba nti kyali kizibu okukola bbomu mu Jjulaayi nga 11.
ina byonna bingi ebyali birina okwogerwako mu Kampala.
Pulezidenti Yoweri Museveni asuubiza okuddamu okukuumira aba Al-Shabaab ng'abantu be basirikale mu ggwanga.
njawulo Bannayuganda bangi baagala gavumenti okuweereza ku bbeeyi ey'okuleetawo nkyukakyuka.
ssente zijja kweyongera okwongera okusobola okugonjoola ekizibu kya maanyi mu Somalia.
ina kijja kulinyisa nnyo ssente n'abantu aba bulijjo mu nsi ya Uganda.
ina kya UPDF ekyaliwo mu Somalia kijja kuleetawo emirembe mu nsi eyo.
ina kyokka eky'Asomaali kyokka kisobola okuyita.
ina kya UPDF kye kiyinza okuyamba mu kuba n'amaanyi mangi mu ggwanga okuleetawo emirembe singa wabaawo enjawukana mu ggwanga erifuuyiri.
ow'olukungaana olutalo lw'amagye asobola okuwangula eggwanga eriteekebwemu n'okuba n'ekitongole ky'amagye ekisobola okuleetera eggwanga okuba nga terina obutakkirizi.
ina kya gavumenti mu Somaliya, wadde nga wayinza okubaamu ensonga eziri mu ggwanga, kikendedde nnyo okuva mu nsi yonna okulemererwa ennyo mu by'obufuzi by'eggwanga.
nti kino kitundu ky'engeri y'emu ekwata ku bulabe obwa Afirika.
ina ky'abalonzi ebyogerwa ku ngeri gavumenti gy'erinamu obulungi okusinga ku bwannamunigina bw'ogeraageranya n'abalonzi.
ina by'okulonda mu Afirika si bikwata ku ngeri gavumenti gye yakolamu ate nga bwe kiri mu buggwanjuba.
ntandikwa y'okulonda mu Afirika okumalawo ebikolwa eby'obukambwe, eby'obufuzi ebikolebwa mu mawanga, abalonzi abali ku ludda oluvuganya gavumenti.
ina nga Jjulaayi 11 bbomu zaabwatukira ennyumba mu kibuga eky'obukadde mukaaga ne zittabula abantu nga 76 era n'abalalala bangi n'ebitundu.
ina kya NSS kigamba nti ensonga lwaki gavumenti yasalawo ekitongole ky'eby'obukambwe ekyali ku Ssande oluvannyuma lw'obulumbaganyi obwo obwaliwo ku nsonga eyo.
ina kya UPDF wiiki ewedde kyagamba nti nga Jjulaayi 4, bonna abateeberezebwa ssente zaabwe zijja kusasulira mu NSSF.
'obulamu bw'abatujju mu Uganda yasisinkanyizibwa oluvannyuma lw'obulumbaganyi obwaliwo nga Jjulaayi 11 mu ggwanga.
ssemateeka ow'etteeka lino era gwalaga nti waliwo obwenkanya obw'amaanyi mu tteeka lino.
ina kya Grace Isabirye, Onegi Obel, Amama Mbabazi eyaliko maneja addukanya, David Jamwa, ne Ezra Suruma basaanidde okuwulira leero.
ina Independenti yabuuza abakozi abamu abaasaanya ekitongole kya NSSF.
ina bangi beemulugunyaako olw'ebbeeyi y'ekitongole kya NSSF, n'ebumbulukukanya ebirala ebitali bimu.
yagamba nti gavumenti bwe yali esobola okuvu okubaawo okuvuganya okw'amaanyi mu NSSF, ddala twandisobodde okulaba obuweereza obulungi.
ina kya NSSF kyagala nti abantu basobola okutereeza eddembe lyabwe ku kitongole kyabwe kye baali baagala okukozesa mu kitongole kya NSSF.
ina NSSF okumala emyaka 10 kati.
Gilbert Okello ow'ekitongole kya Mukwano yagamba nti ajja kuweebwa emirimu mingi, wadde nga gavumenti yakyusa erinnya.
ina kya gavumenti kyetaagisa okussaawo etteeka eryo okussa amagoba agawerako ssente z'abakozi amagoba, bw'atyo Immaculate Akanyo bwe yagamba nti.
ssemateeka w'olupapula lwa Independent olwa Jjulaayi 23 - 29, 2010, John Njoroge yagamba nti ebbeeyi ewanirira awo etambulira mu bwabwe, ekiziyiiro n'eddagala.
ina kya Kifumbira e Kamwokya, ekibuga ekikwata ku Kampala.
ina kino si kye kikwata ku Kifumbira; ebitundu by'e Kawempe, Kalerwe, Wandegeya, Kisaasi, Kiwatule, Kitintale ne Banda bikozesebwa.
ntambula y'e Kitintale, eby'okusozi, ebintu, n'ebikozesebwa ebiyiseeko bitundulibwa mu bulamu obwa bulijjo.
Mu nkomerero y'omwezi gwa 2010, Ronald Mukasa yasanga eddagala lya needle olw'okunoonya eby'okunywa eby'amaguzi era n'okubunyisa eby'amaguzi mu mbuga z'amateeka.
ina nnyo era n'akoma mu ddoboozi era oluvannyuma yattibwa eri ddwaliro ly'e Mulago.
ina kya Christ Caring Community Centre e Kamwokya, era kyalina ekitongole ekiramuzi mu kitundu kya Kamwokya.
ina eyo reviveddeyo naye omusa yafa nga tetanusangadde mu ddwaliro ly'e Mulago.
ssaba minisita w'eby'obulamu ow'oku ntikko James Kakooza, ebifaananyi bya Kifumbira.
ina ekizibu eky'amaanyi kiri nti "Nze sikomako" abantu mu Kampala nnaddala.
ina byonna ebyabulamu mu bitundu by'e bukiikaddyo, nga gavumenti ne gavumenti, abantu basobola okugenda mu bitundu eby'eggwanga mu kifo ky'okugenda e Kampala.
okka okusinziira ku Commissioner of Clinical Services at the Ministry of Health Jacinto Amandwa, ekizibu ekyaliwo kiri nti abantu tebakkiriziganya nabwo.
amandwa, suddenly shocked and saddened bwe yeewuunya ng'ogera ku ebyo ebibaawo.
ina kya Uganda Medical Council, ekitongole ekikola ku by'emirimu mu Uganda, era kikozesa amaanyi mu bizineesi ez'obwannannyini mu Uganda.
Okusinziira ku ebyo ebirowoozo by'olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 23 - 29, 2010, mwe mulimu bingi ebikolebwa mu bulamu obwasindika.
ekitongole kya Uganda eky'eby'obulamu 2007/08-2009/10 kyagambaina ekiraga nti omulimu okunoonya n'okubunyisa eby'obulamu.
ina byonna gamba nti gamba eddwaliro ly'e Mulago, ekitongole kya St. Francis Hospital, Nsambya ne Kibuli galina ebikozesebwa byabwe.
ina ky'akuba e Nakasongola naye ebitongole by'amasomero ne by'obulamu tebifuna ebyeya.
ina by'eby'obujjanjabi bakkiriziganya n'okumanya eby'okubba ebintu okuva mu bifo awalonderwa kampuni ezikikola ne biwa e Nakasongola.
ina kya minisita Kakooza kyagamba nti abantu ba abayizi ba ssabawandiika okusobola okukakasa nti baddamu e Nakasongola.
ina kya ddwaliro e Kamwokya Christian Caring Community Centre baagamba nti baali bakolagana n'obulamu bw'abantu e Kisenyi.
Ahimbisibina agamba nti ekitongole kya ssaawa 2000 zokka ku buli kilo bw'eby'obujjanjabi ebiwa e Kisenyi.
ina eppya gy'obwannannyini e Kifumbira Kamwokya kigamba nti ebitongole ebirala tebimanyiddwa ku ssente ezo.
ina kya Kasee eky'eby'obujjanjabi ekiri mu 12 ebikozesebwa mu radius 200, omuwaabi alina obukugu naye oluvannyuma ya hostile.
ina kya ddwaliro ne Nyange byayongera okwogera nnyo.
ina ky'amagye shoutedde e Luganda ng'alindirira mu maaso.
ina ky'eby'obulamu nga kirimu gavumenti ne minisita w'eby'obulamu, bino bivaamu awo ng'omaze okuva mu kakiiko k'eby'obujjanjabi.
ina ebimu mu Kampala, Wakiso, Mukono, ne mu massekkati g'eggwanga terina bakozi abakkiriziganya.
nti okusinziira ku Ahimbisibwe, ebintu gamba nga Kifumbira neKamwokya biyinza kubeera n'empuliziganya eregistered ekitalina ky'obujjanjabi okukola.
Ahimbisib Awe yagamba nti, "Tekyetaaga nti abantu ab'abo abalina okukolera okubaako obuvunaanyizibwa."
ina kya eddwaliro ly'e Mulago kiba kiraga bulungi engeri eddagala eryo gye lisobola okukola.
nnatti esatu, Mulago yeetaaga okukozesebwa mu mateeka agafuga eby'obujjanjabi.
bbaasi z'obuzibu zijja kubunyisa, eby'emmwanyi eziva mu bulamu obwa bulijjo bitwalibwa ekitongole kya Kampala City Council n'ebintu bingi ebijja okutimbibwa mu kifo ekya mortuary mu Bukasa.
Naye abatuuze b'omu kitundu kya Kifumbira Kamwokya, okuva ku kiringo ekirundi bbiri okukka, ekibiina kya Mulago kifuna busobozi bungi.
ina, endagala n'emikago bya transfusion tube byazimbibwa e Kifumbira, mu Kamwokya.
ina kya eddwaliro ly'e Mulago ly'erina omusujja.
ina INDEPENDENT Jjlaayi 23 - 29, 2010 By Rosebell Kagumire ne Maya Prabhu
ina kya Nakivale mu bukiikaddyo bwa Uganda kizibu abanoonyi b'obubudamu abasukka mu 50,000 abanoonyi b'obubudamo.
Okumu yabuuza obanga gavumenti esaanidde okwesimbawo mu ngeri y'obuggagga bw'eby'insuwa oba mu katale k'ebizibu ekiri mu by'enfuna byaffe?
ina kino kyakolebwa okumanyisa n'okukolebwa ebikwekweto eby'okwerinda ebyakolebwa ekitongole ekyokulabirako ekikola ku nsonga z'amateeka.
Abantu abo abaaliko abayeekera ba ADF singa tebasobola kukebera, kiba kiraga nti kijja kuba disaster.
ina kya ADF eyaliwo mu kibuga ekya Container Village tekisoboka kukolebwamu.
ina Col Buturo yasambajja ekiragiro kya kutumbulawo ofiisi emirala wadde nga waliwo okwemulugunya kwonna okuva wabula okuva mu wananchi.
ina byonna mu kibuga eky'enjawulo byakozesebwa mu mannya ga kitongole ekyo ekirwanyisa obutujju ekya Joint-Terrorist Task Force of Uganda ekyakolebwamu ekizibu ekya Uganda ekirwanyisa obutujju.
ina by'obuggaga eby'enjawulo gyeyongedde okussa mu nkolagana n'eby'obuggaga bwa ggye lya UPDF.
ina kino mwe muli Benz Tushabe, Kigonya Siraje, Abdu Rashid Mukiibiina, Kakooza Ahmad, n'abalala.
ina byali birungi nnyo mu kutorwa, okusobola okutentiona awamu n'okuddukanya ebiwandiiko eby'okulwanyisa abatujju era mu kufuna ebikwata ku kitongole ekirwanyisa obutujju.
ina ky'Ababawarabu mu Arab world whose enteekateeka na obuvunaanyizibwa tebinnamawulire.
ggwanga okulowooza nti gavumenti ye yasalawo okukola endagaano ey'oku lusegere ne Ali Bamuze ne Muhammed Kigundu ne basemmulugunya.
ina kya ADF n'obukulembeze bwa Lord Resistance Army bakyabalwanyisa mu bulumbaganyi bwa gavumenti.
N'olwekyo, tekyesigama okuba ekibiina ky'akola okukola era okukikola ku lwa ADF.
nti Rwigyema Shafik bwe yakwatibwa, yali mu kitongole ekirwanyisa obutujju ekya kibiina ekirwanyisa obutujju nga bwe kigambibwa.
ina ekiyitibwa ekitongole ekirwanyisa obutujju mu ggwanga lye, yaweebwa emmotoka n'emmwanyi ebiri.
Mu 2007, oluvannyuma lw'okuwola omusaala ogw'okubiri, nnanya nti maybe nsobola okuweereza obulungi, naye bbomu bwe zaagamba si lwa nsonga y'e Kamonkoli.
ina okusinziira ku nteekateeka eryatuukiramu e Kamonkoli, ekkolero lyatuukirira kyali kikontana nnyo era nga lyatuukirira yali ekozeeko ssente ezo.
nti okuva mu mwaka gwa 2008, twakola butaweera.
Akatale ak'awamu ak'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kaali kategekeddwa.
ina kya Common Market kituukaganyiziddwa nnyo eri Uganda Clays.
ina ekisingayo obukulu mu bantu wadde nga tuli mu Kenya okukola amafuta amalala, naye obutebenkevu bwe tufuna buli kimu.
ina Clays kyali mukago gwonna.
njawulo nnyo mu myaka kkumi egiyise nnaddirawo ebiseera bya kampuni eby'omuwandiisi emabega, eyasooka ng'akola nga dayirekita waakyo mu myaka kkumi na munaana era ng'akola ng'akola nga dayirekita waakyo mu myaka kkumi na munaana.
njawulo nnyo ku bakozi b'ekitongole, nnaddala ssentebe w'ekibi kkooti, naddala ssentebe waakyo, Profesa Ssenfuma.
inako ssentebe wadde nga nnaddira ekitongole ekyo mu 2001.
ina kya Uganda Claina omutindo mu ngeri yonna era ndowooza nti eyo ye nsonga lwaki tulina okwesimbawo.
ina abakozi okusoomooza era kinooneddwa okuweebwa ekirabo kyaffe eri abakozi baffe okuva mu kitongole kya FRA.
Mu Febwali omwaka oguwedde njakuuma 64, how old are you?
ina mu Afirika kye kizibu.
nnafuula okuba akulira ekitongole mu 2001.
nti kino kiba kitegeeza nti mpola zigenda kuddibwamu emirundi ebiri mu 2004 ne 2007.
ssente za Uganda Clays Kajjansi ze yava mu ofiisi ku ntandikwa y'omwaka guno.
ow'olupapula lwa Independent Patrick Kagenda yayogerako naye.
ina ky'eby'empuliziganya Independenti eya Jjulaayi 23-29, bbanka y'ekitongole ekiyitibwa Housing finance yavuliriza amagoba gaayo ku nsaasaanya z'ebibanda bya Uganda.
ina ebiri mu ssente ezisukka mu buwumbi 5 bya ssente zaalinnya ekitongole kya NSSF n'ekitongole kya Crane.
ssente ezisukka mu obukadde bibiri mu obukadde bibiri mwe zirina Stanbic Investment Management Services n'ekitongole ky'eby'obwannannyini ekikola ku ssente z'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika.
ssente z'abakozi mu kitongole kya Housing Finance Bank, Patrick Kabonero, yagamba nti bbanka eyo ntegeka ssente z'abantu zikkiriziganya mu ggwanga okusasula obuwumbi 80.
ina kya MTN mu wiiki ewedde kyafuna enteekateeka ya 5G okuva ku kampuni ya Huawei Technologies of China.
ssente z'ekitongole kya MTN zaagamba nti bakubira nti singa ssente zikozesa Uganda okukulaakulana mu by'enfuna eby'omu Afirika byeyongedde okukola.
ina kya 5G kye ky'obukadde bwa ddoola obukadde obukadde 111 MTN ky'agamba nti kyetaagisa okusobola okussaawo enteekateeka ez'amaanyi.
ntandikwa ya Okitobba, MTN yassaawo endagaano ey'okuweebwa abanene 11 okuweebwa ddoola obukadde kikumi mu kitongole ky'eby'empuliziganya.
ina kya East African Marine System byeyongera okuyambako ne MTN okuyambako ku nsalo ya Submarine Cable, eyali egenda mu maaso.
ina kya DFCU ekiseera abakozi b'ekitongole kyali wiiki ewedde kijja bamemba baakyo ku lukuŋŋaana olwali e Kampala Serena Hotel.
ina kino kigendereddwa kuleetera abakiise ba Development Finance Company abali mu kitongole kya Uganda Investment Club okukozesa obulungi okukola bizineesi zaabwe.
ina kya Charles Ocici ow'ekitongole kya Enterprise Uganda yatuuza bamemba ssente okuyitira mu bizineesi eno ne mu ssente z'obusuubuzi.
Ocici yagamba nti okwagala nnyo okusinga kwa maanyi okusinga kwa maanyi okusinga kwa ssente naye okwagala okwagala omutindo n'okumanya enjala.
ina omukulu w'abakyala mu by'obusuubuzi Damalie Mukiibiina yagamba nti eby'omu by'enfuna bya nzirukanya ebikwata ku ssente z'abantu.
ina kya Standard Banka ekya Stanbic Bank mu Uganda kyalondebwa okulabikira ddala bw'ekitongole ky'amawanga agali mu Afirika mu 2010.
ina kya Standard Bank Group yagamba nti kye kimu nnyo okusobola okutwalibwa mu by'enfuna ebikwata ku by'banka bya Afirika.
ina eky'okuweebwa okuba n'ekitongole ky'eby'obusuubuzi ky'ensi yonna okumala ku busobozi bwaffe obulungi.
yatambulira mu nsi 17 ez'omu Afirika, era mu nsi 16 z'omu bukiikakkono z'omu continent.
ina kya Opportunity Uganda, ekikola ku by'ensimbi, kyava ekitongole ky'eby'obwannannyini mu Uganda n'ekitongole ky'eby'obusuubuzi olw'obutaba na buyinza.
ina kya bbanka ya Uganda wiiki ewedde kyavunaanyizibwa okuwaayo ebisale ebiweza obukadde 288 obw' Value Added Tax arisinga ku kuketta ettaka ly'e William Street.
owa kampuni ya Opportunity Uganda era yeesimbyewo okuvuganya ku misolo egiwerako emitwalo 488 okuposeda ku buli kikumi.
ina ky'eby'obusuubuzi si kitongole kyokka singa kyetaagisa okukola ku ssente z'alina mu kitongole ky'eby'obusuubuzi ekya Uganda Revenue Authority.
URA, ekitongole kyakakasibwa ensonga ezikwata ku ssente z'alina mu bbanka ya Uganda, ne kigambibwa nti kyassaawo ebisale by'emisolo ebitali bituufu.
ssente z'ekitongole kya ssente z'abakozi mu Uganda, Khumalo Nicholas, Okwir, Aaron Agima ne Damalie bajja kuteeka investment breakfast.
Mu 1979, Harvard Business Review yafulumya ebyo by'omukungu Michael E.
ina kya Housing Finance Bank bondi yali emanyiddwa oluvannyuma ne kiwa ssente obukadde 500.
Okusinziira ku Independenti olwa Jjulaayi 23 - 29, 2010, obumanyirivu bwe buyinza okuyamba kampuni okutegeera endowooza yaayo mu by'ensubulagana ebyayo.
ina kya Havard Business Review ekyasooka era kyatandikibwawo okukyusaamu enkola eyeesigamiziddwa ku nsonga z'eby'obusuubuzi.
ina aba Porter kye kyakola kya maanyi nnyo mu mawanga amalala n'abantu abalala bangi.
ina kya Porter ekiyitibwamu bitwalibwawo mu kyasa eky'okunoonyereza n'eby'obusuubuzi.
ina kya Harvard Business School Jan Rivkin ne munnamawulire okuva mu Magretta Joan Magretta, Porter baayongera okuwaayo ebikwata ku ebyo ebimu.
ina eky'okugezaako okuzzaawo Bannayuganda ku mutendera ogwo kyalemererwa.
ina kya gavumenti okukola ensonga ey'obukulu Bannayuganda ku nsonga eyo ekwata ku bantu b'omu kitundu kya ggwanga.
ina ekigatta amawanga ga Afirika kyagamba nti abaali mu kibiina ekigatta amawanga ga Afirika balina okukozesa Afirika.
ina ekigatta amawanga ga Afirika mu Kampala nga Jjulaayi 27.
ina kya Nkrumah omu ku babaka ba Afirika agamba nti eky'akakyamu okujjawo okutwalira abantu abeeyambisa okuba nga bakola butaweera era ne boogera okuba nga bakiise.
ina ekigatta amawanga ga Afirika kyaleetawo okubuusabuusa obanga omukago gw'amawanga ag'enjawulo gwali gusobola okuzzaawo ebizibu eby'amaanyi mu Afirika.
ina ebyaliwo nga Jjulaayi 11 bino byategekebwa ku balabe ba Al-Quaeda, abalwanyi ba Al-Shabab, ne mu Somalia abaali bakola butaweera.
ina ekigatta amawanga ga Afirika bwe kyasooka, yasooka okuba n'ekitongole ekigatta amawanga ga Afirika nga 2007 oku sendamiriza amaggye mu Somaliya.
yagattako e Burundi okuyungula amaggye mu Somalia.
yali y'emu ku nsonga z'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika mu Somalia okutuusa mu 2008 bwe kyali kya followed Burundi.
ina by'amawanga amalala mu Afirika gamba nga Ghana, Nigeria, ne Sierra Leone brokedde ebyamaggye oku sendamiriza amaggye ga Al-Shabab mu Somalia.
ina by'eby'obufuzi nga Jjulaayi 11, Uganda ne Burundi byasigamiziddwa okuba n'ebibiina by'amagye mu Somalia nga bikomako obuggya n'amagezi olw'obulumbaganyi bw'abatujju obwakolebwa eby'ekijaasi.
ina kyonna tekigasa concerted effort ku ssemazinga ono okusobola okulwanyisa bulwadde bw'abatujju mu Somalia.
Ekyo kiraga nti Uganda ne Burundi basobola okwewalagana ne LRA mu bukiikakkono bwa Uganda ne mu bukiikaddyo bwa Bujumbura.
ina ekigatta amawanga ga Afirika mustiraga nti baagala okwongera okugonjoola ebizibu eby'omu Afirika si ng'obuyinza bwe bibaweera.
Nkrumah ne Sekou Toure baawagira Afirika okuva mu kiseera ky'obufuzi bw'amatwale, ate ekituufu kiri nti tewali omukulembeze appearsa okuva mu bifo ebyo.
nti ensonga lwaki ekitongole ekikola ku nsonga z'emirembe mu Somalia lwabaddewo emirundi ebiri okumala emyaka ettaano kati.
ow'ekitongole kya Ssempebwa Kyobe ekiyitibwa Yunivasite y'e Makerere Yunivasite nti aba Al-Shabab baali bagamba nti be baalina obuvunaanyizibwa.
ina ky'Abatujju singa omuntu yenna yali avunaanyizibwa ku bbomu ezaabwatukira Al- Shabaab, teyinza kugamba nti teyinza kulaga nti ye yali alina obuvunaanyizibwa.
Ekitongole ky'eby'okwerinda mu Uganda kijja kweyongera okunoonya wadde ng'ekyo aba Al-Shabaab kye baali bagamba.
ina ky'amagye ebyasooka okubwatukira mu FIFA world cup final ebiri e Kampala, abasirikale ba Somali baagamba nti be baali bavunaanyizibwa.
ina kye yawandiika mu Jjulaayi nga 25 mu mawulire ga Daily Monitor, Abu Ayman's attemptee okukakasa nti Abasiraamu tebakkiriziddwa bulumbaganyi bwabwe.
ow'ekitiibina ky'amateeka David Kulubya ayagala okumanya nti okutta abantu ekitundu Quran ky'ejja kuba kkomo.
nti obwesige 72 gwe yakkiriza si mu Hadith naye ekyo si kintu kyonna ekikwata ku bituufu.
ssaawa ya munaana agamba nti omuntu awagira obwesige mu nsonga zaayo.
ina ky'amawanga ag'omu buvanjuba bwa Afirika kye kiviirako bannalukalala bonna okuva mu maaso bonna okuva mu ggwanga.
ina kya East African Community goalo bwe kityo, abantu bonna abali mu mukago gw'amawanga ag'enjawulo, era ekizibu kyonna kirungi nnyo abantu, era kirungi nnyo abantu.
ina ekigatta awamu eby'omu buvanjuba bwa Afirika kigamba nti wabaawo enteekateeka ennaasobozesa okutunda ebintu n'abantu.
ina ky'obufuzi okukkiriza nti suddenly twandisobodde okukolawo amawanga gaffe ne Kenya nga tetusinziira ku byafaayo by'abantu mu mawanga ago.
Mu nsi z'omu buvanjuba bwa Afirika, ekitongole kya ssaayansi kiweebwa bweru, naye ekyo tekyannandibadde kiba mu kitundu kyaffe.
ina ekigatta amawanga ga Afirika kyatandikibwawo mu 1917 ng'ekintu ekiramuzi.
ina kyatandikibwawo nga kitendekebwa ku bantu bano abali mu Bulaaya awamu n'abo abaali settlera mu Kenya.
ina kye kyakatandikibwawo nga kyatandikibwawo mu 1945, Kenya yalinda emirundi ebiri okusinga ya Uganda ne Tanganyika.
yatandika nnyo okusinziira ku ebyo bye baaleeta mu kubunyisa Producti yaabwe; ebisale by'obulamu bibasukka mu ssente n'ebisale by'emirimu.
ina kyayokulabirako nti mu 1971 ekitongole ky'eby'ennyanja East Africa kirina amaanyi abasinga obungi ku buli kikumi Kenya, abasinga obungi ku buli kikumi Tanzania, ne abasinga obungi ku buli kikumi Bannayuganda.
amaanyi gaayo mu nsi ya Uganda oba mu Tanzania, ekyo kyali kikyaliwo mu kiseera kino eky'oluvannyuma lw'emyaka mingi.
ina kya British colonial government kyatandikibina akakiiko k'abasajja akassibwawo mu 1960.
Okusinziira ku Profesa Brown, eyali akiikirira mu kitongole ekyo, Kenya yafuna obudusi obukulu mu katale akakola ku by'enfuna.
ina byafuna nnyo era n'eya Tanzaniya n'eyazaamu.
ina kino kyatandikibwawo okumalawo enkyukakyuka ez'amaanyi ez'e Tanganyika ne Uganda okuyitira mu mirimu egimu okuyitira mu mirimu egy'enjawulo.
ina ebyali byamala tebyali byanyingidde byanyikola kiyinza kuleetawo bizineesi ez'enganda mu Uganda ne Tanganyika.
ssente ezo zaali zimu zaali nnyo era zaali ntono nnyo Kenya gy'erina okukkiriza.
ndowooza ki kye baagala gye baakola gye buvuddeko awo aboogezi b'ekibiina ekigatta amawanga g'omu buvanjuba bwa Afirika okukola ku nsonga eyo.
Abbey Kibirige Semuwemba nti akakwasisa amagatte ak'awamu ak'amawanga ag'omu buvanjuba bwa Afirika ke kaali keetaaga.
Okusinziira ku nsonga eya independenti okuva nga Jjulaayi 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, enkola ye yali ekwata ku bweru.
ow'ekitongole kya NSSF yalabika ng'amawulire ate ng'ow'ekitongole ekyo kyajja okutwalibwa mu kifo kya ssente z'abantu.
yali akkirizibwa Grace Isabirye eya took over from David Jamwa ne kwoleka Mondo Kagonyera ssente zaabwe mu NSSF.
nnagaana Byarugaba naye sibuuzo lwa bannamawulire ku bikwata ku ekyo
nnawulira nnyo ebyali bigambibwa nti yali ajja kusanyaawo ekitongole kya NSSF.
yali njawulo nnyo okusobola okutereeza ekitongole kya NSSF.
ina gy'amala emabega bulaga nti ajja kusobola okukola ebiseera bino mu kutereeza ssente z'abakozi
ina ky'abakozi kisobola okutereeza ssente z'abakozi, okukweyongera ebbanga lya ssente z'abakozi, n'okukozesa ebitongole by'amasimu mu kitongole kya NSSF.
Mu kiseera kye kimu ekitongole kya NSSF tujja kukkiriza muntu n'omulamuzi okugonjoola ekisukkiridde.
ina ky'okubeera abalabe eri NSSF.
ina buli omu deserve okuba n'okusaalawo okufuna eddembe ery'enjawulo era n'olwekyo let's give Byarugaba akakisa okufuna eddembe ery'enjawulo.
ina kya Kyaliwajjala tekyatawaanya demokulasiya wadde nga waliwo mu kiseera kino.
ina kya NRM kyenyigira mu bufuzi bwa bannabyabufuzi abangi okwenyigira mu nsonga za kibiina.
ina nnyingi nnyo okuvuganya akalulu ku bantu ab'omu kibiina kya NRM.
Ocheto yagamba nti Mwenda yali mutuufu.
ina kya Andrew Mwendaina kyalemererwa nnyo okukissa ku ebyo ebimu era mu kino yakola ne yeefunira ebintu ebirala ebikozesebwa mu kukola ku ekizibu eky'amaanyi.
Edgar nti ekitundu kya bannamawulire ne bannabyabufuzi mu Uganda kirungi nnyo okulowooza ku nsonga eyo.
ina eky'okukolaganiramu eky'amaanyi kye kya Ferraz n'eFinance e Berkeley mu 2005.
Okufaananako Ocheto bw'agamba, ssemateeka wa Uganda ssemateeka wagamba nti omuwendo gw'okulonda ogwa ggwanga kireetera okwenyigira mu kuvuganya okw'amaanyi.
Ocheto ne Omeros balowooza nti ebisobola okwo bye bituufu.
nsonga lwaki Pulezidenti Museveni asobola okuteekawo enkola enneegobererwamu okuwangula buyinza?
ow'enkalakalira mu Pakistan bwe yali ayogerera mu Washington, yayogera ku byafaayo bya Pakistan by'ekola mu kulwanyisa obutujju.
Andrew yagamba nti demokulasiya talina bw'etyokulabirako, tulina bw'etyokulabirako.
ina ky'olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 30- Agusito 5 2010, kati ssente z'Amerika ze zaakozesebwa mu Uganda okutandika okufuna ssente za MTN ze zaakozesebwa?
ssente za bbanka ya Africa zikkiriza obukadde bwa Uganda Shillingi n'ekitongole kya FDC oku guarantee okwewola mu bizineesi ez'obwannannyini n'ebintu eby'omu maaso.
ina kya Bbanka ya Uganda kyalabirira ssente z'Amerika okuggibwa mu bbanka ya Uganda.
ina ky'eby'enjigiriza kyatandikibwawo ku Kitongole ky'eby'enjigiriza.
ina ky'Amerika kyassibwako Iran mu ndagaano ey'obukadde bwa dollars gye buvuddeko awo okubunyisa e Turkey.
ina kya Amerika ekya Goldman Sachs kyakkiriziganya okusasula ddoola z'Amerika obuwumbi 550 okusobola okugonjoola okwemulugunya kwabwe okuva mu bulamu obwa bulijjo.
ina kya Kabale kyalangirwa kooti okusasula ssente za Uganda 250,000,000 Gladys Aserua ze yali asunsulira.
kiwakanya obulumbaganyi bw'abantu aba bulijjo mu Kampala.
ina ky'obufuzi tekyali mu Afirika era tekyali ky'abantu.
ssentebeina w'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika ne pulezidenti w'e Malawi yagambaina nti abo aba involved shoulderezebwa engeri endala ez'okukwatamu obulamu bwonna okusobola okufa kw'omuwendo gw'abantu.
ina ekigatta abakulembeze b'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika nga Jjulaayi 25, 2010.
ina n'ebirala ebyesigamiziddwamu emyaka bbiri egiyise.
ow'ekitongole ky'amagye baakubwata abatujju, nga mw'otwalidde abakungu baffe n'abakungu b'ekitongole ky'eby'okwerinda.
ina kya Pulezidenti Yoweri Museveni yasaba abantu okwongera amaanyi mu by'obutaba na bwereere.
ina ky'eby'obufuzi eyali e Colombia, ekyakulemberwa Yankee Empire, tujja kusitwala ku bbeeyi y'amafuta mu Amerika. Pulezidenti wa Venezuela Hugo Chavez yali ayagala okuyimiriza amafuta okufuna ku nsawo z'Amerika mu bbanga lyonna okuva ku Colombia.
ina ky'amafuta Chavez ekyaviirako okuleeta eby'amafuta mu Amerika singa ensi ye bw'eyolekaganye n'e Colombia.
ntandikwa y'oku ntandikwa olwasooka okufuga gavumenti ennaku 31 emabega, tewali ng'omuntu yenna ateenyigira mu bikolwa eby'amaanyi eby'eggwanga.
ina omusajja ow'oku lusegere alina okutta omuntu alumbibwa ate oluvannyuma awo n'oluvannyuma n'oluvannyuma n'oluvannyuma n'oluvannyuma n'oluvannyuma n'oluvannyuma n'oluvannyuma n'oluvannyuma n'oluvannyuma n'oluvannyuma n'oluvannyuma n'oluvannyuma n'oluvannyuma n'oluvannyuma n'oluvannyuma n'oluvannyuma n'obuta.
ina kya Winston Churchill kyagamba nti tujja kubuulira buli kimu ky'obukulu okuba nti buli omu asobola okukifaako.
okuba n'eggye lya AU n'ekibiina ky'amawanga ag'eby'obufuzi ekirina okutumbula ekisaawe ky'obwa pulezidenti, Mogadishu tekirina kubasobozesa.
Eggye lya UPDF lyatambulira mu kitongole ky'amawanga amagatte tekyesigamiziddwa ku byetaago bya Bannayuganda.
ina ky'abantu bwe batyo okuggyawo aba Al-Shabaab mu Somalia, byogera nti basalawo okulwanyisa ebyetaago byabwe era kino ne kireetawo okukola obulumbaganyi obw'amaanyi.
nti ekibiina kya UPDF kye kisobola okuyingira mu nsonga eyo, kyokka ekintu kyokka ekiyinza okuggyawo e Somalia.
okuba omu ku bibiina by'Amawanga Amagatte mu kibiina ky'eby'Okwerinda, tusoomooza ekitongole ky'eby'Okwerinda okugendayo amaggye okukuumira Somalia okulwanyisa Al-Shabaab.
ina kino kijja kubasobozesa Uganda okukola obulumbaganyi ku Al-Shabaab.
ina Advocates for Public International Law Uganda.
Mu lukungaana lw'abakulembeze ba NRM mu Jjanwali, NRM yagamba nti baawandiisizza abalonzi obukadde 8, omuli abataali wansi.
ekyaliwo nga akakiiko k'eby'okulonda kyeyisaawo okwewandiisa abalonzi era kyazuula okuva ku balonzi obukadde 15, ate okuva ku balonzi obukadde kkumi mu 2006.
ina kya NRM kibadde kisaze abantu be kibiina ky'eby'obufuzi gye kimu okwetooloola eggwanga.
Ekitongole ky'eby'okulonda kibuusabuusa obwerufu obw'ebiwandiiko eby'ekibiina kya NRM.
ntandikwa y'omwaka guno, NRM era yabuuza obanga olukalala lw'abalonzi olw'ekitongole ky'eby'okulonda lwali lukitegeerekeddwamu amannya abiri mu obukadde bwa ggwanga.
ina bya Uganda eby'eby'obufuzi biraga nti omuwendo gw'abantu mu 2009 gwalina obukadde 30.6 obwa ddoola.
Kino kiba kitegeeza nti abantu obukadde 14.2 mu Uganda balina emyaka 18 egy'obukulu era ne bayinza okwewandiisa ng'abantu kinnoomu.
nti eby'ogerwa ku buwanguzi bwa Population Secretariat bino byeyongera okwebuuza ku balonzi obukadde 15 obw'ekitongole ky'eby'okulonda.
ina bya 2010 biragaina nti Bannayuganda abasinga obungi mu myaka kkumi na munaana bali 13.9, okuva ku buli kikumi mu 2008 okutuuka ku buli kikumi mu 2008.
ina bantu bangi mu Uganda basobola okuwandiisa akalulu n'okufa kw'abalonzi abeewawandiisa, kiba kiraga nti omuwendo gw'abalonzi abeewawandiisa kijja kuba bungi.
okka akakiiko k'eby'okulonda kigambye nti omuwendo tegumanyiddwa.
Abalonzi abamu mu kibiina kya NRM balumiriza enkalala z'abalonzi olw'okuteekawo bammemba abalala ku lukalala olw'okubba obululu.
owa palamenti ow'e Kinkizi East, Chris Baryomunsi, agamba nti omuntu yandyandibadde asobola okuyita enkalala z'omukaaga ez'enjawulo.
ntandikwa y'oludda oluvuganya gavumenti mu ttabamiruka w'ekibiina kya NRM, abamu ku bakiise beemulugunya nti n'abakiise ab'oludda oluvuganya baali ku nkalala z'ekibiina.
nti ekyo kyakolebwa abamu ku bakungu ba NRM olw'obweyagagga.
ow'omwogezi w'ekibiina kya NRM, Ofwono Opondo, yagamba nti tewali memba n'ekitundu 9 abawandiisibwa okukubira akalulu era 1 million be minors.
ina eky'amaanyi kiri nti; ani ajja kubayita omukazi ow'emyaka 16 okukiikirira ekibiina kya NRM okukubirwa singa akawaayitibwa Akakiiko k'Eby'Okulonda?
ina ebyategeeza nti abantu mu Uganda zeeyongedde ebitundu 3.2 buli mwaka okuva mu 2003.
ina ky'eby'obufuzi eky'ekibiina kya ACODE, ekiri mu ggwanga okulaba ensonga z'abantu obukadde 9 obwa waggulu, kikkiriza nti ekibiina kya NRM kyefuga abantu obukadde 9 obwa waggulu.
nti tewali kya maanyi NRM okuwandiisa abantu nga tewali mu kusunsulibwa kw'akakiiko k'eby'okulonda mu ggwanga.
nti ebibiina by'obufuzi birina okugenda ku nkalala z'abalonzi abali mu ggwanga ku nkalala z'eby'okulonda era nga biyinza okusobola okukakasa nti kirungi nnyo bw'obigeraageranya na nkalala z'ekibi bibiina ky'eby'obufuzi.
Mu 2011 ekitongole ky'eby'okulonda kyassa abalonzi 15, NRM erina obululu 9; kati ebikwata ku balonzi balonzi balonzi balonzi balonzi?
ina kya poliisi  poliisi ebyaliwo mu bulumbaganyi obwo era poliisi yakujeereza nnyo ku bantu bonna abaali bakolagana mu kuzzaawo ebikwekweto.
nti tulina okubaawo obulamu bw'abantu bonna okwewala okutya eri poliisi n'ebitongole ebirala okukakasa nti ekyo kibaddewo.
inakubiriza okukubiriza abantu nga bibiina, ebikolwa eby'obufuzi, okwewala okw'amaanyi, okw'okusunsulamu abantu, n'endala eziri ku nsonga ezikwata ku poliisi.
ina ky'eby'okwerinda byonna kiraga bulungi nti ekitongole kya poliisi kijja kuva mu premissitule gye kisobola okukakasa nti wabaawo okwegendereza.
kiwa ekibuuzo buli muntu yenna okuwa endowooza y'eby'okwerinda okukuba ku layini ez'okukuuma eddembe ly'essimu;
ina mpuliziganya zino: MTN nnamba 299922396, 0800299922397, 080029992239 ne 0414598067 ku UTL.
Mu lukungaana lw'abannamawulire olwaliwo wiiki ewedde, ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda Eng Kiggundu yagambaina abantu nti baali tebakkirizidde kuwaayo ebiwandiiko byabwe nga bwe kigambibwa.
ina kya NRM ekyandibadde kisazeewo okuwandiisa abantu nga kisazeewo ebiwandiiko by'akakiiko k'eby'okulonda mu kulonda okwaliwo gye buvuddeko awo mu kulonda okwaliwo ekikola ku by'okulonda.
ina by'empuliziganya ebimu bigamba nti akakiiko k'eby'okulonda kaaleeta obuyambi bw'ebibiina by'obufuzi ebirala okusobola okuwandiisa abawagizi be.
."Kakiiko tabamiruka ku mulamwa ogwo," bw'atyoEng. Kiggundu bwe yagamba nti.
Kiggundu yagamba nti baakola enkalala z'abalonzi nga Jjuuni 18, 2010 era n'oggyibwako obuteekamu okuva mu field.
nti ebintu byayo byandibadde bitibadde bitwalibwa ne bitwalibwa ekitongole kya Ministry of Internal Affairs oluvannyuma lw'okuweebwa enkozesa y'ebitaba.
ina kya Kiggundu kigamba nti nga Jjulaayi 13, akakiiko k'eby'okulonda kaali kalabala z'abalonzi obukadde 4,670,585, ate nga kino kizibu ku buli kikumu ku balonzi be be baawandiisibwa mu ebyo ebyekuusa ku bwannamunigina.
ina kya Kiggundu kigamba nti ku balonzi abali ku 4,670,585, 4290,634 baabyewandiisa ng'abataali ba njawulo, 326,609 nga bye transferring, era 53,342 baabyewandiisa ng'abataali ba njawulo.
ekitongole ky'eby'okulonda kisuubira okutandika olukalala lw'abalonzi nga Agusito 11 era n'okkomera nga Agusito 30.
nti kino kiba kitegeeza nti akakiiko k'eby'okulonda kaali kakuddemu ssente singa tebasobola okutereeza ssente ze basobola oku boosta ssente zaabwe mu by'okulonda singa bakozesa.
inaokka, omwogezi w'ekitongole ky'eby'okulonda Paul Bukenya yagambaina nti ssemateeka tegakkiriza batya ku kukola bizineesi.
okuba nti gavumenti ebizze mu kusalawo ssente za kitongole, EC eyinza okunoonyereza ku bintu ebikozesebwa mu kufuna ssente zaayo.
ina wiiki ewedde, ekitongole ky'eby'okulonda kyalina okwemulugunya lwa nsonga lwaki eddembe ly'abo abali ku ludda oluvuganya gavumenti lisobola kuwa buli omu ku ludda oluvuganya gavumenti enkalala z'abalonzi.
ina ky'eby'okulonda yagamba nti kijja kuba kya nnyo.
ssemateeka bw'ekitongole ky'eby'ensi yonna yalina nsonga lwaki yafuna ssente okumala omulimu gw'abakozi okuva mu ssente z'eggwanga, ssente yandibadde zijja kukendeera mu nsonga z'eby'ensi yonna.
ina ky'oludda oluvuganya gavumenti bwe yavunaana omusango gw'akakiiko k'eby'okulonda ng'akavunaana nti yali tavuganyiziddwa n'ekitongole ky'eby'okulonda ekyo, kyakyusa obuganzi.
ina kyasuubiza okubawa olukalala lw'abalonzi ekiri mu bibiina by'eby'obufuzi.
ina by'eby'okulonda by'agamba nti beekuuma enteekateeka za gavumenti okusobola okuteekebwa ssente ekigendererwa ezo.
ssemateeka w'ekitongole ky'eby'okulonda teyagaana National Resistance Movement mu kulonda kw'eby'obufuzi okwa independenti okwa Jjulaayi 23 - 29, 2010.
ina ekiyitibwa UPM kyafulumya ekiwandiiko ekyafulumya Bidandi Ssali mu Kampala nga leero.
ina kya UPM kigamba nti wabaawo okulonda kujja kugenda mu nsi yonna nnaddala mu Uganda okulonda kujja kugenda mu mbeera embi
ina bino biyitira mu kuzimbaina okubaawo okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
ntandikwa yakyoleka bulungi nti ssentebe w'ekitongole ky'amagye yalina ebiruubirirwa bya kutegeka okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
'ekyokulabirako, konsituwense y'eggwanga Pulezidenti Yoweri Museveni gye yavumirira bisaanyizo emirundi ebiri.
Ekyo kye wiiki ewedde era kino si kyokka ekisobola okwewala.
Mu buli kimu abo abaagaanibwa okuwandiikira baali bawigizi wa UPC.
ina by'abanoonyi b'obubudamo ebyewandiisa byali ku ndagaano eyafulumizibwa UPC.
ssemateeka ogw'okulonda ogw'okusunsulamu, aba UPM 16 be baalondebwa.
ina kya UPM kyagaana okwesimbawo ku lwa nsonga egambaina nti tebaalina kisoboka.
ina mwe muli Omu Lecturer Mr. Chango Macho ne Rev.Okoth.
ndowooza zaffe ezikwata ku kusunsulibwa ekitongole ky'eby'okulonda tezinnategekeddwa ekitongole ky'eby'okulonda, ekitongole ky'abasajja abaliko obulungi.
'okutuusa kati, abakulu mu disitulikiti kkumi na kkumi basanyuddwa ssentebe w'ekitongole ky'amagye.
ina byonna byalimu ababakungu b'e District Commissioners era baali be bamu ku bawandiisi b'obubudamo.
ina eky'emyaka 15 kyaliwo ennaku bbiri emabega kubanga Obote bwe yava Rukungiri tewali yali takyafaayo ku bantu.
Naye lwaki poliisi ya South Africa yakwata?
nnakwata ne Kabila n'ezzaayo e Rwanda.
inako naye akkiriza nti sikyayinza kukola ekintu kyonna.
ina ky'ogerwako mu ngeri y'ekitongole ky'eby'okwerinda mu Rwanda?
ina okuba nga njawulo mu maggye ga Uganda, oluvannyuma mu Rwanda, n'oluvannyuma mu Congo.
Mu Congo, nnamba w'omuduumizi w'eggye lya Pulezidenti wa Rwanda, Laurent Kabila.
nnayogerako n'ow'olupapula lwa Independent ku nsonga z'e Kayumba; "Karegyeya yamaliriza okuwanduukuka."
ina kya maanyi mu gavumenti ya South Africa era ate nga y'akulira akakiiko k'ekibiina kya NPC akayitibwa Afirika.
ina kya South African chief of police and head of South Africa's military intelligence.
nti abakungu b'ekibiina kya Afirika National Congress ne gavumenti bonna baaliwo olw'obwesigwa bwa Masetera.
ina ebyina by'amaanyi okuva mu gavumenti y'omu South Africa kireeseewo okutaataaganya enjawukana mu mawanga ago abiri.
ina Abanyarwanda abalala bagamba nti era beewunyisa okunoonyereza ku bulumbaganyi bwa Kayumba okutuukiriza.
ina ky'eby'obuggaga eyagambaina Independent nti Karegyeya ye yali omulabe wa poliisi y'e South Africa awa ebijambe ku whom kukwata.
yagamba nti Karegyeya yakwatibwa ku nsonga ya Gakwereza era nti yakwatibwa ku nsonga ya Gakwereza.
ina by'eby'obufuzi mu Rwanda birumiriza ekitongole kya poliisi y'e South Africa okuzibukira ddala.
nti buli lwe Kayumba yakubwa awo, abantu abo abaasooka okutandika okufulumya kwa poliisi be bamanyiddwa mu motoka.
ow'omu South African yakyogera ku ebyo bye yayogera bwe yayogera nti gavumenti ya Rwanda ye yalemererwa okukubwa ebikolwa eby'obukambwe.
ina kye Kayumba kikontana n'enkolagana eyo ey'emirundi ebiri ebiriraanyeewo emirundi ebiriraanyeewo.
Naye waliwo ekirala kye kimu; gavumenti ya Rwanda yadde applieda ku kuwaayo Kayumba ey'ekitujju olw'obutujju.
ntandikwa y'omwaka gwa Apuli 6, Spain yawa ekitongole ky'eby'obufuzi ekikola okuta Kayumba olw'emisango gy'okutta abantu.
ina bwe byaliwo oluvannyuma lw'ennaku zino, Suèdenti yalabirira n'eyo.
ina kye Kayumba ky'ayinza okuddamu okufuula ebikwata ku Rwanda kubanga ensi ya njawulo nnyo era nga kino kisobola okuboyebwa.
ina by'obufuzi ebyawukana n'okuba nti bireme kuba demokulasiya era bireme kuba n'obwegendereza mu nsonga zaabwe.
N'olwekyo, ebikola byabwe biyinza okuba nga bibalirwamu n'eya South Africa.
nsonga eyo era y'okuba nti buli lwe yali tannakubwa masasi, Kayumba yali amala okussaawo ebirala.
ina ebyali mu Spain ne mu France byagainalaga nti Kayumba ne Kagame baali bamalirivu okwenyigira ku bulabe obw'amaanyi obw'eggwanga.
Ekizibu eky'amaanyi kye kyali kyenkanyi okusinga obuzibu ebijja kubaawo.
N'olwekyo, yatandika okukola ne Kigali.
ina ky'amawanga amalala nga Maj.Gen.Steven Kas umba omulamba w'ekitongole ky'amagye mu Uganda era kati alina oluganda lwe yalekaganye n'amawanga amalala mu South Afirika.
nti okusinziira ku Francis Gakwerera, ekyo kyakolebwa Patrick Karegyeya, eyaliko direkita w'eby'okwerinda mu Rwanda.
nzirukamu e South Afirika, nze nnaamanga era n'agenda ne Karegyeya kubanga naye mukwano.
nnayogerako okuva mu kisaawe ky'ennyonyi nga nkolera South Africa.
ntandikwa y'emu, nnatuuka ku South Afirika nga Lwakutaano era n'ajjukira Ku Lwakutaano, ng'olwekyo Kayumba bwe yakubibwa.
ina ku ntandikwa y'ewala n'enkuŋŋaana ne Karegyeya gye yagaana nga bagamba nti yali ajaa watch soccer.
ina oluvannyuma n'ajjukira nti Kayumba yali abatujju.
nnakamanga oluvannyuma lw'okubuuza ku nsonga za Kayumba naye yagamba nti alina olupapula lwonna era nsuubiza nti ajja kuddamu.
ina mu maka g'omugenzi Albert Gatare, muganda wa nnamba za layini za layini za layini za layini za layini za layini za layini za layini.
yagamba nti Kayumba yali mu ddwaliro ly'eby'emmwanyi mu ggwanga.
nnaku nti poliisi yattuma n'essimu mwe baali bamugamba nti baagala nkube.
ina poliisi abateeberezebwa okubaawo n'abasajja ab'amaanyi mangi.
ina bangi nnyo eya poliisi.
nnaku ntono oluvannyuma lw'okumala essaawa nga 30 n'oluvannyuma lw'abavunaanyizibwa abalala nga mw'otwalidde Richard eyali dereeva wa Kayumba.
Abamu ku abo abaali beesimbyewo mwe muli Abanyarwanda, ate nga balina e Kenyan, ate nga balina e Tanzania.
nnabuuza obanga n'abeenyigira mu abo abateeberezebwa era bwe nnali Abanyarwanda ababiri.
ina ky'agamba nti yali akwatagana n'okukuba Kayumba amasasi.
Yagamba nti someone ayogera ku ssimu eyo ng'agamba nti mu mannya ga Dr. Ndahiro.
ssente z'Amerika bwe zirina okutwala Kayumba okuba omulwanyi wa Rwanda.
nti Dr. Ndahiro yasuubiza nti omudidi y'addirira emmotoka ajja kusazibwa Pulezidenti Paul Kagame singa coopera.
ina era yagamba nti okukubwa kwali kwa second attempt ku obulamu bwa Kayumba.
ina kye ne mukazi we.
ina oluvannyuma lw'ennaku zino, Kayumba ne mukyala we baali bazingira mu nkambi y'eby'obusuubuzi.
ow'okusoomooza, nnakkiriza nti akulira Dr.Emmanuel Ndahiro, akulira ekitongole ky'eby'okwerinda mu ggwanga.
nnamubuuza obanga Ndahiro alina kye ye yakimanyi era yakyogera nti tabisaanidde.
ina kye yabuuza ensonga lwaki yali Dr. Ndahiro.
nnakulembeze w'obukulembeze obwali buvudde ku pulezidenti ate oluvannyuma n'oluvannyuma Pulezidenti Laurent Kabila.
njamanyi, ebyo ebikwata ku Kayumba byonna si bituufu.
ina kya kittabantu bwe kyava ku njuuyi ya Kayumba era baali bangi olw'okulemererwa okubalwanyisa.
ina byagenda mu kkomera lya John Foster.
ina wa Kayumba yakyafiiridde ebigambo bye mu presence era nnyigiriza poliisi ebyali birambikiddwako mu kkomera.
nti abantu bano baakubibwa kibiina kya maanyi nga baagwa oluvannyuma lw'obwakabaka lwa Amin.
Naye waaliwo ebyali bimutegeeza nti baayamba Amin mu Kutta Abakungu ba UPC.
ina Kahigi yajjawo okugoberera ebigambo bye, singa ebyo bye mwogera si bituufu.
Mu lukungaana olwo mu konsituwense y'e Buzabo, Muwanga yayogera nga nti;
ina kya Buzabo n'abawagizi ba DP bonna balina okukomya eby'obufuzi ebimenya awo amangu ddala".
ina kya UPC kyasasuza obulamu bw'abantu nga mw'otwalidde mu Nnyanja Nnalubaale, nga mw'otwalidde wakati wa Mutukula ne Arua.
ina kye baamala obulamu bwonna mu Uganda.
Muwanga yagamba nti bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'enjawulo tebalina ky'okusibibwa ku balala.
Muwanga yayogerako n'ekibiina kya UPC e Mbirizi, mu Masaka South-West constituency.
ina eyakola mu myaka 65 egy'obukulu eyawangulwa mu lutalo olw'okuzzaawo amawanga ga libumbulukukanya, Amini yagambaina nti:
ina kya UPC kijja kukola ku kujulira n'okukulaakulana ebikwata ku by'obutaba na by'enfuna.
yagamba nti, "Ekintu ekisinga nti UPC ekyandibadde ekoze mu buyinza nga tannajja mu buyinza kijja kuba kya kuwaawo obuyambi bw'abavubuka mu ngeri embi.
bavubuka mu kibiina kya UPC bajja kuyitawo ekyo ng'ekisabirwamu abantu abalala.
Muwanga era yakubiriza Bannayuganda okubajja butaweera era n'okumanyika ku lwabwe.
mu kiseera kya Bwezibwera ssentebe yagamba nti, ensi ya Uganda People's Congress ekkiriza Uganda okumulemererwa okutulugunya ng'ekyo bwe kyali mu kiseera kya Amini.
ina mu Uganda kuba kirina okufiirwamu ebintu by'omutindo ogwa wansi.
ina kya UPC kye yeetaagaina abamu abeetegefu abawagira eggwanga.
ina kya Democratic Party ekikulemberwa Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti kirungi n'obugunjufu.
kiwaza Semogerere olw'obuwagizi obw'okukulemberamu ekibiina ekiri mu buyinza.
ina kya DP, ekiri mu buyinza, kyali kivuganya n'ekibiina kya UPC ekyaweebwa ebifo ebisukka mu kkumi eby'eby'okulonda.
njagala okukakasa nti Semogerere ye musajja asobola okukulembera abasajja abalala.
ggwanga kisoboka kitya okuba n'ababaka ba paliyamenti ab'omwaka 1980 abaataaga okufulumya foomu ne babategeera mu budde?
ina kya Nakasi kya si kyangu nnyo.
ina kino kyakolebwa John Njoroge.
ina eyafulumizibwa ku mpapula z'amawulire nga Jjulaayi 30- Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti;
ina omu eyali ayambadde awaka wano mu ggwanga g'e Soroti yavumbibwa.
ow'emyaka 28 egy'obukulu Grace Nakasi yali avunaanyizibwa ku musirikale mu Buggwanjuba bwa Uganda.
ina by'omu maaso bye baayingira mu nsiko era birwanyisibwa abasajja ab'amagezi abatalina kyekubiira.
nnali mu kitundu kya Soroti.
ina abasirikale kkumi ku ssaawa 8:00 ez'oku makya.
ina gye yakuba ng'agamba engeri gye baamu rape ne babazzaayo ku luguudo lw'ewala.
ntandikwa y'omwaka guno Pulezidenti Yoweri Museveni yali atuuse mu buyinza.
ina kye yagamba nti kyetaagisa okubaawo enkyukakyuka ey'enjawulo.
embeera eyo eyali eky'obukambwe kyalaga nti kati Nakasi n'abantu abalala bangi mu bufuzi bwa bannabyabufuzi beediina amaanyi mu bikwekweto eby'enjawulo.
nnasalawo okugenda mu maaso n'agenda ku bbaasi okutuuka ku mulimu gyange," bw'atyo Nakasi bwe yagamba nti, "saanidde nnyo kugenda mu maka ge."
ina kyali nga Nakasi yeewasa omusango gw'okubiri ogw'okunoonyereza.
yagamba nti, "Nze nnasisinkana abasirikale ba NRM bana, babiri bwe bamu be bamukuuma n'abalala babiri."
yali omwana w'abaana 12, ate nga y'akulira Soroti, yavumirizibwa 16 times, nga yeewandiisa ng'abalwadde ba mukenenya eya HIV.
ina oluvannyuma lw'okumuvuganya mu maka g'omwami gw'abantu.
ina kya maanyi nnyo era kino kikontana n'obugunjufu abakazi b'oku lusegere n'obuzibu obw'amaanyi mu Afirika.
ow'omu ku balabe ba Uganda abaalina ekigendererwa eky'okuzzaawo omusango gw'eby'obusuubuzi.
ina kya mu myaka gya 1990 kyatwalibwa nnyo mu nsonga z'obulamu bw'abantu immunodeficiency Virus.
abayizi ba gavumenti abalwanyisa aba LRA bamuvunaanyizibwa nga baali bakolagana n'abalwadde ba mukenenya eya HIV.
ina nnyo abakazi abalala mu ggwanga lyonna.
ina ky'abakazi aba LRA n'aba gavumenti kyefuze nnyo omuwendo gw'abakazi aba bulijjo.
Mu 1990, Nakasi yali again gang-rapedda abasajja abataali ba gavumenti.
nti yawabibwa mu ddwaliro ly'e Butabika mu Kampala okumala emyezi egyayita oluvannyuma lw'obulumbaganyi obwo.
Mu 2002, Nakasi yamala eddagala lya kookolo.
Naye oluvannyuma lw'okukubiriza nti ndi mukwano ogwekuusa ku ffeessi, emirundi esatu yamukyukanga mu maaso, Nakasi agamba mu ngeri gy'akozesa abantu okuba abasosoze.
ina kyali kigambibwa okuva mu bantu.
ina ky'omu maaso kyatandikibwawo mu 2007.
ow'ekitongole kya World Vision International yasasulwa okw'okudamu okuggyamu ery'ennyonyi ey'eweza emmabega era kino kikoze okugyamu ery'ennyonyi ey'okuweza.
ina ky'abakazi abamu nga ne banne abalala abaavunaanyizibwa ku nsonga z'eby'okwegatta, yatandika ekibiina ekiyitibwa Teso Peace Women's Activists.
ina Independenti eya Jjulaayi nga 30 Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika ku bakozi n'abaana abateeberezebwa okuba nga nabo baakwatibwa oluvannyuma lw'okwefera.
yagamba nti abazadde be baalya enjawukana mu maaso era kati ku makya ate nga tannabaawo tebaagala kukola carefaana naye ate ng'alina abantu mukaaga.
ina kya Nakasi kya njawulo nnyo mu bitundu bya Uganda eby'ekalakkalira.
yagamba nti abakazi abasukka mu 40 mu kitundu ekiyitibwa Tubur mu Soroti gye bakola baali bakubira ku ddagala ly' vaginal fistula.
Ekyo kiri ku kuba nti waliwo okubumbulukuka kw'abantu abaakwata eby'ok rape.
ina ekiri mu buyinza abalwadde nga bali e Tubur basobola okufuna eddagala ery'okwerinda.
ina kya ssente kiwa ssente okuva mu nzirukanya y'abakyala mu bibiina by'obufuzi eby'eby'enjawulo n'ekivaamu ekiyitibwa Urgent Action Fund Africa.
ina kino kiba nga ssente zikola ku bantu abalina ekitiibwa kya mutendera ogwa wansi w'oyo era n'okuleetawo eddagala eri mu bantu abalina ekitiibwa kya mutendera ogwa wansi w'oyo.
nti gavumenti empya yaaliwo okusigala oluvannyuma lw'emyaka gya 1990
ina kya RPF kyali kisobola okudduka eggwanga.
ina okuba n'ebizibu eby'amaanyi era ng'eriko obuzibu Rwanda bw'eyolekaganye na gye buvuddeko awo gye buvuddeko awo;
embeera eyo egenda mu maaso teguyinza kutwalibwa ng'ekigendererwa eky'obulamu bw'abantu.
ina abantu abajja mu Rwanda kweyongera okunyamanya enkuŋŋaana z'e Kigali bw'ogeraageranya n'enkuŋŋaana z'abantu abalala mu kitundu ekyo.
nti yayingira mu maaso nnyo Entebbe;
Kal Kalyegira agamba nti tewali kyangu ku nsonga y'eggwanga Kigali gy'erinamu.
okuba nti Kigali y'eyo town eyo eyayogerwako mu ngeri ey'eby'obufuzi ebyo era egamba nti abantu bangi abasuubira okugenda ekifo ekyo.
ina kyokka ekiri mu ggwanga limu si kintu kyokka ekiri mu Rwanda.
okuba ng'enzi mu ggwanga, ate oluusi okuba ng'enzi mu kunoonyereza, era ate oluusi okuba ng'enzi mu kunoonyereza.
ina mwe muliraanye ebintu ebitali birungi eby'omu maaso mu Rwanda.
ow'okubeera mu bifo ebitali bimu mu Rwanda tayinza kuwuliriza ebyo ebimanyiddwa mu ngeri y'obulamu bw'abantu bonna mu ggwanga.
ina ky'eby'empuliziganya ebyetaagisibwa mu ggwanga.
okubaawo okunywa eby'emmere mu Kigali kujja kubaawo mu bitundu by'ebukiikaddyo, big and small across the country.
nsonga lwaki ebyo ebigenda mu maaso si lwa kuba nti ebibaawo mu Rwanda si bya bulijjo, oba nti bwe kityo bwe kitabaawo wadde nga bwe kitabaawo mu ggwanga lyonna.
nti kiri bwe kityo kubanga ekyo happensa mu ggwanga okubaawo emyaka 16 emabega, nga kyali kisuubirwa okubaawo ebikolwa eby'obukambwe n'obulimba.
nnakukwasa ebyafaayo eby'omu Afirika esingayo obungi failed and failing states.
ina by'obufuzi ebya RPF n'abasirikale ba RPA be baamala okuteekawo enkola enneewuunyisa era be basaanidde okwongera obulamu bw'abantu ababulamu obulungi era be basaanidde okwongera obulamu bw'abantu ababulamu obulungi.
ina kyonna kikola bulungi era kijja kuba kya muganyulo mu mawanga ag'omuwendo.
ow'enkuŋŋaana ezitali zimu balina yinsuwa y'obujjanjabi ey'obulamu bwe zirina mu mawanga agali mu ggwanga.
ina kino mwe muli n'ensi nga Uganda, eyo teyinza kusuubira.
nsonga z'eby'obulamu, Abanyarwanda tebasobola kugaba bribe eri abakozi abalina okukola ebintu ebitali bimu.
ina ky'Abahutu b'omululu kyali kimu ku abo abaalina okufuna ssente okuweebwa mu ggwanga, bangi ku abo abaalina okufuna ssente okuweebwa Abahutu b'omululu.
ina byonna byasobozesa okulaba enkulaakulana mu biseera eby'obufuzi ebya gavumenti eyaggwanga.
ina ekyo kiyinza abantu okulaba nti gavumenti ya Rwanda efaayo n'eby'obufuzi bya demokulasiya.
ina kya poliisi n'amagye tebasobola kwogera bye boogera ku kibiina kya RPF oba ku abo abavuganya gavumenti.
ina by'Abahutu n'Abatuusi abamanyiddwa obulungi ku tteeka eryo bakola butaweebwa okuba n'okwegatta ku buwanguzi bwabwe.
okubaawo ng'abeesimbyewo oba nga bawagira ekibiina ky'eby'obufuzi ekirala mu ggwanga.
ina by'eby'obufuzi ebya gavumenti tebipangisizza ku kulambika abakulembeze ba bibiina by'obufuzi ebirala gamba ng'ekya RPF.
nti ddala gavumenti ya Habyarimana ne Kayibanda bwe zaalina ekigendererwa eky'okuleetawo eddembe ery'okwefuga abantu bonna.
nsonga endala ey'amaanyi ya Rwanda gy'erina okukissa mu mateeka agafuga amateeka.
ina bingi, nga mw'otwalidde n'abantu ba Rwanda abalala, okuba n'amateeka agakwata ku biwandiiko by'amateeka ebirala nakyo, nga kino nakyo enforcementanya kye.
Mu Rwanda, obutegefu bw'amateeka abamu bwe bukakafu bulungi kikifuula lwaki abamu bakkiriziganya.
nti ekyo kyetaagisa okuba nti omuwendo gw'abantu mu nsi zaffe teguli guzimala.
nti tewali basajja kuttabantu, ng'oggyeeko okuba nti wabaawo Pulezidenti Kagame ng'abantu.
ina abamu abagamba nti kyandibadde kirungi nnyo era nti kyandibadde kirungi nnyo.
nti tewaliiwo mu bulamu obw'amaanyi ebibaawo mu ngeri ey'oku ttemu era nga tewaliiwo consequences.
Naye ate abalala balina ekizibu kyabwe.
ina ebitali bya njawulo n'abantu aba bulijjo, Abahutu n'Abatuusi, b'amagye n'abantu aba bulijjo, bonna balowooza n'okwerinda, era bonna bakolagana n'amateeka.
ina ky'amateeka Kalyegira kiggwa okulaga nti "amateeka agafuga abantu si bifo eby'obufuzi, eby'empuliziganya oba obulamu bw'abantu ba bulijjo."
ntandikwa y'emyaka mingi okulowooza ku byafaayo bya Rwanda eby'omu Afirika, kubanga kyangu nnyo okulowooza nti byetaaga okukola ensi ya bulijjo.
ya Senior Research Fellow, ekitongole kya Makerere Institute of Social Research, e Makerere University.
Mubatsi Asinja HabatiIf agamba nti bw'olaba empeereza ya poliisi ya Uganda, eddwaliro ly'ekkomera, eddwaliro ly'e Mulago, kooti yonna, oba UMEME;
ina okuba omuvumu nnyo.
ina kya East African Bribery Index, ekitongole ebikessibwa okunoonyereza ku butabanguko bw'eby'obufuzi, kigambaina agamba nti tewali buweereza bukuweebwa mu bizineesi ez'obwannannyini ne mu bizineesi ez'obwannannyini.
Ekitongole kya Uganda Revenue Authority kyalina enjawulo nnyo ku bitongole by'eggwanga ebyali bigambibwa.
ina eyo kyakolebwa abantu mu bitundu by'omu buvanjuba bwa Afirika, mu Uganda, Kenya, Tanzania, Rwanda ne Burundi.
ina ekigatta ab'ekitongole ekikessi kya Transparency International, ekitongole ekirwanyisa obulyi bw'enguzi.
URA yakakasibwa okuba ekitongole ekisobola okukola obululu mu by'enguzi, ekyo kitegeeza nti kyakola ekiseera kye kimu ku bintu eby'okulyaamu ebikolwa eby'okulyaamu.
'ekitongole kya poliisi mu Uganda eky'okunoonyereza kye kyasooka omwaka oguwedde, naye n'ekitundu eky'okunoonyereza eryo kyasooka omwaka guno.
ina ky'enguzi ekyawangulwa Uganda ey'oku ntikko ku buwanguzi oluvannyuma lwa Burundi.
ina kye kimu kyokka ekisingayo obulungi era ng'obuli bw'enguzi obuli ebitundu 6.6 ku buli kikumi.
yagamba nti mu Uganda, Kenya, ne Burundi obulyi bw'enguzi balina ebitundu 33 ku buli kikumi era nti olina obuweereza obulala ku poliisi ne UMEME nga tebalina guzi.
nti alipoota teyalaga bulungi ensonga lwaki mu Rwanda mulimu bw'enguzi.
ina kino kiraga nti Ombudsman w'e Rwanda alina obugo bw'enguzi ku gavumenti.
ina kya ssente mu 2009, maneja w'eby'ensimbi w'e Rwanda yakiyigira mu ofiisi.
nti yasibibwa okuba ebbaluwa ettaano mu kkomera olw'emisango gy'obuli bw'enguzi.
ina era yasulwa obukadde bwa ssente eza kinaana mu Rwanda.
ina eyaliko omukungu mu nteekateeka z'eby'enfuna mu Rwanda yaweebwa ekifaananyi ey'oku nnamaddala.
ina ebitundu asatu mu disitulikiti mu Rwanda byebwawo mu ofiisi olw'obutaba na buyinza.
Mu Rwanda, ofiisi ya Ombuds ye yali ye responsible for nnyo okunoonya ebijaanja bya gavumenti ebya waggulu.
ina mwe muli pulezidenti.
ina singa mu nsi ya Uganda abantu abamu boogera ku misango gy'obuli bw'enguzi bagaaniddwa mu kkooti y'ekitiibwa anti-corruption era nga convictions tebiganyigira bulungi.
Mu Rwanda, abantu mukaaga 5,6 ku buli kikumi baagamba nti baali bamusigulira ssente za gavumenti.
okuba nti waliwo obululu obw'amaanyi bwa kubbibwa mu Rwanda, ekigendererwa ekiramuzi ky'e Rwanda tekyasobozebwatukira compilers mu alipoota yaabwe.
ina ky'amawanga amalala mu buvanjuba bwa Afirika kya registered high optimisme ku bw'enguzi bw'ogeraageranya ne Rwanda.
ina ky'obuli bw'enguzi ebikolebwa ku bakungu b'amatwale mu Uganda involvesokuggyawo amagezi ag'okuddukanya gavumenti okusobola okuteekawo embeera.
ina kya CHOGM ekyaliwo mu 2007 nga kyetaaga ssente ezisukka mu gavumenti ze zaakozesebwa mu kugugula ebintu.
ina ekiraga nti ekitongole ekiranyisa okubaamu ebikwata ku kulwanyisa obuli bw'enguzi mu Uganda kikozesebwa nnyo era kireeseewo okukolawo ebirowoozo.
ow'amaanyi ga gavumenti agasingako obukulu mu kuvuganya okw'obulyi bw'enguzi, minisita w'eby'obufuzi n'obwenkanya, James Nsaba Buturo;
embeera bw'alaga oluvannyuma lw'okubumbulukuka kw'ebifaananyi.
nti talina ky'amagezi ekitongole kya safeway International kye kyakola okusobola okufuna ebikwata ku mbuga z'amateeka.
Naye Jasper Tumuhimbise, omuvumirira bannabyabufuzi anticorruption activist, sentebe ku bukakafu obulaga nti waaliwo obutabaawo.
ina agamba nti Uganda y'esinga okuba n'omu kitundu ekikulu mu mawulire omwaka ogujja.
ina ky'eby'obufuzi ekya Tumuhimbise kiraga nti Uganda eri mu bulyi bw'enguzi.
njawulo ya Rwanda, gavumenti z'eggwanga zonna mu kitundu ekyo tezaagala nkola ya kulwanyisa obuli bw'enguzi.
ina kino kiba kigendereddwamu okuba nti abantu bangi tebasobola kubuuliza ebikolwa eby'ensiri.
Mu kikumi eky'obukadde 41 ku buli kikumi, abantu baalonda emirundi egisinga okuba abamenyizibwa nga bagamba nti tewali kikoleddwa kya kukolebwa bribery kubanga tewali kikoleddwa kukolebwa.
ina kye kimu kya worst-performinga Burundi, abantu 17 ku buli kikumi basuubira nti kijja yongera okukulaakula.
ssente zombi zituuka ku ssente zaffe," bw'atyo Odoi bw'agamba.
Odoi yeeyongera n'agamba nti, "Tuzuula ntege era tegayinza kugenda yunivasite abantu ba yunivasite."
nti, "Ebyava e Makerere byali byangukula ku Bbalaza naye olw'obutaba ku lunaku ow'okunywa, Odoi yagattako nti buli lunaku ow'okunywa obutabaawo obunkenke era nti buli lunaku ow'okunywa obutabaawo obunkenke."
okuba n'ekifaananyi ekyo kyeyongedde mu lukungaana lw'abasajja ba Afirika olwali Entebbe.
ina eky'ennaku mukaaga okuviira ddala ku kuba nti wabaawo obuyinza n'okutumbula obuyinza okuleetawo enkyukakyuka empya mu ggwanga.
Mu ntandikwa y'ekiro, "Securingaamu ebiseera eby'omu maaso," Abazannyi b'alonda obukadde buna bajja kusisinkana nga mw'otwalidde Rowan Williams.
owa ssabadduumizi w'e Canterbury.
Kino kizibu kya maanyi eri Akakiiko k'Abayisirayiri olw'obutakola bulungi okuba nti wabaawo enjawukana wakati w'abasajja abali mu Afirika ne mu Buggwanjuba bwa Afirika.
ssabawandiisi Williams efaananako nnyo ku bikwata ku homosexuality n'okuba nti abasajja ba gay Bishops servinga mu kkomera okusinga abasajja bano mu Afirika.
ntandikwa y'amawulire olwa Independenti olwa Agusito 27 okutuuka ku Sept 02, 2010 yagamba nti tewali kizibu okukendeeza ku buwanguzi bwa Karimojong leero.
ina kya NRM kyeyongedde nnyo mu nsonga z'e Karamoja, ekitongole ky'abantu aba bulijjo kiyongedde nnyo mu biseera by'abantu aba bulijjo.
ina kino bwe kibaawo, kiba kirabika obubenje nnyo eri Bannayuganda n'abantu abalala mu nsi.
Okusinziira ku kunoonyereza okuva mu Karamoja, abasirikale ba UPDF bo balinga kampeyini ya maanyi.
ow'ekibiina kya Pokot, Mzee Aramutori Lokodo, ye yasooka okuwa abantu etteeka ery'oku plightu y'omujongo mu Febwali omwaka guno.
ntandikwa ya Apuli 29, 2010, Nicholas Abul, ssentebe wa Kacheri LCIII, yayogerwako mu mawulire.
yagamba nti: "Abajaasi basaanidde okunoonya abalwanyi abataweereddwa ate thoseaweereddwa."
ina kya FDC Dr Kizza Besigye bwe yali akyali ku tourneenya ya Karamoja, yalabula Dr Kizza Besigye nga bwe yali awo.
yategeeza bannamawulire nti ebikwekweto eby'omu kibiina kya FDC e Najjanankumbi bireme kuba bye bitulugunya.
ina ky'eddembe ly'obuntu mu New Vision nga Maayi 24, 2010, ekitongole ky'eby'obuntu kyagambaina nti abasinga obungi mu disitulikiti y'e Kotido baali bakungulwa.
ina n'ekitongole ky'eby'obuntu kya Uganda Human Rights Commission nga Jjuuni 28, minisita w'ensonga z'ebweru Michael Martin yayogerera mu eby'obusuubuzi.
yagamba nti: "Tukukwata ku ebyo ebikwata ku ddembe ly'obuntu ery'abakazi n'abaana e Karamoja,"
ina kya Pokot kivuganya n'ekitongole ky'eggye ery'enjawulo ly'eggye ery'ekitongole ky'eggye ery'enjawulo olw'okutta "abantu aba Pokot aba bulijjo."
Kiyonga era yalumiriza aba UPDF okugikozesa bakasitoma abateeberezebwa okuba nga be bakasitoma abateeberezebwa okuba nga be bakasitoma ow'omu Karimojong.
ow'ekitongole ky'amagye, Leutenant. Colonel. Felix Kulayigye, yagamba nti ebyo ebyali bigenda mu maaso bituufu.
, Kulayigye yagamba nti abantu "bakyaggya ebifaananyi by'emmwanyi nga bikutegekebwa okutulugunya, ekintu ky'eby'obufuzi kiba kirina okukuuma ebifaananyi bya ggwanga."
ina omu eyali omubaka wa palamenti ng'ali emabega, omubaka omu another omu yawandiika ne Pulezidenti Museveni ne Commander in Chief wa maggye ku ngeri amagye gye galagira.
owa paliyamenti owa Jie County yagamba nti abasirikale baava mu akumi 28 oba akumi 3 mu Apuli.
ina kya pulezidenti tekyagamba nti ebyo ebyali bituufu byali bituufu era nti amagye gaali giggulwako bulungi mu kubba obulumbaganyi Karamoja n'okulya amasasi.
nti waliwo ekizibu eky'amaanyi ekyali mu bitundu bya Karamoja mu bukiikaddyo bwa Uganda.
ina ky'okuleetera abantu okuyingira mu mizeeyi y'ekijjaasi kirina amaanyi mu by'ekijaasi ebikwata ku njawukana mu ggye lya UPDF.
ina kyamba nti si buli njalo lya Karimojong lya njawulo.
ina bonna ababbi b'ente mu Karimojong abaziggulwa, naye abatuufu bagenda kusuubirwa nga bwe baali.
nti bannakigwanyizi b'e Karimojong abalumbaganyi baabwe n'ebitundu byabwe ne baddukanya ebitundu ebirala tebalina kutwalibwamu.
ina byonna nga bye njawulo, nga bonna "Karimojonga abalwanyisa".
okuba n'amaanyi mangi asobola okuyingira ddala abalwanyi b'e Karimojong okuva mu bujjuvu bakkiriziddwa okuva mu bantu aba bulijjo.
ina ky'amagye ekya 25 bwe kyali insurgency e Acholi singa kyetegereza okugya Karamoja amagye
ina kya UPDF kyeyongedde okuta abasajja n'abaana.
Olara, munnamateeka ow'eddembe ly'obuntu yagamba nti "Omusango gw'okussa abalala abasobola kutuleetera okubaawo emirembe."
ina kya UPDF kyeyongedde okuta abasajja n'abaana.
nnawulira bw'ayogera ku by'obufuzi mu Uganda mu mawulire gaffe alaze ku buwangwa bwabwe.
ina ebyali mu myezi ebiri emabega, abaali baminisita b'e Buganda baalangirira nti baagala okwesimbawo ku ludda oluvuganya gavumenti mu kulonda okujja.
ina kya Pulezidenti Museveni bwe yalwanagana ne Mengo ku ttaka n'ettaka erya federo, kino kyalina olutalo olw'ensonga ezikwata ku ludda oluvuganya gavumenti.
okuba n'ekigendererwa eky'okuwangula enjawukana mu bantu b'omu Baganda, ab'oludda oluvuganya bakozesa busobola okugonjoola bizibu byabwe.
okuba nti gavumenti yasalawo okuwangula abakulembeze ba Baganda ab'amaanyi, ekiraga nti oludda oluvuganya gavumenti yasalawo okunyikizza eby'obufuzi byabwe.
ina kino kye kikulu nnyo eky'okugwa kw'eby'obufuzi mu Afirika.
ina kya pulezidenti mu 2006 kyafuna obululu 1,500 ate nga ye yafuna obululu 7,4 ku buli kikumi mu Buggwanjuba.
ina kye kimu n'omuwendo gw'abalonzi abeewandiisa era n'omuwendo gw'abalonzi gwe gumu nga bwe kyali mu 2006.
ina kya ludda oluvuganya gavumenti basaanidde okukakasa nti Museveni asobola okuwangula ebitundu asatu ku buli kikumi mu Buganda.
'okutuusa mu kiseera kino, obululu bw'abo abali ku ludda oluvuganya gavumenti bwe buyinza obukadde buna n'obukadde buna bw'alina okufuna obululu bwa Museveni obukadde buna n'obukadde buna.
ina by'obufuzi eby'amaanyi mu Buganda bizingiramu okulwanyisa pulezidenti wa Museveni.
ina kya Muliika ne Ssemogerere okukyusa endowooza ya Museveni mu Buganda, kiba kirabika nti ajja kubaako enkyukakyuka.
nsonga erijjanjabika ku by'obufuzi bya Afirika kwe kuba nti abantu bangi balina obusobozi bungi basobola okukolagana n'abafuzi b'amatwale.
URA yaabwe ey'oludda oluvuganya basaanidde okuwangula Buganda nga basinziira ku bakulembeze ba Baganda abasinga obungi, kijja kuba kifuna incentive.
ina by'obufuzi mu Afirika finda ebiseera by'okulonda biyinza okubaamu ebintu ebisinga obungi ku by'obufuzi.
ina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu Afirika okuddamu demokulasiya.
nti ab'oludda oluvuganya gavumenti beenyigira mu kutwala ludda oluvuganya gavumenti mu kibiina kya NRM.
nti mu nsi z'ebweru, endorsement of influential elites is important, naye only okw'omuwendo gw'alina.
nnaku nnyo owuliriza oyo eyali yeesimbyewo nga yeesimbyewo okwesimbawo mu Uganda.
nsonga erijjanjabika ku by'obufuzi bya Afirika kwe kuba nti abantu bangi balina obusobozi bungi basobola okukolagana n'abafuzi b'amatwale.
ina kya demokulasiya mu Afirika.
ssentebeina w'eby'okulonda owa FDC akulira akalulu ng'alina okwemulugunya kwa maanyi, Dan Mugarura, yalina okwemulugunya kwa maanyi nnyo.
Mugarura Mugura yagamba nti, "Bwe bw'olowooza omuntu n'omwami we, ekyo kiba kitegeeza nti ajja kukumaakuma."
nti yali ayogera ku bikolwa eby'obukambwe ebyali mu kulonda kwa NRM mu disitulikiti ne mu kulonda kw'eby'okusunsulamu mu disitulikiti.
ina kya Mugarura tetubuwakiika.
Mu ggombolola y'e Kapchorwa e Tingey, ebikolwawo wakati w'abawagizi be Stephen Chebrot ne omubaka wa palamenti omukulu Herbert Sabila.
Mu bugwanjuba wa Budama, minisita w'ebugwanjuba Emmanuel Otala ya drew amasasi ku bawagizi be.
Dr. Gabriel Aridru Ajedra yakolola mu katale ak'omu Awindiri.
ina e Kaliro byalekebwa emirundi ebiri ku buli kikumi olw'okulonda okwakolebwamu omusango ogukyasinzeeyo obuzibu.
Mu Butaleja okulonda kwali kukyagenda oluvannyuma lw'abantu abamu bakuttuka oluvannyuma lw'okubeekalakaasi.
ow'obuvunaanyizibwa bangi baagamba nti gavumenti yali ekwata ku kya maanyi mu 2011.
Okusinziira ku alipoota y'ekitongole ekirwanirira eddembe mu 2009 Human Rights Watch International yagamba nti ebitongole by'okwerinda bye bikozesebwa okuba ekizibu ekisinga obunene.
Ikuya Magode yagamba nti ekibiina kino kye kivudde mu katuubagiro k'eby'obufuzi kye kimu n'eggwanga yo mu kulonda kwa 2011.
ina kya Igbo agamba nti "w'olabe olabeera waggulu waggulu, awo ogamba nti something kyennyini oluvannyuma lw'omuwendo gw'ayogerako".
ina kyaliwo nga Jjulaayi 13 ekibiina kya Matia Kasina Kasina, Amama Mbabazi ne Crispus Kiyonga, abaaweebwa ebigambo ebyo ebyali mu bulumbaganyi obwakolebwa bbomu nga Jjulaayi 11.
ssabawandiisi w'eby'okwerinda, minisita w'eby'okwerinda, Mbabazi, yagambaina mu palamenti nti bwe baba introduce eby'okwerinda ebirala, basuubira abantu okwewagira.
ntandikwa ya Jjulaayi 14, ebbago ly'okussa eby'okulowooza ku tteeka erikwata ku butakwata ku bulumbaganyi obwali bujja wadde nga tewali kiraga nti kikwata ku eddembe ly'obuntu.
ntandikwa ya Agusito, pulezidenti Museveni yawandiikira ekitongole ky'eby'okwerinda ekitongole kya Ministry of Finance okunoonya omusolo ku by'okwerinda.
ssentebeina mu paliyamenti, Nathan Igeme Nabeta, nga ye ssentebe w'akabondo ka palamenti ak'eby'okwerinda, agamba nti ajja kubeerawo ekiseera ng'ateeka Regulation of Interception Law bwe lisobola okukola.
ina kya gavumenti kyetaagisa ssente okusobola okukozesa okukola ekitongole ekikola ku nsonga z'eby'empuliziganya era nga tebyasobozesebwa mu 2009/2010.
Nabeta agamba nti amateeka agafuga butaweera mu kulwanyisa abatujju.
Mu Maayi wa 2002, amateeka agafuga ekitongole ekiranyisa obutujju kyakolebwa, naye tekannabaawo mu kiseera kino.
yagamba nti etteeka eryo erikwata ku nsonga z'okubuzaabuza abantu baali nzikyamu.
ina by'eby'obwakabaka baajulira eky'okugezaako okuzzaawo abakulembeze b'ebyalo mu disitulikiti.
ssabawandiisi wa disitulikiti y'e Nakawa Fred Bamwine yalagira ababaka baakyo okuddamu ebikwata ku ebyo ebimu ku eby'okupoliziganya.
Naye okutuusa ng'okulonda okwaddibwamu tekuyinza kukolebwa mu nkola ya ssemateeka mu Apuli 2, 2007 kkooti ya ssemateeka yagamba nti tesobola kuwanjula mu nsonga ezitali zimu.
ina ebyali mu buyinza mu 2007 byawakanya okulonda y'ebyalo n'akakiiko ka palamenti era n'akalagira okukangula abantu abalala abapya mu bibiina by'obufuzi ebitali bimu.
ina by'obufuzi byassibwawo okuleetawo enkola yonna okukolebwa awamu n'ekitongole ky'eby'okulonda.
ssemateeka 20 gwakkiriza National Consultative Forum okuba chairman nominated okuva mu kibiina ky'eby'obufuzi ekisinga obunene mu paliyamenti.
ssabawandiisi w'ekitongole ky'eby'okulonda, yagamba nti ebibiina ebirala twenty eight ebyaliwo mu lukungaana olwo byaliwo.
Naye waaliwo n'abalala nga mw'otwalidde n'omu ku baava mu kibiina kya NRM baalemererwa nnyo.
Ssemujja Ibrahim ow'omu kibiina kya IPC, alwanirira ebibiina by'obufuzi ebitali bimu, yabuuza ensonga lwaki amateeka bwe galagira.
ina ky'obufuzi.
ina kya FDC ssentebe w'eggwanga nga lusibuka, Amanya Mushegaina ow'omumyuka wa ssentebe w'ekibiina ekyo yalondebwa ng'omumyuka wa ssentebe.
Nganda nganda yagamba nti ate era buli kiseera abantu bye balabika ng'abasinga obungi obw'okuleetawo enkola ya ggwanga.
Asuman Basalirwa, yagamba nti takolanga nti ebibiina by'obufuzi bisaanyizo ku forum.
ina ekikwata ku ssemateeka wa 1995 mu Uganda by'etyo;
nti "omuntu asobola okukozesa ebitongole by'eby'empuliziganya ebya Pulezidenti asobola okukozesa eby'empuliziganya bya State owned eby'eby'empuliziganya".
yagamba nti, bwe kibadde kasinziira ku nteekateeka eryo eyatandikibwawo, Ff yandibadde zigenda ku reconstitution of the Electoral Commission.
okuba nti ekitongole ky'eby'okulonda kikwatagana n'ebibiina by'obufuzi ebiri ku ludda oluvuganya gavumenti.
ina ekyo kyalina obukugu mu tteeka erya Public Procurement Oversight Authority eyasalibwa paliyamenti nga Maaki 20, 2002.
nti aba Ff bandibadde tebakyesigala bulungi mu kiseera kino kati ne mu Febwali 2011, mu kulonda okw'awamu kujja kuddibwemu.
ina emyezi mukaaga okuddamu okulonda kuddibwemu era kijja kutegeera nti wabaawo ensonga endala ez'akolebwa.
Pulezidenti Museveni, ate nga ye ssentebe w'ekibiina kya NRM era awolereza ekitongole ky'eby'okulonda, agamba nti tajja kukyusa amaanyi mu ggwanga.
ina ekyo kyali ku Hotel Africana Kampala nga Agusito.
Rwakoojo yakola enkungaana z'ekitongole ky'eby'okulonda mu musanvu n'abakulembeze b'ekitongole ky'eby'okulonda bonna awamu n'abakulembeze b'ekitongole ky'eby'okulonda.
ssentebeina w'akakiiko k'eby'okulonda, Engineer. Badru Kiggundu ne Rwakoojo, baagamba nti kino kijja kukakasa nti ebibiina by'obufuzi birina okugobererwa eby'enjawulo.
ina kya Independent nti obukulembeze bungi si kye bakola, naye ekisinga kye kizibu kiri nti ebintu kwe bigenda mu maaso.
nti singa omukulembeze w'ekigabo akola bulungi, ate ab'ekigabo akola bulungi bakola butaweera okukola ku nsonga ezitali zimu.
ina kya NRM absenceewo ekifaananyi ekikwata ku kulonda okw'ekibiina.
ina kya poliisi wiiki ewedde kyagaana olukungaana lw'abavubuka ab'ekibiina kya DP ekikulemberwa Samuel Lubega ku Nsambya Youth Sharing Hall mu Kampala.
ina ekigendererwa ky'olukuŋŋaana olwo kyali kigendereddwa okuba n'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu era nga byali bisinga okuba n'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu.
ttimu ze yava e Kabusu era n'amugamba nti baagala okuyingira ekibiina ky'eby'obufuzi ekya Inter Party Corporation.
ina kya DP kyagamba nti baali bamutegeeza abakulembeze b'e Lubega okuvuganya ku kakiiko akakwasisa empisa mu kibiina.
ina kya Simon Peter Ochieng, yagamba nti baali tebaafunye bubaka okubaako obuvunaanyizibwa ku nsonga z'eby'okwerinda.
Yagamba nti ab'ekibi kkooti ya Mao yakozesa okutwalibwa ng'olukuŋŋaana olwo olw'okubunyisa abantu.
Ochieng yagamba nti ekibiina kya Mao kikkiriza bannamawulire okuba n'empuliziganya ennungi.
nti baakola ekyo nga Agusito 18 bwe bagenda okulaba abakulembeze ba Inter Party Corporation n'abakubiriza bannamawulire okubawa emirimu.
ina kya Mao kirina okuba n'ekitongole kya Mao ekyegattirwamu okuba n'ekitongole ky'eby'obufuzi ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu.
yagamba nti ekyo kyali kirungi nnyo okusisinkana abakulembeze b'ekibi bibiina kya Inter Party Corporation kyali kigendereddwa kyokka nga kirungi nnyo.
ina kya Mao kyayongera okukyusibwa nnyo mu nsonga eyo given nti bagoberera okugonjoola ebibiina by'obufuzi ebitali bimu.
yagamba nti teba nti baali teba nti baali teba Musumba yali mwetegefu ku bufuzi bw'abakiise.
yagamba nti ekitongole kya Inter Party Corporation kyali kisagidde Mao okuyingira ekibiina kyabwe eky'eby'obufuzi naye baagaana.
ina oluvannyuma baasalawo okuzuula nti waaliwo ensonga legalyini n'eby'obufuzi okukkiriza bannabyabufuzi aba DP bwe babadde bakkiriziganya.
NIC oluvannyuma yateekebwa ku mutendera gw'amateeka n'obufuzi.
nti mu kiseera ekyo Mao ne banne baawaayo abawawabirwa bannamawulire okusisinkana kampuni y'ebibiina by'obufuzi eya Inter Party Corporation.
yagamba nti ate ng'ekituufu kiri nti ekibiina kya Mao's Democratic Party tekyali kyagala kuyingira kampuni ya Inter Party Corporation naye tekyali kikwatagana nabwo ku nsonga yenna.
Mao yali agamby nti oluvannyuma lw'olukungaana olutaalimu Mao yagamba nti DP yali eneetera okussa mu nkola yaabwe.
ina kya Mao kye baagala okwesimbawo mukago gw'obwa pulezidenti naye ekyo kiyinza okuba n'ekitongole kya Inter Party Corporation ku nsonga endala.
nti awagira nnyo ekitongole kya Inter Party Corporation okusobola okukyusa ekitongole ky'eby'okulonda ekyaliko.
yagamba nti kya Mao se kya Mao okutaasa ekibiina kya IPC oku considering the option of okukkiriza ab'ekibi bibiina ebirala ebya Democratic Party.
ssabawandiisi w'ekibiina kya Demokulase w'e Mao Democratic Party yagambaina nti ky'aba ssabawandiisi b'ekibiina ekya Inter Party Corporation eyabawa olukuŋŋaana.
'oggyeko ekyasalibwawo, Musumba yaggyako omusango gwa Nsubuga.
nti ab'ekibiina kya Mao kujeemera n'ensonga endala ng'oggyeko okukigendereddwa olw'okuba baali balina ekintu ekirala.
bava mu kibiina kya Inter Party Corporation bagamba nti baagala okussa mu maaso decision okukkiriza eggwanga lya DP.
nti ebibiina ebirala Dr Frank Nabwiso bisuubirwa nti bisaanyizo ebyo biyinza okugonjoola.
Naye ekibiina kya Lubega kye kimu ky'eby'obufuzi ekyali kisazeewo okugenda mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi Mao.
Mu kwogera ne Lubega nga tannatuuka oluvannyuma lw'olukuŋŋaana olwali e Mbale ku ntandikwa y'omwaka guno, ekifo kye yeesimbyewo okuyingira Inter Party Corporation ya Mao.
ina kya DP teyigatta ku kibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'obufuzi ebyo kubanga ekibiina kitereeza bamemba baabwe mu bifo ebyo.
ow'ebigenda mu maaso bagamba nti yawa omukono okuddamu obukuubagano mu kibiina kye eky'eby'obufuzi eky'e Democratic Party mu kulonda okwaliwo mu 2011 nga baali bakikiridde ab'oludda oluvuganya gavumenti.
ina kyali kivuddemu nnyo okuva mu Mao.
ina kya Mao ng'ateeberezebwa okuddamu okukolagana ne ekibiina kya Lubega.
Nsubuga nti kooti yagambaina Mao okuba omukulembeze w'ekibiina kya DP.
nti ekibiina kya Lubega bisobola okuvuganya Mao, eyalondebwa okuŋŋaana mu ttabamiruka w'e Mbale.
ina bya DP byali bikozesebwa ku bikolwa bye bimu okuva bwe kyali oluvannyuma lw'olukuŋŋaana olwali e Mbale.
ina kya Lubega kye baagala olupapula lwa Independent nti baabasaba poliisi emativubeemu olukungaana mu kifo ky'omukungu w'ekibiina kya Nsambya Sharing Hall.
ntandikwa y'amawulire olwa Independenti ku Agusito nga 27 Ssebutembaina 2010, Mubatsi yagamba nti Mao akkiriziganya n'ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'obufuzi.
ina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu.
ina ebisinga obululu mu bibiina ebirala byokka okunoonya abaali beesimbyewo okugyako UPC.
ina kya UPC, eky'obukambwe ekiri mu paliyamenti, tekyalina bukulembeze mu Kololo.
ina kya UPC kyaleeta oluvannyuma lw'okusunsulamu omu ku abo abeesimbyewo, naye ne nsonga elapse.
ina kino Otunnu yayogera ku nsonga ezikwata ku bantu abalina enkolagana ey'oku bibiina by'obufuzi.
ina kino si Otunnu, omusango gw'okukwata ekibiina kya UPC gwe yaleetawo okunoonya oyo eyali yeesimbyewo mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi.
ina kya Inter Party Congress kyawa obutebenkevu mu kulwanyisa ebikwekweto eby'amaanyi mu bibiina by'obufuzi.
ina kya Inter Party Congress kijja kuba n'oyo eyali yeesimbyewo nga Agusito 31.
nti ebibiina by'obufuzi ebyetaagisibwa mu mukago gw'ebibiina eby'obufuzi ebyayingira mu mukago gw'ebibiina kya FDC.
ina kya UPC agamba nti ekibiina kya Federation of Democratic Change ky'ekungaana ebibiina by'obufuzi bino nga mw'otwalidde n'ebibiina ebirala.
ina ky'eby'obufuzi mu UPC bagamba nti ekibiina kye kigala Otunnu okwesimbawo ku bwa bibiina by'obufuzi ebitali bimu.
ina kya UPC kyawagira Paul Ssemogerere mu kibiina ekisooka ekya 1996 ne Kizza Besigye mu 2001.
ina kya UPC tekijja kusalawo kyonna ekitundu kyonna okusinziira ku Otunnu nga y'akwata bbendera y'ekibiina mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi.
ina ky'eby'obufuzi ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi ne beesimbawo mu 2011 ng'ebibiina bya baali bakolera wamu so si bamemba.
nti kabineeti ya Otunnu yalimu omukulembeze waabwe.
ina kya UPC kyatandikibwawo.
ina ky'eby'okulonda kyagaanibwa Olara Otunu.
ina kya FDC kyasalawo okutya nti kye kyabaawo ekigendererwa eky'okukikola.
nti akakiiko k'eby'okulonda kaali kaabwe wadde nga baali balowooza nti akakiiko k'eby'okulonda kaali ka NRM?
ina kya UPC bye byokka byali mu kulonda kw'eby'okulonda kwa 2006 era byava ku kitongole kye kimu ekikola ku by'okulonda bya 2006 era byava ku kakiiko akakola ku by'okulonda akaliko.
ina kya UPC kibuuza ensonga lwaki FDC teyakkiriza kitongole ky'eby'okulonda mu 2006.
nti ekittabantu kino eky'okuleeta amaanyi mu bibiina by'obufuzi ebitali bimu kyatandikibwawo ng'ateeberezebwa bulungi engeri ekiyinza okukikolamu.
ina kya UPC kigambaina nti tewagira mu kifo ky'obeesimbyewo omu ku abo abeesimbyewo ku nsonga ezo mu kulonda.
ina kino ekyatuuka ku ndagaano y'ebibiina by'obufuzi eby' Inter Party Congress kyeraliikiriziganya n'ekifo eky'okuleetawo ebbaluwa mu by'obufuzi.
okuba nga baali bafuna ebitundu ataano ku buli kikumi, Museveni yandibadde asobola okuddamu okuddamu okwesimbawo.
ina kya UPC kye yeeyongera nti ekibiina kya FDC kyakyusibwa.
ina kya FDC n'ekya UPC.
ina byayogerwa mu lukuŋŋaana olwo Otunnu yayogera ebigambo by'agamba nti UPC evunaanyizibwa.
nti teyamubuulira obanga yandibadde asinza okwesimbawo mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi.
Otunnu yagamba nti yali talina kintu kyonna eky'okuba nti ajja kusunsulibwa nga Agusito 31.
Otunnu yagamba nti ekibiina kya UPC kijja kukola ku mulamwa okuggyako ennyo oluvannyuma lw'okuddamu okukyusabulula ebibiina by'obufuzi ebyo.
ina kya UPC kyali kiddigye ne Kyanjo bamubuuza Otunnu obanga ekibiina kya UPC kyali kiddigye mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi.
ina kya UPM bwe baasimba nga bajaganye ebifo byabwe.
ina kya UPM.
yali ssentebe wa kkooti era okuba ssentebe wa kitongole ky'amagye.
ina byonna awamu n'abalala bangi baatandika nnyo okuyingira ekibiina kya UPC oba ekya Democratic Party.
Museveni yalabula nti abantu ba Uganda beefuula nnyo eby'obufuzi era kati baagala demokulasiya okuba n'empisa ennungi.
ina kya UPM mwe muli ebibiina gamba ng'ekimu ekiyitibwa Front for National Salvation ekyalwanyisa Amini okumala emyaka eight.
yalabula nti buli muntu yenna asuubira okuba dictator mu Uganda ajja kuvuganya.
ina byonna ebizzeebwawo abo abalwanyisa eddembe ly'obuntu nga Mozambican, era bino byesigamiziddwa okuba abamenyi b'eddembe ly'okwerinda okuvuganya ku bannaabwe abalala.
ina ky'a laughter, ekyo tekyewuunyisa kubanga Obote mw'ayagala okuyingira mu kibiina.
ina kisobozesa okuba n'empuliziganya gyonna.
ina ky'obufuzi ekiri mu buyinza kye kintu ky'enfuna mu Uganda.
ina kya UPM kiwagira bizineesi ez'enjawulo.
Museveni yagattako nti okusinziira ku kufuna capitalism, yali meangirira bantu abatunda ebintu eby'okunywa era ne boogerako okuba capitalists.
Abantu mu Uganda balina okutandika okukola eby'amakolero.
ina kye yayita Museveni yali avunaanyizibwa ku se shoes mu Uganda, ate ye yali ayagala okutandika okutandikawo obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa mu Uganda.
ina kino kijja kuleetera Kasina okuba n'obuyambi bw'eby'obusuubuzi Kasina bw'anyikola ku by'enfuna by'eggwanga.
amaanyi gaafuuka nnyo eby'omu nsi ya Afirika okuyitira mu byafaayo by'eggwanga eriteekebwa ku byafaayo.
yagamba nti enjawulo ya Uganda Patriotic Movement n'ebibiina by'obufuzi ebiralaveni bino bizingirwamu ne DP.
ina kya DP kyatandikibina ebibiina ebimu era ne kijja okuba n'ebirala bimu.
ina Uganda National Liberation Front kubanga kyatulikiriza.
ina byonna byali biyise mu kibiina kya UPC.
ina ekiyitibwa ssentebe w'ekibiina kya UPM kyasalawo olukuŋŋaana olwo.
nti wabaawo okulonda singa okubba obululu.
Otuunu yagamba nti UPC temna bukwakulizo yenna mu mitendera z'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu.
ssentebeina eyakola mu kibiina kya Inter Party Cooperation yagambaina nti obutaba na mpuliziganya buli wamu wakati w'ebibiina ebitali bimu.
yagamba nti waaliwo obuzibu obw'enjawulo eyaviirako abantu okulowooza nti waliwo enkyukakyuka ey'enjawulo.
ina kino kiba kitegeeza nti ensonga zino tezinnagonjobwa mu lukuŋŋaana olwo era nga zino zaali zikuyamba okuzzaawo ekibiina kya UPC.
ina kya Besigye yayisa nti waaliwo ensonga eziraga nti waaliwo okuteesaganya era n'engeri y'okuyimiriza anaakwata bbendera y'obukulembeze bw'eggwanga nga Agusito 31.
Okusinziira ku ebyo ebyayogerwa ku ntandikwa y'amawulire olwa Independenti nga Agusito 27 2010, Asiimwe yawandiika nti head of common wealth observer team y'e Rwanda.
ow'oku ntikko, Herbert Otuao yamutwala ng'omusajja.
ina kya South African Shiraz tekyali kya maanyi nnyo.
ssente za Range Rover ez'ennyonyi ezisaasaanyizibwa?
ntandikwa y'amawulire olwa independenti eya Agusito nga 27 Ssebutemba 2010, yawandiikibwa Nathan Kiwere.
ina ekigatta amawanga ga Afirika kyatandikibwawo nga kino bwe kikolebwa ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika n'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika.
ina ky'ensi yonna ekikola ku nsonga z'abakazi kiwambaina nti abakazi aba bulijjo bakkiriziganya nnyo mu nsi yonna.
ssaawa z'e Democratic Republic of Congo ze ziraga nti abantu abasukka mu 1,100 abaakwatibwa buli lunaku.
ina abaana abasukka mu abiri mu Afirika balinnya omuwendo gw'abakyala abeeyambisa buli mwaka.
ina mu mawanga agali mu buvanjuba bwa Esiyopiya 48 ku buli kikumi baawandiika nti baali beenyigira mu bikolwa eby'obukambwe.
Mu Afirika, abayizi abali mu mukaaga ne mu musanvu ku buli kikumi baava mu primary oba mu secondary school ne boogera ku ebyo ebikwata ku bakazi abateeberezebwa okuba abasomesa baalyo.
abayizi kumpi batwala ebitundu ataano ku buli kikumi ebwa abakozi abalya eddagala mu Sub Sahara.
ina by'abantu abakazi n'abakazi abateekebwa regularly ku bikwata ku nsonga z'eby'obukambwe n'okukwata ebibubi mu nguudo, mu bifo awalonderwa, mu mawanga agaba galondeddwa n'okutya mu maka gaabwe.
Ekifaananyi ekyo kyaliwo okuva nga 19 okutuuka nga 25 Jjulaayi mu Munyonyo Resort ng'ekintu ekigatta amawanga ga Afirika.
ntandikwa y'amawulire olwa Independenti olwa Agusito 27 okutuuka ku Ssebutemba 2010, ebintu kwe bigambo bya waggulu tebikola ku ndowooza y'obudde.
ina bya wiper blades Joseph by'essimu tebimuyamba.
ina kyonna ekisoboka okukakasa nti ebikwata ku layini ya Independent bituufu era bituufu.
nti okuwaayo ebiwandiiko by'okwegatta awamu kirimu ebikolwa by'amateeka mu Uganda.
nnambaina za bannamawulire mu Uganda baakwatibwa n'ateeberezebwa olw'okutumbula enjawukana mu ggwanga.
ina kya ssemateeka wa Uganda kyatandikibwawo eyaliko eya colonial state for Independence okununula eby'obufuzi bwa Afirika.
ow'e Bududa bwe ya landslide abantu abateeberezebwa okubaawo.
ina kya NRM kinaaba na ssente?
ebisale by'amasimu byali bivudde mu bitongole by'eby'empuliziganya ng'e Kenya yassa ebisale by'okukuba essimu.
Kagame yayogera ku buwanguzi bwe yali atuuseeko n'obufuzi bw'ebibiina.
ina kye ki eky'omu maaso ekikwata ku eddembe mu Uganda?
ina ebyasobodde okubbira ebikolwa eby'obukambwe ng'amateeka bwe galagira, balina ebbaluwa nga balina obusente.
ina kya Mass Communication ku Yunivasite y'e Makerere.
nti bwe kyali mu kiseera Pulezidenti Museveni bwe yali asobola okuyingira mu nsonga z'abakozi, kino kikyali mu kiseera kino.
ow'e Mangu y'omu ku bantu abasukka mu eight thousand abazzibwayo ku buwanguzi.
Eighty nine baafa era bangi ne batta mu kitundu kya Mount Elgon Village of Nametsi.
ttaano lukaaga mu emitwalo kkumi na munaana abali e Bulucheke.
ssabawandiisi ow'ekitongole kya gavumenti ekiyitibwa Gender Links.
ssaawaayiro eyo ng'anoonya bannamawulire mu ssaawo.
ina Independenti eyakolebwa Patrick Matsiko mu Ssebutembaina nga 17-23, 2010, byagamba nti Ekibiina kya Muvumenti kye kyatandikibwawo emyaka 30 emabega.
Mu 1980 ekibiina kye kyasooka okwesimbawo okulonda, kye kibiina kya UPM.
ina kya Museveni, Eriya Kategaya, Amanya Mushega, Amama Mbabazi, ne Bidandi Ssali tebaalina kye kimu nga bwe baali emyaka 30 emabega.
ina Ruhakana Rugunda.
Kino kiba kitegeeza nti National Resistance Movement kirina okuba n'obulamu bwa Museveni.
Tewaliiwo permanent interestsinga okubaawo mu kibiina kya Muvumenti ng'oggyeko okubbira Museveni.
ina ebyateekateeka ekibiina kya Muvumenti okuva mu 1980 okutuuka mu 1986 bikyaliwo.
ina kya Pulezidenti Museveni okusobola okweyeekera mu 1981 kubanga Milton Obote yali amukwatira mu kulonda okwa 1980
ina kya Milton Obote kyakola kino ng'ejja kubaamu ebikolwa eby'obukambwe n'okubatiisatiisa ab'oludda oluvuganya.
ina kya NRM kyalemererwa okutegeka okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
ina ky'obwa pulezidenti kyo kyatandikibwawo mu 1996 ng'ateekateeka buyinza mu buyinza mu 1986.
mu kiseera ky'okulonda, Museveni yawa ab'oludda oluvuganya Paul Ssemogerere, eyali tasagadde wamu mu kitundu kya Great Lakes.
ina ekyo kyaleetawo enkyukakyuka ey'eby'obufuzi ey'okubiri okuyamba mu 2001, ekyo kyaleetawo enkyukakyuka ey'okubiri okuyiamba mu by'obufuzi eby'enjawulo.
ina kya second Movement kye kirina abayeekera abataali ba muvumenti okuva mu kibiina ekyo baali baagala nnyo demokulasiya.
ina kyakulemberwa Dr Kizza Besigye, eyawummula amagye ga NRM ate nga yaliko mu by'obufuzi mu ggwanga.
ina kya FDC nalimu abaali bamemba ba mu kibiina kya National Resistance Movement.
ina kya Reform Akatale kyali kivuganya mu kulonda kwa 2001
ina kya Besigye kibadde ayambibwa mu ggwanga okumala emyaka egiyise era n'abawagizi baabwe bangi baasibwa mu ggwanga.
yagye mu 2005 okuvuganya ne Museveni era mu 2006, ekibiina kya second kyalinnya obuyinza.
ina kya NRM kyatandikibwawo mu ngeri abantu gye baali tebakyagala mu kulonda kwa 2006.
nti okusunsulibwa kw'ekibiina kya NRM mu 2006 kyali kwesigama era n'asalawo okuvuganya mu kulonda kwa bonna ng'abantu kinnoomu.
bawulira nnyo ekibiina kya NRM bwe kyali kyamala nga bwe kyali kibaddemu okukulaakulana ku busobola bwabwe.
ina ebintu nga 85 ku buli kikumi ku bamemba ba paliyamenti abalina okwesimbawo ku kibiina kya NRM.
ina by'obufuzi ebivuganya mu kibiina kya NRM bye kyayolekaganye n'obutuufu bwayo.
ina kyokka tebayinza kwesimbawo Museveni mu kifo ky'omulembe gwa gavumenti.
ina kya NRM kyali kivudde mu maaso n'obuvuyo obwaliwo awo mu kulonda okw'okusunsulamu.
ina ky'eby'obufuzi ekya NRM olw'okulonda okw'okubba obululu.
ina ky'eby'obugagga bwe kiba nga kirina okukolaganira awamu n'ekibiina kya NRM, baali beetegefu okutolerate the rot and remain loyal.
nsonga eyo ye nsonga lwaki ab'ekibiina kya NRM tebajja kubalesa bubi.
'okulonda okw'amazima n'obwenkanya tegakomako muntu yenna mu kibiina kya NRM.
ina kya NRM kyokka kyokka kyakozesa demokulasiya mu abantu.
nti eno ye nsonga lwaki NRM esobodde okwezzaawo ebyo ebyali mu buyinza mu 1980 ng'esemawo okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
ina ekimu ku bikwata ku nsonga NRM gy'erina okuggibwawo mu buyinza kwe kuba nti yajja mu buyinza.
ina kye baagala okubiraba nti balina obulamu n'obutaddamu bwabwe obw'amaanyi mu 1981.
ina kya NRM bwe kyali mu kulonda okw'okusunsulamu, Museveni teyatudda mu nsiko oku fight Milton Obote olw'okubba obululu.
ina kya NRM kirina amaanyi mangi era ng'eby'obufuzi biremereddwa.
nti okusinziira ku Andrew Mwenda, Besigye mwetegefu bw'ogeraageranya ne Otunnu.
yagamba nti okusaba nkyukakyuka mu by'okulonda kuyinza okukolebwa mu ngeri y'eby'okulonda naye nti okusaba nkyukakyuka mu by'okulonda kuyinza okukolebwa mu ngeri y'eby'okulonda.
inako ne Besigye ku nsonga z'eby'obufuzi ebya bulijjo.
Otunnu talina nnyo ebiseera by'ab'oludda oluvuganya gavumenti gye babavunaana.
ina kya ludda oluvuganya gavumenti kijja kusobozesa abantu okuwandiisa oluvannyuma lw'okwemmulugunya ne gavumenti okutwalira awamu abantu mu Uganda.
ina kino kijja kuwa Pulezidenti Museveni obuyinza okwesimbawo.
Ndowooza nti abantu abasinga eddembe mu Uganda bangi tebazisangibwa ku nsonga ezo.
ina kino ng'anoonya ensonga y'e Temangalo.
ssente z'abakozi ze zaabaawo mu NSSF zaalimu enkyukakyuka.
ina kyabwe okusobola okufuna ssente okusalawo okubbira amayumba amabeere mu Temangalo n'okudda Amama Mbabazi amangu.
ina ebikolebwa mu Kampala bye byasinga okwesigama ku ebyo bye baagala.
ina byayogerwa emirundi ebiri era Mbabazi teyayisagalamu.
ina kya Uganda eky'eby'obufuzi kye kiyinza okufunamu okuwangula Museveni.
ina kya ludda oluvuganya gavumenti kirina amaanyi mu nsalo okuva ku bitundu 24 ku buli kikumi mu 1996 ne gutuuka ku bitundu 21 ku buli kikumi mu kulonda last year.
nteekateeka ya maanyi ey'okulonda kirina okuba enteekateeka enteekateeka ya maanyi.
popper mu kitabo kye ekiyitibwa Conjectures and Refutations kye yawa abantu obulungi ebyo.
ina kye si kyangu okuba nti Uganda esobola okufuna kalulu ka mazima na bwenkanya leero.
Otunnu yali ayagala nnyo okukola ekiseera eky'okubiri e Luwero n'eggye lya Northern War.
ina ya Amerika yali yeefuula mu kukubaganya nnyo ku nsonga z'obwannannyini z'akatale.
njawulo lya Bannayuganda lyalina abalonzi abali wakati mu myaka kkumi na munaana.
ina byali bigendererwa okubaawo ku ebyo ebyali e Luwero.
okuba nsonga ya Luwero ekifo ky'eby'okulonda mu 2010 kyali kigendereddwa okwogera ku nsonga ez'omuwendo gw'abalonzi.
, abantu mu bukiikakkono bwa Uganda baleesee obukadde asatu era omunaanyizibwa guno azze wansi w'obufuzi bwa Museveni.
nnanyini era owner w'empapula z'amawulire eyo ey'olupapula lw'amawulire.
ina by'omu munnamawulire mu Uganda eyatandika mu disitulikiti y'e Kotido, mu buvanjuba bwa Uganda.
Otunnu tamanyiddwa nnyo bingi by'ab'oludda oluvuganya gavumenti.
ina Independenti eya Ssebutemba ntandikwa y'eby'okulonda nga 17-23, 2010, Mubatsi yagamba nti okulonda bwe kwalimu okutaataaganya okwesimbawo mu kalulu ak'okusunsulamu ak'okusunsulamu mu kibiina kya NRM.
ow'ekitongole ekikola ku eby'enfuna n'eby'emirimu, Gideon Badagamawa, agamba nti obukambwe butono nnyo era nga buweerezaawo mazzi.
ina kya Afirika agamba nti ebitundu ataano ku buli kikumi eby'oku imports eby'emmere bye ziwa Afirika, si lwa kuba nti tetusobola kukola mmere naye lwa kuba tekikoma bumala.
yagamba nti ebintu ebikolebwa mu bukoddyo biyinza okukendeeza eby'obutaba.
Mu nsi ezisinga okulabula omuwendo gw'emmwanyi nga Uganda, kukendeeza kubunyisa omuwendo gw'emmwanyi ezikozesa plastic.
ina by'amakolero bavumirira nti okusazzaawo eby'okukozesa eby'omusomesa plastics nga bye bigendererwa okukozesa mu kutereeza masomero g'omuwendo gw'eby'amakolero mu Uganda kijja kwongera kuteekawo ssente z'amakolero.
nti kijja kukendeeza nnyo ebisale by'abantu.
ina ekigatta abasuubuzi mu ggwanga kijja kweyongera okweloola gavumenti obuyambi.
Luk ya yagamba nti Acaye Ecomog yasindika abaana be mu six eyali wa gavumenti era abaanikiddwa okujja mu maaso n'okumanya abaana be.
nti baaliko abasirikale okuva mu kibiina kya Sudan People's Liberation Army okutulisa eby'obukambwe n'okubunyisa eby'emmere.
Otti yagamba nti yagendereddwa mu kitundu gye yasisinkanye aba UPDF.
Otti yasambajja nti eggye lya UPDF lye yamusasula buli ddakiika.
Otti yakisuubiza nti ekibinja kya Okulu kye kimu ekyalumba oluvannyuma lw'okukuba emmotoka e Madi.
Luk ya yagamba nti Okulu Ben n'abaakwatira Labongo era baagaana emmabega gye buvuddeko emmabega
yasisinkana Lagulu ku mugga ogwo.
Labongoina yagamba nti agenda okuteeseganya Okuti oluvannyuma lw'okubuuza ebintu ebyali bigenda mu maaso n'ebibiina by'obufuzi ebya Okuti oluvannyuma lw'okubuuza ebintu ebyali bituufu.
Dominic yalagi nti Okuti ajja kukola wamu n'abalala bonna okwemulugunya oluvannyuma lw'okusisinkana.
Ocan Bunia yagamba nti emirundi ye y'obujjanjabi kweyongera era n'agamba nti alina obuyinza ku nsonga za Katonda.
yagamba nti eggye lya UPDF lyalumba era nti amongu mwe baafa.
nti yalemererwa Kony orders, Angola yagamba nti yalemererwa okufuga Acaye Ecomog.
ina kya Acaye Ecomog n'e Angola okukola ekiruubirirwa eky'okugira ekiragiro kya Kony okukugira abaduumizi abalala, kireeta Kony mu state ekirala.
nnaku nti emabega gwa Kony gweyongedde nnyo.
kiwa nti Kony asuubiza n'akukozesa Lukwiya ng'alaga nti ye yali akwatibwa mu mbeera z'amateeka.
ina kya Kony ekikwata ku Ocan Bunia kye kiri nti kirungi nnyo.
Bwe kiba nti abaduumizi be yali abatuufu balina ekigendererwa eky'okukwata ku ddagala lya Ocan Bunia, kiyinza okuba ekintu ekiyinza okuba ekintu ekiyinza okuba ekintu ekiyinza okuba ekintu ekiyinza okuba ekintu ekiyinza okuba ekintu ekiyinza okuba ekintu ekiyinza okuba ekintu ekiyinza okuba ekintu ekiyinza.
ow'eggye lya UPDF yandibadde asigidde ku nsonga ya Angola, n'olwekyo oyo eyo eyinza okusamba abantu be.
ina kya UPDF evunaanyiriza Kony ey's guesswork ku prescribing ddagala eri Ocan Bunia embi na bitaano ebitali bituufu.
ina kya Opio Makas kyalagidde okwezza abajaasi be n'abajaasi ba Lotiba kumpi olw'okulemererwa okuzirba ebintu by'eggye lya UPDF.
nti Makas bw'asobola okukola ekyo kye bamugambye, ajja kukola mirimu gyonna okutuukirira naddala kati nti talabanga nnyo amaaso.
ina kya Equatoria Defence Force nayo potential enemiesina wa Lords Resistance Army.
ina birowoozo nti ennaku zino tekiyinza kukola bw'amanyi ba maggye kubanga ensonga zaabwe zaali zikyukakyuka era nti eno ye nsonga lwaki beesigwa.
ina Kony bwe yamubuuza enteekateeka zaayo kati nti Lukwiya alina ekigendererwa ekigatta amawanga ga ggwanga.
ina kya Kony kyalagira Lukwiya okwesalonda ensalo.
Labongo yagamba nti Okuti Okello ye yasisinkana Labongo.
Okuti Okuti yagaanib Okuti okukwatibwa aba UPDF bwe yali emabega.
ow'omu ku bayeekera ba Labongo eyafa n'abalala babiri.
Labongo yagamba nti Ayoli ayogera ku leediyo ya Frequency Modulation radio.
yagamba nti yalowoona amasasi ag'enkalakkalira nga bisatu ku mulamwa gwe.
ina kya UPDF bwe baddayo ku bazze.
ina kya UPC Dr. Olara Otunnu yalangirira nti ekibiina kyabwe kyatandikibwawo okuva mu mukago ogw'ebibiina by'obufuzi nga Agusito 30.
nti eggwanga lya UPC lyali terina kwenyigira mu kulonda.
Otunnu yagoberera ebyo mu lukungaana lw'empuliziganya gye buvuddeko wiiki ewedde.
nti waaliwo obuvuyo obw'amaanyi mu kulonda okw'okusunsulamu aba NRM mu kulonda okw'okusunsulamu.
ina kya UPC kigamba nti Otunnu yali asobola okuvuganya okw'amaanyi mu kibiina kye eky'eby'obufuzi.
ina Kanyomoozi owa minisita w'eby'obusuubuzi n'amakolero mu biseera bya Obote okuva mu 2008 okutuuka mu 2009.
nti ajja kwesimbawo ng'omuntu kinnoomu mu Ntungamo mu kulonda kw'omwaka ogujja.
ow'ekibiina kya UPC naye yali yeesimbyewo mu kulonda kw'obwa pulezidenti.
ina kya UPC okusalawo okuva mu mukago ogw'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu kyali kizibu okuta ekibiina.
nti ekyo kyandibadde ekiruubirirwa eky'okulemererwa okwenyigiramu mu kalulu kkumi na gumu mu kkumi na gumu.
Otunnu ate ng'obutakola nga Obote bwe yali mu 1994.
ina kyonna eky'abantu ababiri okuva mu UPC kye baali mu lukiiko olwo.
Otunnu akola ekyo Obote ky'akola ng'aggye mu mukago ogw'ebibiina by'obufuzi, era ekyo kirungi nnyo.
ina mwe mulimu bawagira okwesimbawo mu kifo ky'omubaka wa palamenti mu munisipaali y'e Ntungamo era nnasobola kubeera mu lwokaano.
nja kwesimbawo ng'omuntu kinnoomu era ng'ajja kwesimbawo ku kibiina kya UPC kubanga ekyo kye kimu be njawulo.
ina zaategeeza nti abo abaali balwanirira Jimmy Akena, Joseph Ochieno, ne Henry Mayega bajja kuvuganya mu nkumi bbiri mu kkumi na gumu.
nnaku ebyo ebyali mu maaso okufulumya kino, Ochieno yakigambibwa nti yali akagenda mu maaso ng'anoonya akalulu.
Sospater Akwenyu ye ssentebe wa UPC mu disitulikiti y'e Kaberamaido.
Akwenyu yagamba nti, "Abaaliwo omukungu ow'ekibiina kya Congressman Alfred Ewatu alina ayagala kwesimbawo n'olulanga mu kifo ekyo ndamu stepped down for him."
Akwenyu yagamba nti UPC ejja kwetaba mu kulonda okw'awamu oba nti ejja kwetaba mu nteekateeka z'amateeka.
yagamba nti Bannayuganda balina gye balowoozaamu oluvannyuma lw'okutuuka ku mmeera eyo.
Akwenyu akola ku kabineeti ya Otunnu.
Mu wiiki ewedde, Otunnu yagamba nti UPC yalina okuvuganya ku bbeeyi ey'oku kkubo.
Abantu abamu okuva mu kibiina kya UPC baawagira ekiragiro kya pulezidenti w'ekibiina Milton Obote mu 2009:18.
ina kya UPC bwe kyali mu wiiki bbiri oluvannyuma lw'okulonda kw'obwa pulezidenti, appointments made by Otunnu ze baagaanibwa.
ina bye baabuuza ensonga lwaki Otunnu yali agenderayo abantu baayo nga bamubuulira.
ina eby'ogerwako bagamba nti obwerufu bw Otunnu mu kibiina kya UPC bweyongedde obwakwata ku we ne Obote.
ina kino kimu kya njawulo okuba n'ekitongole kya Milton Obote Foundation ne kitongole ky'eby'obusuubuzi ekikola ku ssente za UPC.
ina kino kigambibwa nti ekibiina kino kyawagira Otunnu okutwala obwa pulezidenti bw'ekibiina kya UPC.
Kanyomoozi nti ensonga z'e Otunnu ze yakwata ku nkyukakyuka ey'e Gang of Four.
Otunnu avunaanyizibwa ku nkyukakyuka ey'amaanyi okuva mu kibiina kya UPC.
'omuwandiisi w'ekitongole ekya Milton Obote Foundation.
ina bulijjo ab'omu maka ga Obote.
awangula ab'omu maka gaabwe eyali Jimmy Akena mu Nambole mu kulonda kwa pulezidenti wa UPC.
ina eky'obukadde four, Walubiri, ng'anoonyereza mu ngeri ey'oku ntikko, yassa omutwe mu ngeri y'okulaga nti Obotes baali beesimbyewo.
ina ebizibu kyatandika okubumbulukuka abamu ku bammembaina ba Obote bwe baali balowooza nti eky'okukulembera ekibiina kyabwe tekyakakasibwamu okuviira ddala.
ina bye byafaayo mu myaka gya 1990 egiyise oluvannyuma lw'obutavunaanyizibwa oluvannyuma lw'obutavunaanyizibwa oluvannyuma lw'obutavunaanyizibwa.
ina ekyo kyalimu amagwiira ga UPC ne magwiira z'obufuzi.
ina kya Opposing Democratic Party byawangulwa mu bitundu ebimu eby'amaanyi by'ebibiina by'obufuzi bya Dicta Asiimwe.
ssabawandiisi w'ekibiina kya DP Mathias Nsubuga teyakkiriziganya.
ow'ekiruubirirwa agamba nti DP ejja kusanyaawo obuyinza mu kulonda okw'awamu n'okulonda kwa mirundi ebiri mu kkumi na gumu.
Nsubuga nti pulezidenti wa DP, Norbert Mao, alina omulimu ogwa wansi w'abavubuka.
ina kya Nsubuga byonna bikontana n'ebyaliwo nga Ssebutemba 3, 2010.
Ssuubi Ssuubi a absorbye bamemba Ssuubi bangi mu kibiina kya DP.
nti oluvannyuma lw'okulonda okwa nkumi bbiri ez'awamu, DP yali ye kyabwe ow'okukola omulimu mu Kampala.
Mu mwaka ogw'okulonda, Charles Musoke Sserunjogi yakyusibwako Godfrey Nyakaana okuba ssentebe wa disitulikiti y'e Kampala.
ina kya meeya kyava e Hajji Nasser Sebaggala.
ssabawandiisi wa DP mu Kampala, Deo Kijjambu, ye yali omuwanika wa disitulikiti.
Erias Luk eyafuga ekifo kya paliyamenti mu Kampala okuva Francis Babu.
ina kya DP kyokka eky'oku lusegere kirina okubaamu enjawulo ya mirundi ebiri mu bibiina ebitaano.
ssentebe w'ebitundu bina ate ye ssentebe w'ebitundu bina mu disitulikiti y'e Nakawa.
ina kya DP era kikulemberamu ebitundu ataano mu konsituwensi z'e Kampala mu munaana munaana.
ina by'abakiise basatu bokka mu Kampala Central, Kawempe North and Kawempe South.
ina kya DP mu Kampala, Vincent Mayanja, agamba nti ekibiina kino kijja kusoberwa kw'ebibiina ebirala mu kibuga ekiro mu kibuga ekiro.
ow'omuwandiisi w'ekibiina kya DP Nsubuga, agamba nti bajja kuddamu Kampala.
ina ekya Democratic Party ekimu kya Sam Lubega kyali kitaddewo okulonda okw'okusunsulamu ate era ekya Sam Lubega kyali kitaddewo okulonda kw'abo abanaabakwatira bbendera zaabwe.
ina kya DP kijja kirina abo abeesimbyewo okuva mu kibiina kye kimu bakolagana nga bafuna obululu okuva mu bawagizi baabwe.
bibiina kya DP ekyali kya Lubega si ekibiina kyokka.
Erias Luk eyaliko omukiise mu paliyamenti mu Kampala.
ina kya Mao yategeka okulonda anaakikwatira bbendera y'ekibiina kya DP mu Kampala nga Agusitoi nga 8.
yagamba nti ekibiina kisabye ne Lukwago okusindika okwesimbawo bbendera y'ekibiina kya DP naye teyakikola.
Luk yagamba nti teyaliko magoba ku kibiina ekimu.
Yagamba nti ajja kwetaba mu maaso okuvuganya oluvannyuma lw'ebibiina ebiri okutegekeddwa, ekyo kirabika ng'eyo tekunnabaawo.
ina kya FDC ekisinga okuba nti Lukwago ajja kwegatta ku kibiina kya FDC ekigadde oluvuganya n'amaanyi mu Kampala n'emiriraano.
ina kya Mulukwago kye yayagala okubeera meeya wa Kampala.
nti paliyamenti yali eneetera okuddukanya etteeka ery'okuzzaawo eby'okugula ebyalo mu Kampala omwaliwo ababaka ba paliyamenti b'omu Kampala okuva mu lukiiko olukulu.
ina agamba nti bwe kibaawo, ajja kwesimbawo ku bwa bamemba bava mu Kampala.
ina kya DP kijja kuba na beesimbyewo Lukwago ne Yawe.
kiwa ekyo kijja kusobozesa ab'ekibiina kya FDC ne NRM okuvuganya ekifo ekyo.
ina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kyali kijja kusanyusa ab'ekibiina kya NRM.
ina kya NRM by'eby'okulonda ebivudde mu maaso bye balina okwekolaganira mu nteekateeka "ez'okulonda okw'amazima n'obwenkanya."
ina kya NRM kikoledde nnyo okukola oludda oluvuganya gavumenti.
ina kya Inter Party Cooperation kyategeeza bannamawulire obulumbaganyi obwaliwo mu kulonda kwa NRM okw'okusunsulamu.
ina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kyagamba nti waaliwo ebikolwa eby'obukambwe n'okubba obululu.
ssentebeina wa IPC era nga y'akwata bbendera y'obwa pulezidenti Doctor Kizza Besigye agamba nti ekyali mu bibiina by'obufuzi kirungi nnyo.
ina kino kiyinza okuba n'ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu so si nga National Resistance Movement ebikola ebikolwa eby'obukambwe byeyongedde okuviirako abantu baayo mu kulonda.
ina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kya NRM olw'okuleetera poliisi n'amagye okutegeka okulonda kwabwe.
yagamba nti poliisi yaweebwa okukola eby'okulonda by'ekibi bibiina kya NRM.
ina kya Robert Iso kiwandiiko oku monitor n'okunoonyereza ku ebyo ebyali byogerwa mu disitulikiti y'e Kabarole.
yagamba nti ensonga ezo zikiraga nti ab'eby'okwerinda beeyongedde okulekera awo.
ina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kyagambaina okumenya abo abaawummula.
ina kya NRM kye kireesee nti bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'obufuzi baatandika okufulumya akakiiko k'eby'okulonda akaawukana ne bannamawulire.
ina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kyandibadde show up mu kitongole ky'eby'okulonda mu bibiina ebitali bimu.
ina kya Fufa nga Agusito 20, Watson yakakasa nti okusinziira ku ntambula y'amateeka ajja kugoberera ku lukalala lw'amateeka.
ina ky'ennyonyi ekyatandikibwawo mu ntandikwa y'omwezi oguwedde, ekitongole kya Uganda Super league Limited kisuubirwa okuba n'ebintu bingi.
yagamba nti ekiseera ky'omwaka gwa 2014 eky'obukambwe kyeyongedde okukwata ku kuteekateeka okwanjulwa okwanjulwa Super League.
yagamba nti ekisinga okutandika okugonjoola ebiruubirirwa byonna okutandika okugonjoola nga bibakkirizibwa buli kiseera.
ow'okuzannya omupiira mu ggwanga alina enkola ey'okusingawo.
Mbidde Mbidde agamba nti okulonda okw'amaanyi kujja kuleetawo enteekateeka ennuŋŋamu okusinga ku ya current.
nti Fufa kati alina obuzibu obw'amaanyi nnyingi.
ssaawo eky'okubiri mu disitulikiti, omuli eky'okubiri, abakyala n'abakazi, mu Uganda Cranes ne mu Uganda Kobs.
ina ekyo Mbidde bye yali ayagala kye yeeyongera.
ina kya Fufa, Edgar Watson, yali mutuufu.
ina eky'okukuba essimu eky'amaanyi ekyawandikibwawo James Sensalire kyajja kubatujju nnyo eri abo bonna abaali art observere.
nti ebintu bingi ebisinga obungi ebiyinza okugonjoola olw'embeera y'obulamu bw'abantu.
ina abakazi mu mawanga g'omu buvanjuba bwa Afirika nga balina enkolagana ey'oku tribal dance.
ina ky'abasomesa eby'okulabirako mu National Teachers College, Nkozi mu mwaka gwa 2002, Sensalire teyawaayo buli kiseera okwewala ku blackboards.
nnakusatu yawaangirirwa okuba omuwandiisi w'omupiira mu lupapula lwa bbandi eyitibwa Leadership.
ina kya Martin Luther King kyagamba nti, " singa omuntu tebannazuulira kintu kyonna kijja kufulumiriza, talina kintu kya kufumbirwa".
njawulo nnyo ku nnyanja n'abantu.
ina kya Blue sky international kikola buli kimu ku bizineesi ez'emmotoka mwe mulimu ebizibu, ebizibu ebitatuuka n'okuddukanya emmotoka.
ina ekiri mu nnamba ye; Director Evas Orland,Chief Mechanic; Yunusu Kabuya Workshop, P.O Box 27210, Kampala, Uganda.
ina kya UPC kivuganya mu mukago ogugatta awamu ebibiina by'obufuzi?
ssentebe wa Commonwealth Observer Group for Rwanda's Presidential Elections
ina kya NRM ebivudde mu kulonda kwa 2011, biraga nti ebyenjigiriza kiyinza okuba eky'amaanyi bwe kibaddewo oludda oluvuganya gavumenti mu lwokaano.
ntambula mu kibiina kya NRM ekigatta ababaka, okulonda kwali kuddibwayo mu Sembabule wadde nga omubaka wa palamenti ow'e Lwemiyaga Ssekikubo yawangula minisita Sam Kutesa.
Mu Kapchorwa, ebikolwa eby'obukambwe byava wakati w'abawagizi ba Stephen Chebrot ne omubaka wa palamenti Sabila.
ssabawandiisi w'e Buggwanjuba bwa Budama Otala ya drew amasasi ku bawagizi be; omubaka wa palamenti ow'e Kibale yattigattiga nnyo emmotoka eya Tinkansimire.
, okulonda kwakalibwa emirundi ebiri ku buli kikumi olw'okulyaamu omusango ogw'okukola ebikolwa eby'obukambwe.
Mu Butaleja, okulonda kwali kuddibwemu oluvannyuma lw'abantu abamu bakuttuka oluvannyuma lw'okubeekalakaasi.
ina kya FDC kyayogera ku kya Mao kye yakola ne bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu mu ggwanga nti kyali kyefuga nnyo.
nti ab'ekibiina kya Mao ekisobola okukyusibwa kya maanyi nnyo, naddala kyawunyisa nti beeyongedde okuvumirira ebibiina by'obufuzi ebitali bimu mu bibiina by'eby'obufuzi ebitali bimu.
yagamba nti, "ffe tetumanyi kya kwenyigiramu eby'obufuzi."
nti okuva Pulezidenti Kagame awangula mu kulonda, Abanyarwanda abasinga obungi mu Rwanda n'ebweru waayo bali mu kujaganya.
nti mu kiro ekyo ebyava mu kulonda byalangirirwa, ng'abantu bangi mu kisaawe ky'e Amahoro baali bawagira.
ina kya Godfrey Lukongwa Binaisa eyaliko pulezidenti wa Uganda ow'emyaka 50 okuva lwe yafuna obwetwaze, yalina obukugu n'obwegendereza.
ina mu UPC okuva mu myaka gya 1956 okutuuka mu myaka gya 1960.
ina kya UPC ekya spreada okuba n'ekitiibwa ky'amawanga agali mu lutalo olw'okufuna obwetwaze bwa Uganda, kyatandikibwawo abajaasi mukaaga.
ssabawandiisi wa pulezidenti era ssabawandiisi wa Abubaker Mayanja yasindika Ssabawandiisi.
inaisa we yakuba mu budde.
ina kya Makerere yaganda e London ng'ali teyafuna ssente.
ssente zaalinnya ebifo eby'okusomesa mu London.
ina kye yabyogera mu Katwe mu 1957 mu kwebuuza ku bye bamuvuganya ku by'obulamu.
nti gavumenti ya China yandibadde esobola okukola kye.
ina kino si kye balina obwesige mu Tibet, kino kye balina engeri ab'eby'okwerinda gye beeyongedde.
ina kya Theary Seng, munnamateeka ow'eddembe ly'obuntu, yayogera ku Kaing Guek Eav.
nti abantu bano baakubibwa kibiina kya maanyi nga baagwa oluvannyuma lw'obwakabaka lwa Amin.
Naye waaliwo ebyali bimutegeeza nti baayamba Amin mu Kutta Abakungu ba UPC.
nnajja kujja wamu n'ogamba ebigambo bye nkogera singa ebyo Ibyogera si bituufu.
Muwanga yasaba abawagizi ba DP bonna okwogera Buzabo n'abawagizi baabwe okukomya eby'obufuzi ebiruma abantu.
ina kya UPC kyasasuza obulamu bw'abantu nga mw'otwalidde mu Nnyanja Nnalubaale, nga mw'otwalidde wakati wa Mutukula ne Arua.
ina kye baamala obulamu bwonna mu Uganda.
Muwanga yagamba nti bamemba bava mu bibiina by'obufuzi ebitali bimu tebayinza kwesalawo obuvunaanyizibwa ku balala.
Muwanga yayogerako n'ekibiina kya UPC e Mbirizi, mu Masaka South-West constituency.
ina eyaweza emyaka 65 egy'obukulu era nga tannabyabufuziaganyizibwa mu lutalo lw'okwerinda olw'okuzzaawo Amin mu ngeri ey'eby'obufuzi.
ina kya UPC kijja kukola ku kujulira awamu n'okukulaakulana kw'eby'obusuubuzi.
ina kya UPC ekikola ku buyinza nga kye yajja mu buyinza kijja kuba kya kuwaawo obuyambi bw'abavubuka.
bavubuka mu kibiina kya UPC bajja kuyitawo ekyo ng'ekisabirwamu abantu abalala.
Muwanga era yakubiriza Bannayuganda okubajja butaweera era n'okumanyika ku lwabwe.
mu kiseera kya Bwezibwera ssentebe yagamba nti, ensi ya Uganda People's Congress ekkiriza Uganda okumulemererwa okutulugunya ng'ekyo bwe kyali mu kiseera kya Amini.
ina mu Uganda kuba kirina okufiirwamu ebintu by'omutindo ogwa wansi.
ina kya UPC kye yeetaagaina abamu abeetegefu abawagira eggwanga.
ina kya Democratic Party ekikulemberwa Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti kirungi n'obugunjufu.
kiwaza Semogerere olw'obutaggwanjuba obw'amaanyi bwe yalina mu kibiina ekiri mu buyinza.
ina kya DP, ekiri mu buyinza, kyali kivuganya n'ekibiina kya UPC ekyaweebwa ebifo ebisukka mu kkumi eby'eby'okulonda.
ggwanga kisoboka kitya okuba n'ababaka ba paliyamenti ab'omwaka 1980 abaataaga okufulumya foomu ne babategeera mu budde?
ina kino kyakolebwa John Njoroge.
ntandikwa y'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi nga 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti omkazi e Soroti yakwatibwa ng'akomawo awaka.
ow'emyaka 28 egy'obukulu, Grace Nakasi, omusango gw'ensiri mu buvanjuba bwa Uganda, yavunaana mu nsiko n'amukwatibwa abasajja abamu.
nnali mu kitundu kya Soroti.
nnasisinkana abasirikale nga balina ennyombo ku ssaawa ya ssaawaano.
ina gy'annyonnyolamu Nakasi yatandika okufulumya ng'abataali bamutambira era n'abajja ku mbuga z'amateeka.
ina kya 1987, omwaka omulamba pulezidenti Yoweri Museveni gye yali atuuseeko mu buyinza n'agamba nti tekikyaliwo kya maanyi nkyukakyuka.
ina omwaka gumu oluvannyuma lw'omwaka gumu, Nakasi yafuna obubaka nti amaka ge yali attibwa abayeekera.
yatubuulira engeri gye yasalawo okugenda mu maaso n'engeri gye yatwala bbaasi eyo gye yagenderayo.
ina kyali nga Nakasi yeewasa omusango gw'okubiri ogw'okunoonyereza.
yasisinina abasirikale ba NRM, babiri bokka babirimu okukuuma ne bamuleetera okujjira ku mbuga z'amateeka.
's International Cross-Cultural Exchange bwe yali ekozesa abakazi mu Uganda ng'awagira ebibiina ebirala nga biyiseeko omukyala w'abakyala omu mu lukungaana lw'ekibiina kya AU.
ina ekigatta amawanga ga Afirika kyaliwo mu Kampala mu kibuga ky'e Uganda.
ina abayizi 12, ate nga y'abeera e Soroti, yavumbibwa 16 times, nga mukenenya ye infected with HIV era oluvannyuma n'amuwa mu maka ge gamba nga mukwano gwa baminisita.
ina kya maanyi nnyo era kino kikontana n'obugunjufu abakazi b'oku lusegere n'obuzibu obw'amaanyi mu Afirika.
ow'omu ku balabe ba Uganda abaalina ekigendererwa eky'okuzzaawo omusango gw'eby'obusuubuzi.
embeera y'emyaka gya 1990, Uganda ekitongole ky'ensi yonna ekiri mu buyinza ng'esobodde okubalwanyisa obuli bw'ensiri mu kulwanyisa obuli bw'ensiri.
nti abakazi abaakwasibwa abayeekera ba LRA balina obuvunaanyizibwa bw'alina mu ggwanga lyonna.
ina ky'abakazi aba LRA n'aba gavumenti kyefuze nnyo omuwendo gw'abakazi aba bulijjo.
Mu 1990, Nakasi yali again gang-rapedda abasajja abataali ba gavumenti.
nti yawabibwa mu ddwaliro ly'e Butabika mu Kampala okumala emyezi egyayita oluvannyuma lw'obulumbaganyi obwo.
Mu 2002, Nakasi yamala eddagala lya kookolo.
Naye oluvannyuma lw'okukubiriza nti ndi mukwano ogwekuusa ku ffeessi, emirundi esatu yamukyukanga mu maaso, Nakasi agamba mu ngeri gy'akozesa abantu okuba abasosoze.
ina kyali kigambibwa okuva mu bantu.
ina ky'omu maaso kyatandikibwawo mu 2007.
ow'ekitongole kya World Vision International yasasulwa okw'okudamu okuggyamu ery'ennyonyi ey'eweza emmabega era kino kikoze okugyamu ery'ennyonyi ey'okuweza.
ina ky'abakazi abamu nga ne banne abalala abaavunaanyizibwa ku nsonga z'eby'okwegatta, yatandika ekibiina ekiyitibwa Teso Peace Women's Activists.
ina kya Nakasi kya si kyangu nnyo.
ina Independenti eya Jjulaayi nga 30 Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika ebyo ebikwata ku bakozi n'abaana abatwalibwa nga nabo baakwatibwa oluvannyuma lw'okwegatta.
yagamba nti abazadde be baalya enjawukana mu maaso era kati ku makya ate nga tannabaawo tebaagala kukola carefaana naye ate ng'alina abantu mukaaga.
ina kya Nakasi kya njawulo nnyo mu bitundu bya Uganda eby'ekalakkalira.
ina Independent nti abakazi abasukka mu 40 mu kitundu ekimu e Tubur mu Soroti gye bakola baali bakoseddwa olw'okukola ebikolwa eby'okukozesa olw'oku rape.
ina ekiri mu buyinza abalwadde nga bali e Tubur basobola okufuna eddagala ery'okwerinda.
ina kya ssente kiwa ssente okuva mu nzirukanya y'abakyala mu bibiina by'obufuzi eby'eby'enjawulo n'ekivaamu ekiyitibwa Urgent Action Fund Africa.
ina kino Nakasi yajja kukola ssente okusobola okuyamba abantu abalina ebikolwa eby'obukambwe mu kitundu kyayo.
njagala okukakasa nti Semogerere ye musajja asobola okukulembera abasajja abalala.
embeera eyo eyali eky'obukambwe kyalaga nti kati Nakasi n'abantu abalala bangi mu bufuzi bwa bannabyabufuzi beediina amaanyi mu bikwekweto eby'enjawulo.
yagamba nti abalonzi abasinga obungi baali baamala okulonda baabwe mu ssaawa ssatu ez'okulonda.
ow'abawagizi ba Kagame, embeera eyo ey'ebbeeyi bulungi ejja kuleetawo obuyambi obw'amaanyi mu kiseera kya Rwanda Patriotic Font.
ina ky'abalonzi ebyetaaga olukalala lw'abalonzi luli okuva nga 11 okutuuka nga 3 Agusito 2010.
ina ky'eby'okulonda kirina okuba nga Agusito 11 okutuuka nga 3,100 olw'okunaanaabaawo enkalala z'abalonzi ez'eggwanga.
ina ebifo ebironderwamu 22,000 mu mbuga z'amateeka mu Uganda.
ina akolebwa ku makya abiri ku buli saawa era n'okulonda ku makya abiri ku buli saawa.
nnaku 10 ez'abo bonna abaasooka okuggibwa mu nkalala z'abalonzi, zijja kussibwamu ennaku.
ow'ekitongole ky'eby'okulonda Dr Badru Kiggundu yali ssentebe w'akakiiko k'ebyokulonda mu ggwanga.
ntandikwa y'emyaka 26, Pulezidenti Museveni yawa eky'obuvuyo ku ludda oluvuganya gavumenti ku nsonga za Uganda.
ina ky'eby'okulonda byasooka ku lukungaana olwaliwo mu lukungaana olwaliwo oluvuganya gavumenti olw'eby'okulonda.
ina by'eby'obufuzi ebyegattirwamu bannabyabufuzi baategeka okuleeta enkyukakyuka mu Munyonyo Resort.
ina ekigatta bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu katwala ebibiina by'obufuzi okuba n'esimbawo mu paliyamenti.
ina ekikola ku nsonga z'eby'obufuzi ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu n'ebibiina ebyali bivuganya gavumenti.
ina kya pulezidenti yagamba nti buvunaanyizibwa ku ndowooza y'abantu bonna okwenyigira mu nsonga z'eby'obufuzi ne mu kulwanyisa enkola ey'obufuzi.
ina ky'eby'obufuzi kyagamba nti enkyukakyuka eno ezijja okulwanirira abantu b'omu Afirika.
ina by'oludda oluvuganya gavumenti bigambibwa nti zikoledde enkyukakyuka mu mateeka agafuga ekitongole ky'eby'okulonda kukuuma eddembe ly'okulonda.
Mu kitabo kye ekiyitibwa Sowing the Mustard Seed, Museveni agamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagaana okussaawo amateeka agafuga by'okulonda.
nti bannabyabufuzi ba UPC baagala okulonda kubeewo mu kuba nti baagala okuvuganya gavumenti.
ssemateeka w'ebyina ekikola ku nkyukakyuka mu by'okulonda pulezidenti bye yawandiika kye bimu kye ab'oludda oluvuganya gavumenti gye baagala.
yakkiriza nnyo eky'ab'oludda oluvuganya gavumenti okukola enkyukakyuka mu by'okulonda ng'e Muwanga bwe yali mu 2008/2009.
Ekitongole ky'eby'okulonda kikola bulungi n'abantu abalina obusobozi.
ina ekikwata ku tteeka z'eby'okulonda mu Uganda kisazesebwawo okuva mu 2008/2009.
ina eby'okulonda obukadde mwenda byali bivudde mu kulonda okw'awamu kubaawo era n'okulwanyisa obuyeekera obuliwo obwali buvudde mu kulonda okw'awamu kubaawo.
ina abanoonyi b'obubuddamu bwa Uganda bangi baafa mu myezi ebiri emabega eyatandikibwawo Museveni mu buyinza.
ina kya NRM kye yawa ekikulu eky'okuleetera abali mu ggye ly'obufuzi.
ina kya kkooti ekyasalawo kyagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda tekyalemererwa okutegeka okulonda okw'amazima n'obwenkanya mu nkumi bbiri mu 2009.
nkyo kimu kye kimu pulezidenti ky'agamba nti pulezidenti talina kya maanyi nnyo.
ina eky'okulonda mu Uganda kituusa enkuŋŋaana munaana mu 2008 okuva mu lwokaano.
ina by'obufuzi ebyava mu kulonda bigamba nti tekiyinza okuba n'ekitongole ky'eby'okulonda kizzeewo obwetwaze.
Ekitongole ky'eby'okulonda kikola okulonda okw'amaanyi mu buyinza abeeyita mu kibiina ekiri mu buyinza.
ow'enjawulo bangi bagamba nti okulonda abakungu b'ekitongole ky'eby'okulonda kuyinza kubeewo akakiiko akakwasisa obulungi Bannayuganda okuva mu ggwanga.
ina ky'eby'okulonda nnaddala ssentebe na ssabawandiisi tebandikkiriza kuba bibiina byonna ebiri mu buyinza.
'oggyeko akakiiko akakwasisa obulungi abantu abo abeesimbawo okulaga ekitongole ky'eby'okulonda era abeesowooza ku ebyo ebikolebwa Akakiiko k'eby'okulonda.
okuba n'amateeka agakwata ku ssemateeka agafuga ekitongole ky'eby'okulonda kireetera amateeka agafuga ekitongole ky'eby'okulonda.
ina by'obufuzi ebya Uganda tebiteeka ku nsonga eyo.
nnakola eno eyandibadde enkolagana ey'e Malawi
ina kya Malawian ekikola ku by'okulonda kirina amaanyi akakulemberwa akakiiko k'eby'okulonda akakola ku mbuga z'amateeka.
owa pulezidenti w'e Malawi, okusinziira ku bakulembeze b'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu representedda mu paliyamenti, awo akkiriziganya n'abakulembeze abalina obukugu mu nteekateeka z'amateeka.
ekitongole ky'eby'okulonda kirina emyaka ettaano emabega esobola okuyitira mu nteekateeka z'akakiiko k'ebyokulonda.
ow'oku ntikko ow'omukyala ow'amaanyi Yoweri Museveni ayogerera mu lukuŋŋaana mu lwenda mu 2008.
ina eky'amaanyi kya maanyi kye kya kugezaako okwakolebwa Akakiiko k'eby'okulonda.
Ebakungu mu kitongole ky'eby'okulonda mu Ghana bye baalondebwa mu mwaka guno ogwa 2000/2009.
okuba n'eggye lya AU n'ekibiina ky'eby'obufuzi ekikola ku nsonga z'e Mogadishu tekirina busobozi.
Eggye lya UPDF lyatambulira mu kitongole ky'amawanga amagatte tekyesigamiziddwa ku byetaago bya Bannayuganda.
ina ky'abantu bwe batyo okuggyawo aba Al-Shabaab mu Somalia, byogera nti basalawo okulwanyisa ebyetaago byabwe era kino ne kireetawo okukola obulumbaganyi obw'amaanyi.
nti ekibiina kya UPDF kye kisobola okuyingira mu nsonga eyo, kyokka ekintu kyokka ekiyinza okuggyawo e Somalia.
okuba omu ku bibiina by'Amawanga Amagatte mu kibiina ky'eby'Okwerinda, tusoomooza ekitongole ky'eby'Okwerinda okugendayo amaggye okukuumira Somalia okulwanyisa Al-Shabaab.
ina kino kijja kubasobozesa Uganda okukola obulumbaganyi ku Al-Shabaab.
ina Advocates for Public International Law Uganda.
Mu lukungaana lw'abakulembeze ba NRM mu Jjanwali, NRM yagamba nti baawandiisizza abalonzi obukadde 8, omuli abataali wansi.
ekyaliwo nga akakiiko k'eby'okulonda kyeyisaawo okwewandiisa abalonzi era kyazuula okuva ku balonzi obukadde 15, ate okuva ku balonzi obukadde kkumi mu 2006.
ina kya NRM kibadde kisaze abantu be kibiina ky'eby'obufuzi gye kimu okwetooloola eggwanga.
Ekitongole ky'eby'okulonda kibuusabuusa obwerufu obw'ebiwandiiko eby'ekibiina kya NRM.
ntandikwa y'omwaka guno, NRM era yabuuza obanga olukalala lw'abalonzi olw'ekitongole ky'eby'okulonda lwali lukitegeerekeddwamu amannya abiri mu obukadde bwa ggwanga.
ina bya Uganda eby'eby'obufuzi biraga nti omuwendo gw'abantu mu 2009 gwalina obukadde 30.6 obwa ddoola.
Kino kiba kitegeeza nti abantu obukadde 14.2 mu Uganda balina emyaka 18 egy'obukulu era ne bayinza okwewandiisa ng'abantu kinnoomu.
nti eby'ogerwa ku buwanguzi bwa Population Secretariat bino byeyongera okwebuuza ku balonzi obukadde 15 obw'ekitongole ky'eby'okulonda.
ina bya 2010 biragaina nti Bannayuganda abasinga obungi mu myaka kkumi na munaana bali 13.9, okuva ku buli kikumi mu 2008 okutuuka ku buli kikumi mu 2008.
ina bantu bangi mu Uganda basobola okuwandiisa akalulu n'okufa kw'abalonzi abeewawandiisa, kiba kiraga nti omuwendo gw'abalonzi abeewawandiisa kijja kuba bungi.
okka akakiiko k'eby'okulonda kigambye nti omuwendo tegumanyiddwa.
ow'amaanyi aali mu buyinza bwa pulezidenti, tewali kyangu muntu yenna okukulemberamu Uganda.
ina ebisinga obukulu ebyava mu bibiina eby'enjawulo byali bisobola okulwanyisa obuyinza mu Moshi.
ina byonna ebyaliwo oluvannyuma lw'okufa kwa Idi Amin, byonna ebibiina byonna tebyalina kyennyini naye caretakers, stop-gap measures, okutuuka ku buwanguzi okutuuka ku buwanguzi.
ina kino kyaliwo mu 2009/2010, era kino kyaliwo mu 2008/2010 Pulezidenti Yoweri Museveni ow'ekibiina kya NRM emerging victory.
nti Binaisa, wadde ng'eyali mu buyinza, yasobodde okufuga power okumala emyaka nga ennaku ntono.
ina Ubannayuganda bayinza okuba nti waliwo omusajja asobola okubeera pulezidenti.
ina Ugandaina Uganda n'eyamulako amaaso era ya gradually steering her to normality bwe yali asazeeko obutemwalo bwe bwonna bwe bwasaaga.
Yakkiriza okuba n'obufuzi bw'abantu aba bulijjo ng'a demokulasiya abakulu b'amagye, General Oyite Ojok.
ina kya NRM kyayanirizibwa ng'etyo bwe kyajja mu buyinza.
nti naye yali takyali mu buli bw'enguzi nga bwe yakalambira.
ina oluvannyuma lw'okuwangulwa obwesige obw'obwa pulezidenti, yazzaayo e New York gye yaaliwo amangu maaso g'amateeka.
ina kya NRM kyajja mu lupapula lw'omwaka guno, naye oluvannyuma lw'okuba gavumenti ya NRM yajja mu buyinza, yakyaliwo mu buyinza.
ttimu erya waggulu ku nsalo ly'e Mutundwe.
Yassaawo ekitongole ky'amateeka, ng'amuwaala bulungi ku nguudo z'omu Kampala kubanga teyalina kyangu kumala.
nti oluvannyuma lw'okufa kwa eyaliko omukulembeze w'eddembe ly'obuntu, Andrew Kayira, yasiisizzaayo mu nsi ya New York.
ow'omu nsi yaffe Andrew Kayira yava mu buwanganguse mu nsi ye New York gye yasomya mulimu mu kifo ky'omuwi w'omuwandiisi w'eggwanga.
ow'oku pulezidenti bangi mu Afirika balina okukola obulamu bwe bwonna ng'embeera eyo gye gayinza okutambula, naddala bw'olowooza ku mbeera z'abantu ezitali zimu mu ssemazinga wabweru?
ina mu ssemateeka wa 1962 ng'agamba nti yalina okuwandiika ssemateeka "pigeon hole constitution".
ina kya ssemateeka"pigeon hole constitution" kyawandiikibwa okufuula akalulu oluvannyuma lw'ekizibu ky'abantu obukadde lusanvu oluvannyuma lw'ekizibu ky'abantu obukadde lusanvu.
ina kya 1967 kyakkiriza okumuwa mu kkomera ng'atewalirwa nti yali asibiddwa wamu.
ina bya Bufalaansa biremwa omwaka gwa Moroto, mu Karamoja.
ssemateeka yasalawo okuba Ssabawandiisi w'Omuwoleleza w'Amerika mu 2009/2010.
nti yali awagira nnyo Afirika mu bya bufuzi, tewali asobola kugamba nti yali awagira nnyo Afirika mu bya bufuzi.
ina kya Mr Binaisa okuba nti yayitamu obwetaavu nga bw'asoma n'abasomesa b'obubudamo.
Mu myaka gya 1960, Binaisa yali mukwatampola ow'omu bukiikaddyo bwa Afirika era yali mukwano gwa Bulaaya mu myaka gya 1950.
nti oluvannyuma lw'okuyita e Britain mu 2006, yakitegeera mu kibiina kya Uganda National Congress nga mw'otwalidde Ignatius Musaazi.
ina kya Musaazi kyamukyalamu Apollo Obote wansi w'ekibiina kya UPC.
okuba nga yali avunaanyizibwa ku basajja ba palamenti, Binaisa yali mwetegefu okukwasa Abaganda tribesmen ku mpisa z'eby'obufuzi ze.
ina eby'obufuzi bya gavumenti y'e Mengo.
ina kya Mengo ky'ayinza okussa mu nkola ya gavumenti ye okuva olw'okuzzaawo gavumenti ey'eby'obufuzi.
ndowooza Mahmood Mamdana era agamba nti Abaganda baalemesebwa okuvuganya mu nsonga z'eggwanga lino.
ina gamba nti Binaisa ne Luyimbazi Zake baali mwetegefu okuwaayo ssente.
yali nnasalawo era yali mutuufu nnyo era yali mutuufu nnyo era yali mutuufu nnyo.
ina kya Queen's Counsel mu Buggwanjuba bwa Afirika ne mu buvanjuba bwa Afirika, yakulembera ekitongole ky'eby'obufuzi ekikola ku nsonga z'amateeka, era yakulembera Law Society of Uganda!
nti bwe yava mu ofiisi z'eby'obufuzi Binaisa yamala okuddamu okugenda mu bar and practice his trade.
Naye mu by'obulamu bw'amateeka nga wabaawo ne munnamateeka wa Nelson Mandela, yabonaabona nnyo ekwatagana na magezi.
ina kya Long Walk to Freedom kiyinza obutegunda bw'alina bw'okuba omuntu asobola kubeera mu bulamu bwabwe.
ina ekisingayo obulungi eky'amaanyi kye kyakwatibwa McPherson era toe kano bye byokka ekisobola okugonjoola.
ina keewuunyisa engeri emmotoka gy'ateekebwamu emmotoka naye nga bw'atunuulira ku mutendera ogw'omu emmotoka.
ina omukulembeze ahead of his time, oluvannyuma lw'olukungaana lw'abalulembeze ba Uganda Football Association olukungaana nga luno olw'okukola engeri empya ez'okusasula ssente.
ina by'okulonda, abo abaakakyala abali mu Afirika.
Kagame awangula ebitundu asatu ku buli kikumi era binaakakasa nti waaliwo enkyukakyuka empya.
nti olukungaana lwa Kagame lwakwataganyizibwa olw'engeri gye lwali lutegekeddwamu obulungi enteekateeka.
ow'emyaka gya 18 yali musajja muyivu.
ina byafaanaganya n'abantu abaavubukira mu ngeri y'emu, eddiini, obuwangwa, okuba n'emirimu, n'endowooza ye ng'abantu abatonotono mu Uganda.
ina kya Bannayuganda eky'amaanyi kye kyakatandikibwawo wakati wa 2000 ne 2001.
ina omuwendo gw'omusujja gw'ensiri mu Apac mu mwaka gwa waggulu nnyo bw'ogeraageranya na Kabale.
ina omwaka gwa 2000 oba 2004 ebikwata ku buli kikumi mu disitulikiti ezimu mu Uganda biraga nti wabaawo omuwendo gw'ensiri gumu mu Apac.
Mu Uganda, malaria alina okuva ku bitaano ku buli kikumi ku buli kikumi ne kumala awatali nkyukakyuka mu bikozesebwa ebirala.
Mu Uganda omusujja gw'ensiri y'avvunaanyizibwa ku kimu kya kubiri ku bakazi abateeberezebwa okuba mu ddwaliro.
inako ekintu kyonna nga Museveni bwe yali asabye.
mpeeya ezilaga nti pulezidenti Museveni laughingira nnyo joke eyo era nti alina obusobozi bw'abantu aba bulijjo kijja kuleetawo obusobozi bwabwe mu ggwanga.
inaku nziggyamu eri ow'enkuŋŋaana ezikwata ku njawulo ow'enkuŋŋaana ezirina okukolebwa Herbert Ssegujja olw'obusobozi bungi n'obuwagizi obw'amaanyi.
ina ekizibu ennyo era ng'ekivunaanyizibwa pulezidenti, kiba kirabika ng'ekisinga obuzibu bw'alina mu ofiisi ye.
ina kino pulezidenti bw'ategeeza nti ebintu bingi ebisinga obulungi bijja kubaawo.
N'olwekyo ye nsonga lwaki eddagala ng'eriko eya Ssegujja lisobola okukolebwa.
Ssegujja yakola omulimu gwa maanyi.
ina kya NRM kye yeeyongera okuvuganya okw'okubba obululu.
nti singa abasinga obungi ku bannaabwe ab'omu buggwanjuba bwaffe tebaagala, balina okuwagira sideeko eringa."
nti pulezidenti b'eggwanga balina eby'okuyiga.
ina kyonna ekifuuzo ekisingayo obulungi kye bali abantu ba Uganda.
ina kya NRM, wadde ng'oggyeko nti wajja kuba nti wajja kuba nti wajja kubaawo deficit wa maanyi nnyo.
ina Bannayuganda, tulina okwewuunyisa mu maaso okutya okwaliwo mu maaso g'abamemba amateeka abamu boogera amateeka
nti omu ku bo abaalwanagana n'omusajja Karimojong era n'akwatibwa era kati ekizibu eky'okusatu kiri e Sembabule.
ssaawa z'abalonzi Theodore Ssekikubo zaabiggya abakungu bannamateeka n'abakungu ab'oku lukalala lw'abalonzi mu kibiina kya NRM.
ina nti omusango gwa poliisi Kale Kayihura yagamba nti tewali muntu yenna akwatibwa amateeka.
ŋŋaana za Uganda ze zaagala okuba n'enteekateeka ennungi ennyo eri abo abateeberezebwa okunyigiriza eddembe lyabwe.
ndowooza nti si kya bwenkanya okwali mu disitulikiti okusimissibwa kubanga buli kiseera poliisi ekozesa ebikolwa eby'obukambwe ebimenya amateeka, abantu beevumirira.
nnannyini mu kifo kino, y'akulira ekitongole kya poliisi ekya disitulikiti.
ina kya Pulezidenti, tujja kubaawo okuyingiramu mu nsonga ezikwata ku bantu ga Naguru n'e Nakawa.
ina kya New Vision okuva nga Jjulaayi 23rd 2010, kigamba nti abatannawo baayambibwa okuva mu maka g'abantu okutuukiriza ekitongole ky'OPEC.
ina ekiwandiikolebwa abo tenantseemu mu 2007, kyali mu mateeka era mu mateeka legali nnungi.
ina kya gavumenti ekikola ku nsonga z'eby'obwannannyini ezikwata ku mayumba ga Naguru ne gakawa biraga ensonga z'ekyo gavumenti gy'erina gye yakola.
ina ekikola ku nzizizzi za Naguru ne Nakawa ki allowsu okubeesimbawo mu projeko ng'abantu kinnoomu.
ina kya Pulezidenti, abantu ba Naguru n'abantu ba Nakawa housing estates basaba okwongera okufuna olukungaana nga mulimu.
Naguru ne Nakawa baasaba baayo baleetedde okusisinkana pulezidenti nga Agusito 2, 2010.
ina eby'e Naguru ne mu kaweefube Kalyegira si muwagizi, so si muweebwa.
inako ne Daniel Kalinaki nti Timothy Kalyegira yali asoma conspiracy theorist rather than abatujju.
ndowooza nti buli kya Kalyegira bw'agamba kiruubirirwa abo abeewo okwesimbawo kye balina endowooza yaabwe ku bwabwe.
nti si kituufu ku kitta bantu okukwata Kalyegira naye nti si kya bulijjo gavumenti okukwata Kalyegira.
ina bbomu ezaatulisibwa mu Kampala nga Jjulaayi 11, byasooka nnyo nga bbomu ezo bwe zaalimu obulumbaganyi obwakolebwa New York nga Jjulaayi 11.
ow'ekibiina kya Amerika 'conspiracy theorists' era munnamawulire naye gavumenti teyakwatagana nayo.
ow'okulima firimu, Michael Moore, yafulumya nnyo omutwe ogwa "Fahrenheit".
ina eyafulumira olumu oluyitibwa ‚ÄòLoose Change' lwakolagana n'ekifo kye Michael Moore kye yakola.
'oggyeko ekitabo, Craig Unger yawandiika ebiwandiiko ebirwanirira gavumenti ya Bush okuallowinga Abasiraamu okubaawo bangi.
owa wansi w'obuggagga obw'ensimbi n'obwannannyini.
nnaku yagenda mu nsi oluvannyuma lwa Ssebutemba 11.
ina kya CMI era ssaaba Secretary of Defence Robert Gates yafulumya ekiwandiiko kya bannamawulire mu Jjuuni nga 2005.
ina kya bannamawulire mu Jjuuni nga 2005 ng'agamba nti abantu Afirika bakimanyi ebyalyo bye baalina okwaliwo nga Ssebutemba 11, 2010.
ina ky'abakulembeze bwa gavumenti mu ebyo ebyaliwo ku lunaku olwo tekuyinza kugamba.
Mu Uganda, okutuusa kati, abantu tebakkiriziganya nti Meja Genero James Kazini yattibwa omkazi eyakwata.
ina Kalyegira mu kifo kyonna.
Mu alipoota gyebuvuddeko awo, eyaliko maneja addukanya ekitongole kya NSSF Grace Isabirye yakikkaatiriza nti ekitongole kye kikolebwamu okuddamu.
ina ky'eby'obusuubuzi gye kyagala okunoonya endowooza mu bibiina ebitali bimu gamba ng'ekibiina kya National Organisation of Trade Union.
ina kyajja kubaawo ng'ebigambo by'abo abawandiika ekitongole kya NSSF.
ina kye Isabirye yakolanga, nnasuubi nti ekizibu kya maanyikiddwako munnaabwe Richard Byarugaba.
ina kya Byarugabaina n'abakozi bano basaanidde okukakasa nti ebirowoozo bino bye yayogerera ne bikozesebwa.
ina okufiira mu Byarugaba.
ina ky'enguzi kireesee Uganda eky'omu maaso era kino kikolebwa mu bitongole by'enguzi ebirala ebikolebwa mu Uganda.
nnaku yakwatibwa e Entebbe olw'okuspeeda amadakiika asatu buli ssaawa era n'a dumpeddwa e Entebbe.
nnaku mu kitongole kya poliisi e Kampala ne baamuwa aba poliisi ba Entebbe ssente eziwerera ddala obukadde 5,500.
yagamba nti Karegyeya yakikolamu okutentiona.
njawulo nnyo ku ebyo ebibaddewo wiiki ewedde mu kulonda kwa NRM okw'oku grassroots.
bantu b'omu Bukiikakkono bokka so si balabe baffe, so si be balabe.
ina kino ekikwatagana ne Amerika tekisaanidde kukola kubuuka.
ndowooza nti Pulezidenti Museveni ayinza okuba ng'awubiddwa obanga amala gagoberera District of Columbia oba amawangula ekifo kye ekirala.
njawulo ngeri yonna ekibinja ky'abantu ababi era bannakigwanyizi abatalina bumanyirivu mu bya kijjaasi gye bayinza okuleetawo emirembe mu Somalia.
nsonga lwaki Museveni akola ku Somaliya?
ina kino mu lupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa July 1, 2010 ne mu lupapula lw'amawulire olwa Agusito 2, 2010.
yawand nti yakyogera ku Lwokusatu lwa Jjuuni nga 19 Jjuuni.
kkooti y'e South Africa yakwata omulabe omututumufu ow'okugezaako okutta Lefutinanti Genero Kayumba Nyamwasa.
ina Genero Kayumba Nyamwasa eyaliko ssentebe wa Rwanda mu India kati yakyusizza nkyukakyuka ey'eby'obufuzi.
ina eyali omusajja ow'ekitongole Francis Gakwerera, naye naye yali eyaliko mujaasi mu Mozambique naye naye naye yali eyaliko mujaasi mu maggye.
Francis nti yaweereza mu maggye mu ggye lya Uganda, mu Rwanda naye oluvannyuma yakitegeera mu ggye lya Congo.
okubaawo emyezi ebiri emabega, Kayumba yamala omwezi oguwedde mu Rwanda n'akuba abantu bangi okuvumirira Pulezidenti Paul Kagame ne gavumenti ye.
nti gavumenti ya Rwanda ye yali emabega w'okugezaako okutta omuntu.
ina kya Gakwerera kigamba nti yali mugonvu nnyo okuva mu kifo ekyo.
ow'enjawulo ku Kayumba; naye yamanyi bulungi victima.
ina eyaliko abaali abalwanyisa mu lutalo olw'emirundi esatu ez'enjawulo, Gakwereza agamba nti ye yabbira nnyo.
ina wakati wa Gakwerera n'ebibiina bya Kayumba byakyokakazibwamu mu bigambo bya Kayumba, Rosette ku kitundu ky'e Facebook.
nti Gakwerera y'akwanaganya era tavuganye nnyo ku kugezaako okutta munnabyabufuzi we.
nti yatibwa ennaku oluvannyuma lw'ennaku 5 naye ne kigamba nti yali yeesimbyewo.
ssaawaayi nga Jjuuni 20, duleyiva wa Kayumba Richard Bachisha naye yakwatibwa olw'okugezaako okumutta.
ina ebyali mu interview suspecta Kayumba lwe yawata biraga nti waaliwo obunkenkevu wakati wa Kayumba Nyamwasa ne Paul Kagame nga tebaalemesebwa.
nti yali wamu n'abazadde bannabyabufuzi abalala babiri, nga biri ekiyitibwa Saad and elinga ekiyitibwa Rukara.
ina era n'abasuubirwa abalala babiri; one okuva ewaabwe mu Kenya, ate omuli okuva e Tanzania.
ina kyakwata Bachisha kya surprise nnyo kubanga mukakafu nti yali awaddeyo ekiri mu buyinza naye oluvannyuma n'oku helpeddeyo okuva mu Rwanda.
nti yafugibwa e Rwanda nga Febwali 25, 2010.
ina kya njawulo nnyo nga Gakwerera.
okka bwe baatuukirira, Bachisha yasiima nnyo Gakwerera.
nti oluvannyuma lwa kutuuka Bichisha mu South Afirika, yaatuukirwa ku ssimu eyali akubye omuntu akulira okuba Doctor Ndahiro.
Ndahiro yamusaba amukwata okuwaayo e Kayumba ku lwa gavumenti ya Rwanda.
ina kya Ndahiro kyamusuubiza okuwa ssente za mirimu ebibiri.
nti oluvanina oluvannyuma lw'abasajja be bategeezebwa Doctor Ndahiro ssente eziwera zisukka mu mukaaga.
nti Bichisha by'annyonnyolamu bye bikozesebwa nnyo.
Yagamba nti ku Lwokusatu oluyitibwa Jjuuni 16, ennaku bbiri nga Kayumba bwe yakubibwa, abatujju baatandika okugenda mu kayumba.
ina kya Gakwerera yagamba nti Kayumba ne mukyala nnamba nnamba bibidde mu ssimu.
nti okusinziira ku Bichisha, abatujju baamuwambaina.
ina oluvannyuma lw'abataaliwo ku Lwokusatu, nga Jjuuni 19 ne baagamba nti yali ajja kuddira eby'omuzannyo ne Kayumba.
okubaako ky'akkiriziganya, abatujju baalidda mu malwaliro nga mw'otwalidde Kayumba bwe yatta mu ssemate.
nti oluvan Bichisha yagamba nti oluvannyuma lw'omwaka ekyo, Ndahiro yamubuuza okukigenderera Kayumba era n'agamba nti Kagame yali awaddeyo ssente.
nnayo yayogerera Bichisha mu bbanga lya poliisi y'e South Africa era era era n'amuweereza mu biwandiiko bye.
Bishisha yawa Ndahiro essimu ey'okukuba.
ina kya Nsi ya Rwanda ekikola ku nsonga z'eby'okwerinda ekyakubibwa Doctor Emmanuel Ndahiro.
nti Bishisha kirabika bwe yali ayogera n'omusajja.
ow'okusoomooza, singa abatujju baaba ng'abasajja ba Kayumba era ng'alina ebiguzi by'okugenda mu maaso, bwe kityo baali baagala Bichisha?
okuba ekizibu kye balina okukola.
nnakubiri, Bichisha bye yayogera ku ebyo ebyaliwo mu kiseera kyokka ebyetaagisibwa.
nti omusajja Kayumba oluvannyuma yagamba nti omusajja oyo a approachira emmotoka yaabwe ng'ebajja mu maaso, yabalabula nnyo okugenda.
ina n'atwala mu driver's window
nnatti yavaawo n'asimu n'atulisizza emigiso n'atulisizza e Kayumba mu ttimu.
ow'ennyonyi yali awa emmotoka ku katuubagiro lwa Kayumba gye baalwana okumala ekiseera ng'omusajja akamutuukirira.
nsonga ey'okubiri kiri nti engeri Kayumba gy'annyonnyolamu omusajja eyazannya Hollywood.
ina bye byaliwo oba kino kye kyaliwo nga bwe kyali embeera ebyo Kayumba, mukazi waabwe, n'oyo driver be baali baagala ensi yonna okuwuliriza?
ina kya Ndahiro kye yali ayagala okutta Kayumba, bw'atandika okubuuza akulira Meeya wa Gavumenti eyali amangu era n'amugamba nti ajja kukubaganya mu kukola ku nsonga emenya?
nti ebyo driver wa Kayumba by'agamba bituufu, yali omu ku Ndahiro?
nsonga ey'oku ntikko kiri nti tewaaliiwo ebintu bino ebikwata ku abo abaalowooza okutta Kayumba.
nti waali ng'awagira, lwaki yali ayagala okwekwata mu ngeri y'okugezaako okutta omuntu omwe mu South Africa ag'erina okutuusa emyaka abiri oba abiri mu kkomera?
nti ebifaananyi bya Bichisha byali bituufu.
ina kya Bichisha ekyo kyali kikola?
ow'eby'okwerinda bagamba nti Bichisha yali ayinza okuba nga yabaleetebwa ekifo kya poliisi y'e South Africa okufuna obubaka okuva mu kkomera.
Naye waliwo ekiruubirirwa eky'amaanyi mu ebyo ebyaliwo mu bulumbaganyi bwa Kayumba ng'atembera ab'obuyinza mu South Africa mu kutereeza amaanyi.
Bichisha awangula South Africa nga paasipota ya Uganda eyafulumizibwa nga Apuli 24, 2010.
ina kya Bichisha kye yakozesa nga identifying himself before'ekitongole kya poliisi y'e South Africa.
okka mu press releases zaabwe, poliisi y'e South Africa teggyanga nti omu ku abo abateeberezebwa nti ye Munnayuganda.
nti ebifaananyi bya Bichisha byali bituufu.
nti baawambibwa oluvannyuma lw'obulumbaganyi obwo baagamba nti Kayumba yatta baabwe.
nti yakulemberamu ekitongole kya Rwanda ekikola ku by'okwerinda, ekitongole kya gavumenti ekikessi.
nnasalawo ssente okutta Kayumba.
okka Abanyarwanda bwe baagamba, okuva bwe baali basasulwa ssente zaabwe, baamuteeka naye tebaakola
Abanoonyi b'obubudamo Abanyarwanda abo abateeberezebwa okuba abateeberezebwa okuba abatujju.
ina kya Rwanda kyali kikozesebwa okuddamu okuyitibwa nga batulumiriza ekitongole ky'eby'obuggaga ekikola ku mbuga z'amateeka mu Pretoria n'eby'obwannannyini.
ina by'obufuzi eby'omu South African byali bikuumibwa eddagala ku nsonga eyo.
ina by'obufuzi bingi mu musango gwa Kayumba.
ina okusinziira ku lunaku olwali lukwata, pulezidenti wa South Africa yaatuukirira Kayumba mu ddwaliro gye yaali admitted.
awangulwa eyaliko ekitongole kya South Africa eyaliko chief spy, Bill Masetera, naye nga y'avvumirira nnyo Patrick Karegyeya era nga y'avvumirira Kayumba.
ina kya South Africa ekikola ku nsonga z'eby'okwerinda bwe kyali kikulu, bwe Karegyeya bwe yali dayirekita wa Rwanda ow'ensonga z'eby'okwerinda.
ina kya Masetera oluvannyuma lw'okukwata eyaliko pulezidenti wa South Africa, Thabo Mbeki.
ina ebyali bivuddeko olw'okuba nti Masetera yali awagira obuyinza munne ku pulezidenti wa Mbeki, Jacob Zuma.
ina kya Masetera n'eya Karegyeya kweyongera okukulaakulana era n'amateeka agamba nti pulezidenti basalawo okukozesa abakungu baabwe intelligence chiefs.
ina kya Museveni kye yakola mu bulumbaganyi obwa Kayumba?
ow'oku ntikko ow'ekitongole kya Rehabilitation Project Force bwe yayogera ku nsonga eyo, "omuntu" okuva mu Amerika akubiriza Kigali.
nti Kayumba yali aweerezza Museveni obubaka ng'ayagala kumutuukirira.
Francis yagamba nti aguli mu Mozambique gye yali adduddewo okukola bizineesi okuva mu 2005.
okka buli nnyo nnavuganya wakati wa Maputo ne Kigali, nze okugenda mu South Africa.
ina eby'omu South Afirika ate nnina eby'okugula e Mozambique.
ina kyakwatibwa ku kukwata oluvannyuma lw'okukuba Kayumba amasasi?
ina mu South Africa nga nnina ennyonyi okugenda e Maputo.
nze okukola bizineesi ez'ensolo mu South Afirika era n'okuleetawo akakiiko k'amateeka awakungaanye nnamba z'omuntu.
ina South Africa ku bintu bingi.
ina ku Lwokuna era n'akwatibwa ku Ssande.
nnakubiriza okuba n'omu ku muntu eyatta Kayumba.
ina by'obufuzi ebikwata ku Kayumba era two ku abo ababiri ab'oyolekaganye nabo mu byafaayo?
ina Kayumba mu Kitgum mu 2008/2009 mu lwokaano olw'okuba nti yali akulira disitulikiti.
ina mu njawulo ly'ekivvulu ekya National Riffle Association kati ng'ekyali kigendererwa ku UPDF.
Mu 1990 twasalawo ne Gulu.
ina kya Rehabilitation Project Force bwe kyali ekittabantu nga 1 Okitobba 1990, twavuga nnenva y'emu ne tufuula e Kagitumba.
okubaawo ebisale eby'okukettera abali mu kisaawe ky'okukuba ebikwata ku firimu, gamba nga Kodak ne Fuji.
ina kya CinemArena oluvannyuma lw'okukuba essuubi mu makolero amatono mu Mozambique, Lebanon, Morocco ne Ethiopia, oluvannyuma lw'okukola omulimu ogwo, yatandika okukola mu Uganda.
ina kya CinemArena mu Uganda kikola bye kimu mu kuba n'enkyukakyuka mu bitongole eby'empuliziganya, olw'ekyo Italian cooperation ne firimu ye Amakula Film.
ow'e Gulu basiize projekiti okutambula bulungi kubanga tebasobola kugenda bulungi nnyo mu bifo awalonderwamu.
ina b'e Gulu we basobola okwenyigira mu sipiidi okutuusa ku ntandikwa y'empuliziganya.
ina kya CinemArena kikoleddwa ekitongole kya Embassy of Italy Development Cooperation office.
ina eky'ennyonyi bwe kirala enkabi z'ebyalo ez'obufuzi ne mu bitundu ebirala ebya Uganda.
ina Acholi ebibasobozesa abantu okunyiigira mu nkuŋŋaana z'abantu balina engeri gye bayinza okuzannya.
okubaawo ekibiina ekyo bagamba nti eby'empuliziganya bye balina kinene ku ebyo Barak Obama bye yakyusa ng'akuba kampeyini ya office.
, kitunzi wa projeko yagamba nti okukola kino kijja kuwa abantu obumanyirivu obulungi eby'omu maaso mu biseera eby'omu maaso eby'omu maaso.
ina ekyandibaddewo mu mawanga abiri mu ssaawa abiri mu disitulikiti y'e Gulu kyatandikibwawo nga Jjuuni 25, era kyakolebwa nga Jjuuni 28 nga n'ekitundu kimu.
nti abantu b'e Gulu communities gye balina okukola omulimu ogwo gwe bagobererwa kati bamanyiddwa nnyo.
nti abamu ku baalwe baali baagala okuyingira mu UPDF.
ina by'eby'okwerinda byali bikozesebwa ebitongole by'eby'okwerinda nga biyamba okukola okunaabaawo okukolagana n'abantu ba Moslem.
bava mu ADF, Kakooza Ahmad ne Dada Mukibiina, baagaanibwa okuwola ssente.
ina ekiyitibwa Arrest Search Surveillance and Tracking e Kitante ekikola kya maanyi kye kyakola mu kuteekateeka okwenyigira mu kibiina kya ADF ekyali kikyali kikyamu.
ina aba ADF bwe byali mu nsiko ku nsonga za gavumenti, obulamu bwabwe bungi.
nti baafaayo okutta abakozi baabwe nga Lyavaala, Zilyawulawo, Junju, Kasakya, Issa Twatera, Benon Musisi, Kagimu.
ina abamu ku baali bannaabwe baafa, era abamu ku abaaliko abayeekera ba ADF baasalawo okuddamu okuzzaawo ebikolwa eby'obutujju.
Mu Okitobba 2008 abakulembeze b'eby'okwerinda beeyongera okwogera ku ebyo ebyali ebyalimu abayeekera ADF abavunaanyizibwa gavumenti okukozesa.
abayeekera mu ggye lya ADF baalumiriza gavumenti okukozesa n'okuwaayo ebintu nga tebalina ssente.
ina ebyaliwo nga Jjulaayi 11 mu Kampala byali bikwata ku kitongole kya ADF ne Somalia based Al-Shabaab Islamic militants.
'oggyeko embeera eyo era olw'oggyeko okubaawo mu mbeera z'abantu, abaaliko abayeekera ba ADF kati bafuna enkola ey'okuleetawo obukyayi.
owa Abdusalam ow'ekibiina ky'ADF, Lukwebe Mwebe n'abalala be bamu ku abo abaali baava mu ggye lya ADF.
ina ky'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 2010 nti abaakazi ba ADF tebaafuna buwagizi era nti abaana baabwe baafa bwe baali ng'aliko ku magye ga gavumenti.
ina ekikoola mu Kampala kiba kiraga nti balina obukugu bungi mu buli batuuze Kampala.
ina kino kijja kubasobozesa abakozi banne gamba nga Rwigyema Shafik ne Tumusiime Hassan okwonooneka ku bizibu ebyo.