Aba ADF baafuna ebitongole by'eby'okwerinda.
Ekibiina kya UPM kisaba okukyusa ekitongole ky'eby'okulonda.
Abantu oluvannyuma lw'okubba bbomu mu Kampala.
Eyaliko abakulembeze ba ADF baagamba nti bagenda mu bikolwa by'obutujju.
Ab'eby'okwerinda mu Lugogo, ab'eby'okwerinda baafuna Koran nga ye yattibwa bbomu ye yattibwa.
Mu Koran waaliwo nnamba z'amasimu ez'essimu era ziwa poliisi abakulembeze bangi.
Okusinziira ku nkola eno, poliisi yagamba nti bbomu ezo zaatandikibwa mu Kampala, naye nga tezaatandikibwa mu kibuga kya Namasuba nga Jjuuni.
Genero Aronda yagamba Museveni ennaku ssatu oluvannyuma lw'okulwanyisa bbomu, ab'eby'okwerinda bafuna ebintu ebirala ku by'okulwanyisa by'obutujju.
Mu mwaka gwa 2009, Ronald Mukasa yagenda ku needle mu dumpi.
Oluvannyuma yawangula obungi obungi era maanyi we yamutwala e Kamwokya Christian Caring Community Centre.
Abadokita bamuwangula naye oluvannyuma lw'okulwanyisa tetanus mu ddwaliro ly'e Mulago.
Tewayagala Bannayuganda okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola.
Abahutu abasinga obungi balina ssente bonna okukola.
Abahutu bonna bakola bulungi okukola bulungi kubanga bali mu ludda oluvuganya gavumenti.
Abantu basobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusunsula gavumenti y'e Afirika.
Abahutu basobola okukola bulungi mu myaka gya Mobutu baasobola okukola bulungi mu kiseera kya Juvenal Habiryamani.
Omuntu andibadde agamba nti Mobutu ne Kabila, oba Habiryamani ne Paul Kagame, oba Amin ne Obote ne Museveni.
Bonna bonna bamanyiddwa nnyo mu Afirika.
Christine Kabayekka obulumbaganyi bwa Christine Kabayekka tebujja kutta abatujju Baganda agamba nti "obulumbaganyi bw'omumyuka tebujja kutta abatujju".
Ssentebe w'eby'okwerinda mu Amerika Hillary Clinton yayingira munnamawulire eyatta kite.
Kati olukuŋŋaana oluvannyuma lw'olukuŋŋaana lw'abakulembeze b'ekibiina kya Afirika olw'olukuŋŋaana olw'olukuŋŋaana olw'olukuŋŋaana olw'olukuŋŋaana lw'abakulembeze b'ekibiina kya Afirika.
Abo abali mu Nkore Karag bagamba nti "obulumbaganyi bw'amaanyi tebutta bulumbaganyi".
Abanoonyi bonna abanoonyi b'obubudamo bonna balina okugenda mu kampuni z'abanoonyi b'obubudamo.
Minisita Matia Kasaija, Tarsis Kabwegyere, ekigendererwa kyo kikolebwa bulungi.
Abanyarwanda tebalina nsonga okufa mu Somalia.
Okusinziira ku bakulembeze b'ekibiina kya Afirika abaali mu lukuŋŋaana olw'olukuŋŋaana lw'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina
Wiiki ewedde nnagamba nti abantu abalina obuyinza okutwala Afirika.
Omumyuka wa patriotic Genero mu yunivasite y'e Makerere yannyonnyola Ndugu Afande.
Mu kiseera kya Amon B kye kityo?
Mbekiza yabuuza singa Uganda esobola okutunda emirembe gye teyalina.
Ekibiina kya Afirika kyonna kisobola okukkiriza mu bitundu ebisinga obulungi naye Abanyarwanda battibwa mu maaso.
Amon Mbekiza eyayogera mu New Vision, Jjulaayi 19, 2010, okuba nti obulumbaganyi bw'abatujju nga Jjulaayi 11 mu Kampala bwaliwo ekikulu.
Bwe tuba tubuuza abafa, tulina okubuuza ki Uganda kikola mu by'obufuzi n'eby'enfuna olw'okuba mu Somalia?
Obulumbaganyi mu buvanjuba bwa Uganda bulijjo emyaka 20.
Abantu bangi mu Uganda baatandikibwa mu kulwanyisa obulumbaganyi era batandikibwa obulumbaganyi bwe baatandikibwa.
Wadde ng'eby'okwerinda ebiri mu bukiikakkono by'e Uganda bagamba nti oluvuganya lwaliwo si lwaliwo.
Olulumbaganyi telisobola kuba nti Joseph Kony n'abakulembeze be battibwa oba battibwa oba battibwa.
Ndowooza nti Mbekiza okukwata ku Pulezidenti Obama ne Clinton bwe yali tebalina bulungi.
Pulezidenti Obama si mukulembeze wa Afirika.
Ssuubi gamba nga Kabaka Yekka ajja kuwangula Buganda, ekibiina eky'eby'obufuzi ekyatandikibwawo abamu ku bamemba ba DP.
Kino kiraga nti ekibiina kya Kabaka Yekka Uganda People's Congress mu 1961 okuwa Benedict Kiwanuka owa Democratic Party
Kabaka Yekka yawangula n'ekibiina kya UPC naye ekyo kyatandikibwa mu 1966 nga Kabaka yatandikibwa okugenda mu maaso.
Wadde nga Buganda yawangula ekibiina kya Democratic Party for Uganda People's Congress mu myaka gya 1960, ekibiina kya Democratic Party kyatandika okugenda mu maaso.
Kati ekibiina kya DP kiri mu maaso g'abantu abasinga obukulu mu Baganda, ensonga lwaki abamemba ba Ssuubi baali balina okulwanagana mu Masaka.
Abamu ku Ssuubi 2011 baateekebwa abantu abamu abaagala okukulembera ekibiina kya DP.
Ssuubi 2011 yateekebwa abo abaali balina okulonda Norbert Mao okuva mu bukiikakkono.
Ekibiina kya DP kyagaana okujja mu kibiina kya Inter-Party Cooperation kubanga tekirina enteekateeka y'okuggyako Museveni.
Abakulembeze b'ekibiina kya FDC nga DP bwe yagamba nti ekibiina kya DP bwe yagamba nti ekibiina kya DP bwe yagamba nti ekibiina kya DP bwe yagamba nti ekibiina kya DP bwe yagamba nti ekibiina kya DP
Democratic Party yagamba nti tebibiina byonna bisobola okulonda omuwandiisi w'ebibiina ebiri mu bibiina byonna okulonda omuwandiisi omuwandiisi.
Abakiise b'ebibiina ebirala tebijja kubawa ssente mu bibiina ebirala?
Ekibiina kya Democratic Party okuva mu Inter Peoples Congress kiraga nti Bannayuganda beesimbyewo.
Abamemba b'ekibiina kya Ssuubi okugamba nti bajja kuwagira Mao mu kibiina kya FDC kiraga nti bajja kuwagira Mao mu kibiina kya FDC.
Ebibiina gamba nga Conservative Party, Social Democratic Party, ne Justice Forum tebiri mu Kampala.
Buganda yeesimbawo nnyo oluvannyuma lw'obulumbaganyi.
Mu 1961 yawangula n'ekibiina kya UPC naye mu 1967 yawangula mu 1967.
Mu myaka gya 1980, Buganda yalagibwa enkola y'eggwanga lya federo naye yalagibwa kati.
Mwaka Lutukumoi yali omuwandiisi w'ekibiina kya DP.
Ekitongole kya Kayonza Furniture Palace Plot 11, Old Port bell Road Opposite Sadolin Paints.
N'olwekyo, Bannayuganda tebasaanidde kubuuza ki Obama ne Clinton bakozesa okukwata abatujju mu Afirika.
Singa tusaanidde okubuuza ekyo abantu b'Afirika bakola okulwanyisa Afirika okulwanyisa Afirika okulwanyisa Afirika okuva mu by'obubudamo n'obubudamo.
Julius Kiiza yagamba nti amagye ga yunivasite y'e Makerere tebasobola kuwangula.
Sikkiriziganya n'abo abawagira gavumenti okuleetawo ekigendererwa kya gavumenti okukola olulumbaganyi lwa Al-Shabaab mu Somalia.
Okulwanyisa Al-Shabaab kye kitundu kikumi ku ludda oluvannyuma lw'okulwanyisa obutujju, naye si kitundu kya ludda oluvannyuma lw'oludda oluvannyuma lw'okulwanyisa obutujju.
Sikkiriziganya n'emirimu gya Pulezidenti Museveni.
Mu kiseera kino, simanyi nti tulina okugenda mu ludda oluvuganya ne Al-Shabaab wadde nga bbomu ezaakolebwa mu Kampala.
Obanga Bannayuganda abamu balina ensonga za Museveni.
Eyaliko pulezidenti wa Amerika George Bush.
Era kiri nti abantu abamu bagamba nti Abasiraamu bonna balina obutujju.
Wadde nga waliwo ebitabo mu Koran ebiraga nti waliwo ebitali bimu ebiraga nti waliwo obulumbaganyi, tebiraga nnyo.
Abasiraamu tebalina ekitongole ky'eddagala gamba nga Vatikan mu Catholicism.
Abbey Kibirige Semuwemba United Kingdom ku lupapula lwa Abbey Kibirige Semuwemba United Kingdom ku lupapula lwa Abbey Kibirige Semuwemba lwa United Kingdom ku lupapula lwa Museveni.
Wadde nga omwogezi w'ekibiina kya NRM agamba nti Ssemwogerere Mulwanyamuli afuna ekifo kya Ssemwogerere Mulwanyamuli mu by'obufuzi mu Uganda, NRM n'ekibiina kya NRM n'ekibiina kya NRM n'ekibiina kya
Gavumenti kati ye ye lwaki ekitongole kya NSSF kimusobola okukozesa ssente okukozesa ekibiina kya Kabaka Yekka.
Konny Jovia Ssuubi yabuuza singa Kabaka Yekka yali mu buyinza
Omuntu yenna asobola okukola eby'okwerinda ye Yoweri Museveni.
Kizza Besigye yakkiriziganya n'abawagizi ba Buganda.
Norbert Mao abadde asobola okuwangula ebintu byonna.
Ekibiina kya Democratic Party ne National Resistance Movement bannamawulire ba Buganda.
Ekibiina kya Inter-Party Cooperation, Forum for Democratic Change ne Uganda Peoples Congress si bawagizi ba Baganda
Pulezidenti Museveni n'omuwandiisi we Meles Zenawi balina ebintu bingi.
Eby'okulonda oluvannyuma lw'okulonda mu Esiyopiya ne mu Rwanda biraga nti osobola okuwangula okulonda oluvannyuma lw'abantu bagenda mu kulonda.
Osobola okuwangula okulonda oluvannyuma lw'okugenda mu kulonda era kiri mu nsi yonna nga kitegeezebwa nti kiri mu nsi yonna.
Mulwanyamuli kyali mu Mengo?
Etteeka erina abaali ba Katikkiro gamba nga Mayanja Nkangi okukola mu by'obufuzi?
Bwe Buganda bwe yagamba nti Uganda yagamba nti yagamba nti Uganda yagamba nti yagamba nti Uganda yagamba nti yagamba nti yagamba nti Uganda yagamba nti yagamba nti yagamba Uganda.
Buganda ye yeesimbawo era nga ye yeesimbawo mu kulonda kw'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya IPC.
Ndowooza nti Buganda ajja kuba omuwanguzi omusajja wadde ng'ekibiina kya IPC kiwangula ku kulonda mu 2011.
Emisango gya Uganda mu maaso singa ebikolwa by'ekibiina ky'ekibiina kya IPC bikolera ku bizibu by'eggwanga.
Okuba ng'eyaliko Katikkiro kitegeeza Ssemwogerere Mulwanyamuli okukola mu by'obufuzi?
Abantu bawagira Uganda.
Abo abaaliko abakungu ba Mengo baagenda okugenda mu kifo ky'ekibiina kyabwe.
Tewaliwo okukwata ku ssemateeka, Mwenda nga munnamawulire amanyi.
Omukulembeze wa kampuni ya Microsoft Paul Allen agambibwa nti alina obuwumbi bwa doola za Amerika 13,500,000,000.
Banka ya Kenya Commercial Bank (KCB) eragidde ssente za Kenya 4,200,000,000 mu ssente za Kenya 4,200,000,000 omwaka guno.
Abantu 1,000,000,000 baali tebasobola okuwandiika oba okuwandiika mu nsi yonna.
Okuva mu 2010 abantu 27,000,000 balina abantu abali mu nsi yonna okuva mu 27,000,000 mu 27,000,000 balina abantu abali mu nsi yonna.
Okusinziira ku kitongole kya International Organisation for Migrants mu 2010 yali 214,000,000.
Obuwumbi bw'abanoonyi b'obubudamo mu nsi yonna bweyongera okuva ku buli kikumi mu 2000 okuva ku buli kikumi mu 2000.
Okusinziira ku UNICEF, abaana 24,000 bafa buli lunaku olw'obubudamo mu nsi yonna.
Mu myezi esatu esatu Google yafuna abakozi 1200 mu myezi esatu.
Eyaliko pulezidenti wa Bungereza Margaret Thatcher.
Etteeka erina abaali ba Katikkiro gamba nga Mayanja Nkangi okukola mu by'obufuzi?
Pulezidenti Museveni yayogera ku bbomu ezaakolebwa aba Al-Shabaab nga Jjulaayi 11 mu Kampala ezaatta abantu 76.
Ronald Reagan eyaliko pulezidenti wa Amerika.
Buli lunaku abaana ba Afirika 2,000 bafa olw'eddagala.
Nelson Mandela atuwadde ekiseera ekirungi era atuwadde okukola ekintu ekirungi ku Lwokaano lwa Mandela.
Jimmy Carter agamba nti Amerika kimanyi nti waliwo ekigambo kya Abapakisitani bangi nti Amerika ekitegeeza nti Amerika ekitegeeza nti Amerika ekisobola okubasobola okubasobola okubasobola okutandika
Ekikolwa kyange kiri kusobola okusobola okusobola abantu aba Ssembabule naye si kusobola okusobola okukola ladiyo z'abantu.
Nga ssentebe w'ekibiina kya NRM sisaanidde okuwagira Kawooya kubanga ye ye ye yali alina ennyonyi y'ekibiina.
Damalie Nakawombe Kisosonkole ye mumyuka wa Kwiini wa Buganda Sir Edward Muteesa II yafa mu ddwaliro lya Nakasero mu Kampala.
Damalie yali muwala wa Christopher Ssenkuuma Kisosonkole ne Victoria Nassozi.
Damalie yagenda mu ssomero lya Buddo Junior School, King's College Buddo era oluvannyuma yagenda mu Sherbon College mu Great Britain.
Sir Edward Mutesa yagamba nti yasisinkana Damalie e King's College Budo bwe baali basomesa.
Baawangulwa nga Noovemba 19, 1948.
Nnamba baali basobola okukozesa amannya ge ku lukuŋŋaana lw'abakulembeze b'eby'obufuzi mu kiseera kya Common Wealth Heads of Government Meeting.
Ekibiina kya European Union kiraga nti tugala abantu okugenda mu maaso oba okulaba ebintu.
Damalie yafa mu 1929.
Henry Ford yagamba nti omuntu ajja kufuna eby'okwerinda mu nsi yonna kuba nti omuntu ajja kufuna eby'obuyinza, eby'obuyinza, n'eby'obuyinza.
Bob Marley yagamba nti ebiseera by'oludda oluvannyuma lw'olunaku si by'okuba nti ebiseera by'oludda oluvannyuma.
George Bernard Shaw yagamba nti tusobola okulonda kubanga tuyinza okulonda, tuyinza okulonda kubanga tuyinza okulonda kubanga tuyinza okulonda.
Omukulembeze wa Republican Mitch McConnell omukulembeze wa palamenti Mitch McConnell yayogera ku ssentebe nga Lwokaano 15 oluvannyuma lw'etteeka ly'eby'ensimbi z'Amerika.
Wiiki ewedde, abakungu b'eby'okwerinda baasalibwa e Kampala oluvannyuma lw'okubba bbomu.
Pulezidenti Museveni agamba nti Al Shabaab baali bakulembeze w'okulwanyisa obutujju mu Kampala nga Jjulaayi 11.
Wiiki ewedde, direkita wa Public Prosecutions yagamba paliyamenti nti ofiisi ye teyalina ssente okusobola okusobola okukola ebikolwa by'okutta.
Tewaliwo ssente za Common Wealth Heads of Government Meeting.
Murasaki Shikibu yawandiika ennyonyi eyasooka okusooka.
Ebiwandiiko bya Genji biraga nti pulezidenti asalawo obulumbaganyi n'obulumbaganyi.
Ekitabo ekyasooka okusooka kyawandiikibwa mu mwaka gwa 1007.
Oluvannyuma lw'emyaka gy'amaanyi, waaliwo ebifaananyi ebingi ku kingi n'abakyala.
Mu by'obufuzi bwa Lazarillo de Tormes yawandiikibwa mu 1554.
Ekitongole kya Joanne Rowling ku kitabo ky'ekitabo ekisinga okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola
Joanne Rowling yafa nga Jjulaayi 31 1965.
Harry Potter ne the Deathly Hallows baatunda kopii z'obukadde 11 mu ssaawa 24.
Oluvannyuma lwa Harry Potter ne Half-Blood Prince baatunda kopii 9 ku lunaku olw'okusooka.
Ekitabo kya Harry potter ekyasukka mu ssaawa esatu ezaali zisobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola ok
Emyaka etaano oluvannyuma lw'ekitabo ekyasooka, abantu obukadde 350 baagala ekitabo kya Harry Potter.
Olukuŋŋaana olwaliwo oluvannyuma lw'olukuŋŋaana olwaliwo e Munyonyo nga Jjulaayi 19.
Ekibiina kya SIYA, ekitongole kya Uganda Taxi Operators and Drivers Association kijja kukozesa abantu abagenda mu bbasi nga Jjulaayi 16.
Oluvannyuma lw'okulwanyisa bbomu ezaakolebwa mu Kampala nga Jjulaayi 11, ab'eby'okwerinda baakolebwa mu bitundu ebiri mu kibuga kya Kampala.
Obulumbaganyi bwaliwo mu Kyadondo Rugby Club ne Ethiopian Village Restaurant mu bitundu bya Kabalagalaa mu Kampala.
Nga Jjulaayi 12, ababbomu b'obutujju baatwalibwa mu bbaali e Makindye nga bakkiriza nti ababbomu baali batwalibwa ebitundu ebirala.
Okuva oluvannyuma lw'okubba bbomu, agavumenti z'eby'okwerinda zibadde zinoonyereza ku buli bbomu eyo abantu balina okulaba.
Kampala kati erina ebitongole bya takiiko ne bbasi, supermarkets, ne kisaawe.
Ekitongole ky'eby'okwerinda mu Kampala kikozesa eby'eby'okwerinda eby'eby'okwerinda okukakasa nti abantu balina obubudamo obw'abatujju.
Ab'eby'okwerinda mu Nakumatt, abakungu b'eby'okwerinda bakozesa emmotoka zonna, wadde n'okukozesa emmotoka mu Garden City ne Shoprite Lugogo.
Poliisi eragidde abantu okuyamba okuyamba abatujju babiri abattibwa bbomu ababiri abattibwa Interpol.
Ebitongole ebirala mu Kampala bisobodde okusobola okusobola okusobola okusalawo oluvannyuma lwa bbomu ezaattibwa nga Jjulaayi 11.
Ssentebe w'ekibiina kya National Fellowship of Born-Again Churches, Bishop David Kiganda, yali ayogera n'abakungu b'e Kampala Capital City.
Ekitongole ekyo kikolebwa oluvannyuma lw'ekitongole kya Kampala City Council ekikolebwa ekitongole kya Kampala City Council ekikolebwa ekitongole kya Kampala City Council ekitongole kya bbaasi, bbaas
Henry Luke Orombi, omubaka w'ekibiina kya Church of Uganda, yagamba nti eby'okwerinda biyinza okuba nga Jjulaayi 16.
Henry Luke Orombi yagamba nti ebitongole by'eby'okwerinda bilina eby'okwerinda eby'okwerinda kubanga bisobola okukwatibwa abatujju.
Orombi yali akulembera ekitongole ekirungi ku Kathedral y'Abasiraamu e Nakaero okumanya abo abafa.
Oluvannyuma lw'okusalawo kwa Orombi, eby'okwerinda byali byeyongedde mu kkumi z'e Rubaga, Namirembe ne All Saints cathedral.
Mu kathedrali ya Rubaga, omukulembeze amanyiddwa nga Father Francis Lubanga.
Father Francis Lubanga, yagamba abali ku lukungaana nti ddoola lyonna lijja kukolebwa ng'omuntu yenna asobola okukolebwa.
Abakiise Cyprian Kizito Lwanga yasaba Abakyisita bonna okukkiriza enkyukakyuka ez'eby'okwerinda.
Mu kitundu kya All Saints Cathedral e Nakasero, abakungu b'eby'okwerinda abaali baasindikibwa ku kitundu ekyo.
Emmotoka tezaagalibwa mu kitongole kya Kathedral ya All Saints Cathedral.
Ebisale bya Ssabawandiiko byali bikulu ku lunaku olw'okuwangula gavumenti.
Eggye lyatuuka oluvannyuma lw'emyezi esatu oluvannyuma lw'emyezi esatu oluvannyuma lw'ekitongole kya poliisi ne UPDF.
Abasomesa 300 baasalibwa okukulembera eggye lya UPDF abakulembeze baabwe.
Okusinziira ku Orland Balak, akulira ekitongole ekyo, abasomesa balina ebintu byonna okulwanyisa obutujju.
Omukulembeze w'ekitongole ky'amagye, Brigadier Abel Kandiho ye mu ku bantu abaayogera Kale Kayihura mu 2008.
James Mugira yagamba nti ekibiina kino kijja mu lukungaana lw'abatujju abatta Kampala nga batta abantu 66.
Kyokka brigediya yagamba nti aba Al-Shabaab baalwanyisa Uganda olw'okuba gavumenti ya UPDF mu Somalia.
Omukazi afuna amaanyi mu kitundu ky'e Nsambya Gogonya nga Jjulaayi 19.
Emirimu egyo gisobola okuleetawo abantu abalala mu Kampala.
Jimmy Siya, Pulezidenti Museveni ayogera mu lukuŋŋaana lwa African Youth Forum mu Imperial Botanical Beach Hotel, Entebbe, nga Jjulaayi 9.
Kayihura yakakasa wiiki ewedde nti poliisi ejja kutandika okukozesa tekinologiya eyakozesebwa mu kulonda kw'abalonzi mu kitongole ky'eby'okulonda.
Poliisi ejja kukozesa tekinologiya eno oluvannyuma lw'okukozesa ekitongole ky'eggwanga.
Uganda yasasula ekitongole kya Muehlbauer Technology Group okuva mu Buggwanjuba okuva mu Buggwanjuba okuva mu Buggwanjuba.
Okusinziira ku Inspector General wa Poliisi, ekyo kijja kukolebwa era kijja kukolebwa ku bantu bonna abali mu bitundu byonna.
Ekitongole kya NSSF kisaanidde okusasula abantu okuva mu kibiina kya Kyadondo Rugby Club.
Abatujju baalwanyisa Kyadondo Rugby Club ne restaurant y'e Esiyopiya e Kabalagala.
Mw. Grace Isabirye ye dayirekita w'ekitongole kya NSSF.
Mwannamateeka Isabirye tayagala ku lunaku lwaki abatujju ba bbomu basaanidde okulonda ssente zaabwe.
Ekyo kyakolebwa oluvannyuma lw'abamemba ba paliyamenti abakulemberwa Mr. Okumu baasaba NSSF okusasula abatujju bonna ssente zaabwe.
Mwannamateeka Okumu yagamba nti ekikolwa ekisoboka okusobola okukola ebikolwa ebisoboka okusobola okukola ebikolwa ebisoboka.
Ekitongole kya NSSF kisasula abamemba bonna abafa oba abafa mu lulwanyisa olw'okulwanyisa bbomu lwa Ssentebe basaanidde okusasulwa ssente zaabwe.
Oluvannyuma lwa poliisi ya Uganda bakkirizibwa olw'ebikolwa bya Al-Shabaab.
Ebifaananyi ebiraga nti abatujju baali balina byakolebwa mu kitongole kya kompyuta.
Ebifaananyi byonna byawandiikibwa ku webintu za Interpol ne American Bureau of Investigations okuyamba okuddukanya.
Essimu ezibiri zaawandiisibwa abantu okukola ebintu ku batujju babiri.
Abatujju basatu bakwatibwa poliisi mu bitundu ebiri mu ggwanga olw'okuba nti bakwatibwa n'aba Al-Shabaab.
Ekikozesebwa ekiraga nti okulonda kwa Afirika tekisobola okuleetawo demokulasiya mu kitundu kya Afirika.
Minisita w'eby'ensimbi Syda Bbumba eyalangirirwa ku bbanka ya gavumenti yakolebwa ku kulonda kwa 2010.
Abakwatira gavumenti baagamba nti budde bwa ssente z'eggwanga mu paliyamenti zirina eby'obufuzi.
Ekikozesebwa ekyakolebwa mu Nigeria, Zimbabwe, Kenya, Uganda ne Ivory Coast kiraga nti okulonda okwaliwo mu Afirika kulina enkyukakyuka.
Kino kye kimu ku bintu ebisinga okulonda mu kulonda mu mawanga agali mu Afirika.
Mu Uganda, kigambibwa nti enkyukakyuka ez'eby'obufuzi ezaali zikolebwa oluvannyuma lw'okulonda tezaali zikolebwa.
Minisita w'eby'ensimbi n'abakulembeze b'eby'eby'ensimbi abamanyiddwa olw'okuba bamanyiddwa olw'enkola y'eby'eby'eby'eby'eby'eby'eby'eby'eby'eby'eby'eby'eby'eby'eby'eby'eby'eby'eby'eby'eby'eby'eby'eby
Eby'okulonda n'eby'okulonda era biraga nti okulonda mu nsi z'Afirika kukolebwa ku by'okulonda.
Okunoonyereza kw'abaminisita b'eggwanga babiri mu Uganda bagambibwa.
Omusomesa owa yunivasite y'e Makerere akola ku kuwangula okulonda mu palamenti y'e Uganda.
Omubaka wa paliyamenti eyagamba nti yeesimbawo okulonda kwe yawangulwa yawangulwa wadde ng'eby'obufuzi by'eby'obufuzi byawangulwa.
Ebintu ebirala ebirala nti Barrack Obama tasobola kuwangula ku kulonda kw'Afirika mu Afirika bisobola okuwangulwa mu kulonda kwa Afirika.
Ng'olwekyo, ebintu eby'obulungi ku by'okukola gavumenti mu Afirika birina obulungi era birina obulungi obulungi.
Olowooza ku Iraq wadde nga Saddam Hussein ne demokulasiya ya Iraq eyali teyakola.
Obulumbaganyi bw'abantu mu Kenya bulijjo mu kulonda gamba nga mu 2002 ne mu 2006.
Okusinziira ku kulonda kwa Afirika kutegeeza abantu abalina obuyinza okuvuganya mu kifo ky'obufuzi era kitegeeza abantu abalina obuyinza okuvuganya mu by'obufuzi era kitegeeza abantu abalina obuyinza
Mu mawanga agakyakula abeesimbyewo batera okwogera ebisasamaza abalonzi ne bamenya amateeka.
Uganda si nnyonyi mu kiseera ekyo.
Oluvannyuma lw'okuwangulwa mu Afirika okuwangulwa mu kulonda mu Afirika kitegeeza nti omuntu ayinza okuwangulwa mu kulonda era omuntu ayinza okukola emirimu gy'amateeka.
Collier agamba nti Pedro Vicente mu Sao Tome yagamba nti abalonzi abaawangula abalonzi bawangula nga tebaawangula.
Kirabika nti obulumbaganyi buwangula okulonda mu nsi z'amaanyi.
Oluvannyuma lw'abalonzi bonna Afirika bonna tebasaba nti abavuganya bajja kukola ku bigambo byabwe era okulonda kwe kisoboka okusobola okukola ssente.
Abantu abamu bajja kulabikibwa emyaka esatu oluvannyuma lw'okulonda okw'okulonda okw'okulonda okusinziira.
Collier ne Pedro, mu kulonda kwa Nigeria mu 2006, baakakasa nti abalonzi baakozesebwa okuwangula okulonda.
Obululu, obululu n'obululu bwe kiraga nti demokulasiya ya demokulasiya ya Afirika gye yakola mu nsi z'amawanga ga Afirika.
Okuva mu Jjulaayi 22, ekibiina kya Al-Shabaab mu Somalia kyagamba nti abatujju ba Al-Shabaab mu Somalia baagamba nti abatujju baali bakozesebwa.
Waliwo abantu bangi mu Kampala.
Pulezidenti Yoweri Museveni asabidde okukwata ku Al-Shabaab ng'akozesa amagye gaffe mu ggwanga eryo.
Abantu bangi Bannayuganda bawagira gavumenti mu kiseera kye kirina okukola obulumbaganyi.
Kyokka abantu bajja kuyingira si kuba nti bajja kuyingira mu kiseera ky'okubaawo gavumenti mu Somalia.
Era kijja kukola ebiseera by'eby'empuliziganya mu ggwanga lya Uganda.
Tewaliwo amagye ga UPDF mu Somalia gajja kuleetawo eby'okwerinda mu nsi eyo.
Kyokka Abasomaali basobola okusobola.
Amagye ga Uganda gasobola okuyamba eby'okwerinda singa waliwo amagye g'eggwanga erina obuyinza obulungi.
Somalia etaagisa omuwanguzi oyo asobola okukola emirimu era n'okukola amagye g'amagye okukola enkola y'eggwanga lyonna.
Enkyukakyuka ey'eggwanga mu Somalia, wadde nga yatandikibwa olw'ebintu by'ensi yonna, yeeyongedde oluvannyuma lw'amawanga g'ensi yonna mu by'obufuzi bwayo.
Mu kiseera kye kimu ku bizibu bya Afirika ebiri mu buli kikumi.
Ebikolwa bya gavumenti mu Afirika tebisaanidde okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola ok
Eby'okulonda mu nsi z'Afirika tebikolebwa ku bya gavumenti bya gavumenti nga bikolebwa mu buggwanjuba.
Okulonda okwakolebwa mu Afirika kweyongera obulumbaganyi bw'eby'obufuzi, obulumbaganyi bw'eby'obufuzi, obulumbaganyi bw'abakulembeze b'oludda oluvuganya gavumenti n'okukwata abakulembeze b'oludda olu
Bbomu ebbiri ebbiri mu kibuga nga Jjulaayi 16, bbomu ebbiri zaatta abantu abasatu era n'abantu abasatu abalala batta.
Mw. Okumu yagamba nti ensonga lwaki basasula NSSF okusasula abantu abaali basobola okusasula ssente za NSSF okusasula abantu abaali basobola okusasula ssente z'abantu abaali basobola okusasula ssente
Mw Grace Isabirye yagamba nti nga Jjulaayi 16, abantu bonna abalwanyisa bbomu bonna bajja kusasulwa ssente za NSSF.
Okulwanyisa obutujju mu Uganda kwaliwo olw'okulwanyisa obutujju nga Jjulaayi 11 mu ggwanga.
Kunsa era agamba nti etteeka erina okusobola okukola enteekateeka y'etteeka.
Grace Isabirye, Onegi Obel, Amama Mbabazi eyaliko David Jamwa ne Ezra Suruma bajja kubuuzibwa luno.
Olupapula lwa Independent lwannyonnyola abakozi abamu abaasasula ssente mu kitongole kya NSSF.
Wabaddewo obulumbaganyi obulungi ku kitongole kya NSSF era n'obulumbaganyi obulungi.
John Matovu yagamba nti singa gavumenti yasalawo okuwa abawagizi mu kitongole kya NSSF, singa tujja kubaawo enkola enkyukakyuka.
Joan Nantume yasaba nti abantu basobola okusasula ssente mu kitongole kya NSSF.
Nnabadde mu kitongole kya NSSF emyaka 10 kati.
Gilbert Okello ow'ekitongole kya Mukwano Group yagamba nti ajja kubafuna wadde nga gavumenti yakola.
Immaculate Akanyo agamba nti, gavumenti esaanidde okukola etteeka erina okukozesa ssente z'abakozi ku ssente z'abakozi, bw'atyo Immaculate Akanyo agamba.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent olwa Jjulaayi 23 okutuuka nga 29, 2010, John Njoroge yagamba nti emmwanyi gy'emmwanyi gy'emmwanyi n'emmwanyi gy'emmwanyi.
Ekyo kye Kifumbira mu Kamwokya, ekitundu ky'e Kampala.
Ensonga eno si mu Kifumbira; ebitundu bya Kawempe, Kalerwe, Wandegeya, Bwaise, Kisaasi, Kiwatule, Kitintale, ne Banda n'ebitundu bya Kawempe, Kalerwe, Wandegeya, Bwaise, Kisaasi, Kiwatule, Kitintale
Mu kitundu kya Kitintale, neediyo, bandaga, ne syringi zikozesebwa mu mmere gy'abantu.
Mu lukungaana lwa Novemba 2009, Ronald Mukasa yafiira oluvannyuma lw'okugenda ku needle oluvannyuma lw'okugenda ku bbotti za plastiki n'emmwanyi mu dumpi.
Yatandika okulwanagana nnyo, era yatandika okulwanagana mu ddwaliro era n'atandikibwa mu ddwaliro ly'e Mulago National Referral Hospital.
Yayitibwa mu Kamwokya Christian Caring Community Centre, ekitongole ky'eby'obufuzi mu kitundu ky'e Kamwokya.
Abadokita baamuwangula naye Mukasa yafa ennaku ebiri oluvannyuma lw'okuba ng'ali mu ddwaliro ly'e Mulago.
Tulaga minisita w'eby'obufuzi James Kakooza ebifaananyi ebiri e Kifumbira.
Ekizibu ekyo kiri nti abantu ba Kampala tebakkiriziganya.
Waliwo ddwaliro mu bitundu by'ebuvanjuba, gavumenti ne pulezidenti abasobola okugenda mu Kampala.
Kyokka, okusinziira ku Commissioner wa Clinical Services ku Minisita w'Eby'Ensimbi Jacinto Amandwa, ekizibu ekigenda mu buyinza.
Amandwa, bwe yali alina ebifaananyi ebifaananyi era bwe yalina ebifaananyi ebifaananyi byonna.
Amandwa agamba nti ekitongole kya Uganda Medical Council, ekitongole ekifuna ddwaliro ly'eby'obufuzi mu Uganda.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent olwa Jjulaayi 23 okutuuka nga 29, 2010, abakozi bangi bakola nga tebalina ekitongole ky'eby'obudde.
Ekitongole kya Uganda kya Healthcare Waste management system okuva mu 2007/08-2009/10 kyagamba nti kisaanidde okukozesa era n'okutta.
Ebitongole ebiri mu ggwanga gamba nga Mulago National Referral Hospital, St. Francis Hospital, Nsambya ne Kibuli birina incineratori zaabwe.
Gavumenti erina omuwendo mu Nakasongola naye ddwaliro ne ddwaliro tebirina omuwendo.
Ekitongole ky'eby'okwerinda kirina okutwala ebintu byabwe mu kitongole ky'eby'okwerinda okuva e Nakasongola.
Minisita Kakooza yagamba nti bafuna abasirikale b'amagye okutwala eddagala ly'okutwalibwa mu Nakasongola.
Dr Appolo Ahimbisibwe okuva mu Kamwokya Christian Caring Community Centre yagamba nti bamanyi nnyo n'ekitongole ky'eby'obufuzi e Kisenyi.
Ahimbisibwe agamba nti ekitongole ekisasula ssente 2000 buli kikumi okutuuka e Kisenyi.
Okunoonyereza kw'ebitongole by'eddwaliro mu Kifumbira Kamwokya kugamba nti ddwaliro ennyingi z'eddwaliro tezisaanidde okusasula ssente ezo.
Mu ddwaliro lya Kasee Clinic, omu ku ddwaliro ly'eddwaliro ly'eby'obufuzi 12 eri mu kitundu kya 200, omuntu yatandika okuyamba naye oluvannyuma lwe yatandika okuyamba.
Eddagala lya Life ne lya Nyange lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali lyali
Omu ku bannamawulire yagamba nti, "Tetugala abannamawulire bano" omu ku bannamawulire yagamba nti, "Tetugala abannamawulire bano" omu ku bannamawulire yagamba nti, "Tetugala abannamawulire bano."
Gavumenti n'ekitongole ky'eby'obufuzi tebakkiriziganyizibwa gavumenti n'ekitongole ky'eby'ensimbi, eddwaliro ezo tezikola ebiwandiiko okuva mu kitongole ky'eby'obufuzi.
Ebitongole ebingi mu Kampala, Wakiso, Mukono n'ekitundu ky'e Central tebirina abaduumizi abakola mu byo.
Okusinziira ku Ahimbisibwe, ebitundu gamba nga Kifumbira ne Kamwokya biyinza okukola ddwaliro ly'eddagala.
Ahimbisibwe agamba nti, "Tewali kirabika nti abantu nga balina obuyinza," bw'atyo Ahimbisibwe bwe yagamba nti, "Tewali kirabika nti abantu nga balina obuyinza."
Eddwaliro lya Mulago liraga nti okukozesa ebintu by'eddwaliro bisaliddwa okukola.
Wadde nga Mulago erina emmotoka ssatu, ekitongole kya Mulago kirina enteekateeka ey'okukozesa emmotoka z'eddagala.
Bbotuli za plasitiki zikwatibwa, ebitundu by'omuntu bitwalibwa Kampala City Council era ebitundu by'omuntu bitwalibwa e Bukasa.
Naye bannabyabufuzi ba Kifumbira Kamwokya, ekitundu ekibiri ekituuka ku kikumi ebiri, ekitongole kya Mulago kiraga nti ekitongole kya Mulago kiraga nti ekitongole kya Mulago kiraga nti ekitongole kya
Siringi ezikozesebwa mu Kifumbira, Kamwokya ne mu Kamwokya.
Eddwaliro lya Mulago lina incinerator.
THE INDEPENDENT Jjulaayi 23 - 29, 2010 Bwa Rosebell Kagumire ne Maya Prabhu.
Ekitundu kya Nakivale mu buggwanjuba bwa Uganda kirina abanoonyi b'obubudamo abasukka mu 50,000 n'abanoonyi b'obubudamo.
Okumu yabuuza obanga gavumenti esaanidde okuva mu nteekateeka ey'eby'okwerinda eyinza okukola ku nteekateeka ey'eby'okwerinda eyitibwa mu by'enfuna byaffe?
Kino kyakolebwa okusobola okusobola okusobola okusobola okukola ebikolwa ebikolebwa Directorate of Criminal Investigations okukolebwa ekitongole kya Directorate of Criminal Investigations.
Ebikolwa abaaliko abannamawulire ba ADF singa tebakkiriziganyizibwa bisobola okukola obutujju.
Okusaba okukola ofiisi y'eyaliko omukulembeze w'eggye lya ADF e Container Village teyinza kukolebwa.
Lieutenanti Col Buturo yagamba nti ekigendererwa ky'okukola ofiisi wadde ng'oluvannyuma lw'ebibuuzo ebirala okuva mu Wananchi.
Ebintu byonna byonna e Container Village byakozesebwa mu nnamba y'ekitongole kya Joint Terrorist Task Force of Uganda.
Waliwo abasirikale b'eggye lya UPDF abalina okukola enteekateeka n'enteekateeka z'amagye.
Abantu bano bagamba nti Benz Tushabe, Kigonya Siraje, Abdu Rashid Mukiibi, Kakooza Ahmad, n'abalala.
Kyali kikolebwa nnyo mu kukwata abantu, okukwata abantu n'okutta, n'okukwata ebiwandiiko by'ekitongole kya Terrorist Task Force of Uganda.
Ensi y'Abasiraamu teyinza kuba nti teyinza kuba nti teyinza kuba nti teyinza kuba nti teyinza kuba nti teyinza kuba nti teyinza kuba nti teyinza kuba nti teyinza kuba nti teyinza kuba nti teyinza kub
Kyetaagisa ku bantu okugamba nti gavumenti yasobola okukolagana ne Ali Bamuze ne Muhammed Kigundu era ne babawagira.
Abakulembeze ba ADF n'abakulembeze ba LRA balina okulwanyisa gavumenti.
N'olwekyo, tekikwata ku bibiina byonna okugamba nti eggye lya ADF likola era likola ku ludda oluvannyuma lw'eggye lya ADF.
Si kituufu nti Rwigyema Shafik bwe yakwatibwa, yali mu kifo kya Joint Anti-Terrorist Task Force of Uganda.
Ekitongole kya Joint Anti-Terrorist Task Force of Uganda mu kitundu kya Busoga, yawangulwa emmotoka ne pisitoli.
Mu 2007, oluvannyuma lw'ekikontana kyange eky'okubiri, nnagamba nti nsobola okusobola okukola bulungi, naye akakiiko tekyagamba nti Kamonkoli.
Eky'okubiri, olw'okusobola okugenda mu Kamonkoli, kampuni yasobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola.
Kirabika nti okuva mu 2008 tulina ssente.
Ekitongole kya East African Common Market kiri mu buvanjuba bwa Afirika.
Ekitongole kya Common Market kiri nnyo Uganda Clays.
Tulina omukulu mu nsi yonna wadde nga tulina omukulu mu nsi yonna wadde ng'abantu baffe mu Kenya bakozesa mu ssente zaffe naye ebintu byaffe byaffe.
Ekitongole kyange mu Uganda Clays kyannyonnyola.
Emyaka esatu nnina emyaka egisukka mu kampuni, okusooka nga ssentebe w'ekitongole kya kampuni okumala emyaka 10 era oluvannyuma lw'omukulembeze w'ekitongole kya kampuni okumala emyaka 10.
Olw'okusinziira ku kampuni, abakozi, n'ab'akakiiko, naddala ssentebe wa kampuni, Profesa Ssenfuma.
Abadde ssentebe okuva oluvannyuma lw'okuba omukulembeze omukulu mu 2001.
Ndowooza nti ekitongole kya Uganda Clays kye kikozesa abakozi mu buli lunaku era kino kibadde kiseera kya busobozi bwaffe.
Tusooka okusooka abakozi era oluvannyuma lw'ebiwandiiko bya Federation of Uganda Employers tufuna ebiwandiiko okuva mu kibiina kya Federation of Uganda Employers.
Mu Febwali omwaka ogujja kufuna 64, oluvannyuma lw'omwaka guno nja kufuna 64, oluvannyuma luvannyuma luvannyuma luvannyuma luvannyuma luvannyuma luvannyuma luvannyuma luvannyuma luvannyuma luvannyuma
Mu Afirika emyaka gy'amaanyi.
Nnafuna omukulembeze omukulembeze mu 2001.
Ekyo kiraga nti ekitongole kyange kyannyonnyolwa mu 2004 ne mu 2007.
John Wafula eyali akulira ekitongole kya Chief Executive mu Uganda Clays Kajjansi atuuka ofiisi mu mwaka guno.
Patrick Kagenda ow'olupapula lwa Independent yamuyamba.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent olwa Jjulaayi 23-29, bbanka ya Housing finance banka yalangirira bbondi yaayo eyatandikibwa mu Uganda securities exchange.
Abakulembeze abaali bakulembera ssente ezisukka mu buli kikumi, baali banka ya NSSF ne banka ya Crane.
Abo abaasalawo ssente ezisukka mu buwumbi bwa ddoola obusukka mu 2.5 bwe kiri mu bbanka ya Stanbic Investment Management Services ne East African Development Bank.
Omukulembeze wa bbanka ya Housing Finance Bank, Patrick Kabonero, yagamba nti bbanka eteekateeka okukola ku ssente z'ebitundu obukadde 80.
Wiiki ewedde MTN Uganda yafuna ekitongole kya 5G okuva ku Huawei Technologies of China.
Omukulembeze w'ekitongole kya MTN, Themba Khumalo, yagamba nti bakkiriza nti olw'okukola ssente ezino, Uganda ejja kuba mu kiseera ky'eby'enfuna ennyo mu Afirika.
Okukozesa ssente mu nteekateeka ya 5G kikulu ku ssente za MTN ezigambibwa nti ekitongole kya MTN kigambibwa nti ekitongole kya MTN kigambibwa nti ekitongole kya MTN kirina okukozesa okukozesa ssente
Wa Okitobba, MTN yassaawo ekitongole kya ssente ne bbanka z'eby'obufuzi 11 ezirina obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde
MTN ejja kuyingira ku layini ya East African Marine System era ejja kuyingira ku layini ya East African Submarine Cable System, era ejja kuyingira ku layini lya East African Submarine Cable System, e
Wiiki ewedde banka ya Development Finance Company of Uganda Bank yalonda abamemba b'ekibiina kya investment club yaayo mu Kampala Serena Hotel.
Ekibiina kya Development Finance Company of Uganda Investment Club kigendererwa okukozesa abamemba ba Development Finance Company of Uganda Investment Club okukola bizineesi zaabwe.
Charles Ocici ow'ekitongole kya Enterprise Uganda yayogera abamemba b'ekibiina ky'eby'okwerinda ku ngeri y'okukola bizineesi z'eby'okwerinda ne ssente.
Ocici yagamba nti kitongole kye kituuka ku bannamawulire naye kituuka ku ssente ne ssente okukola ekitongole ekiri mu maaso.
Omukulembeze w'abakazi mu bizineesi Damalie Mukiibi yagamba nti emisango gy'eby'obufuzi gy'eggwanga kiri mu kukola ebitongole by'amasimu.
Standard Bank eyali mummyuka wa Stanbic Bank Uganda eyali mummyuka wa Stanbic Bank Uganda eyali mummyuka wa bbanka esinga okusobola okukola ssente mu Afirika mu 2010.
Jacko Maree, omukulembeze w'ekitongole kya Standard Bank Group yagamba nti kirabika nnyo okugambibwa mu bitongole ebiri mu bbanka ez'e Afirika ezikwata ku maaso.
Okuba nga bbanka ya ssente esinga obusuubuzi mu Afirika kiraga nti tulina obuyinza okufuna ebintu ebisinga obulungi.
Bbanka ya Standard Bank erina ensi 17 mu Afirika, n'ensi 16 wadde wadde wa kitundu kya Afirika.
Ekitongole kya Opportunity Uganda, ekitongole ky'eby'empuliziganya kya Uganda Revenue Authority olw'okuba nti ekitongole kya Uganda Revenue Authority kiri mu kkooti y'eby'obufuzi.
Wiiki ewedde bbanka ya Post Bank Uganda yawangulwa okusasula ssente obukadde 288 olw'okusasula ettaka lyayo ku William Street.
Opportunity Uganda era ewangula ssente za ssente obukadde 488 ezisalibwawo ekitongole ky'eby'okwerinda.
Kigamba nti si ekitongole kya ssente singa tekisaanidde okukola mu kitongole kya Uganda Revenue Authority.
Ekitongole kya Uganda Revenue Authority, ekitongole ky'eby'obusuubuzi kya Uganda nga tekikkiriza nti ebikolwa byayo byayogera ku ssente za ssente.
Abakulembeze ba bbanka ya Development Finance Company of Uganda Khumalo Nicholas, Okwir, Aaron Agima ne Damalie bajja kulonda olukuŋŋaana lw'abantu.
Mu 1979, olupapula lwa Harvard Business Review lwawandiika olupapula lwa Michael E.
Bbanka ya Housing Finance Bank yalangirirwa okukozesa era yasuubirwa okukozesa ssente z'obukadde 500.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent olwa Jjulaayi 23 - 29, 2010, obuyinza buyinza okuyamba kampuni okumanya ensonga z'ekitongole kyayo.
Olupapula lwe yasooka olupapula lwa Havard Business Review lwe yasooka, era lwatandika okukola enkyukakyuka mu bitongole by'eby'obufuzi.
Mu myaka egiyise, ekikolwa kya Porter kikoledde mu by'obufuzi n'ebintu ebirala.
Eggye lya Porter lyatandika okukola enkola y'abasomesa n'enkola y'eby'obufuzi.
Oluvannyuma lw'omuwandiisi wa ssomero lwa Harvard Business School Jan Rivkin ne muwandiisi wa Joan Magretta, Porter yayogera ku kikolwa ekyo ekyo ekyo ekyali kirabika.
Mu kiseera ekyo Bannayuganda baali basobola okuwangula Bannayuganda ku kifo kye.
Gavumenti esobola okugenda okugezaako Bannayuganda okusobola okukola ensonga eno ez'eggwanga.
Paget Kintu yagamba nti ab'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya Afi
Olukuŋŋaana olw'ekibiina kya Afirika olwaliwo mu Kampala nga Jjulaayi 27.
Kwame Nkrumah omu ku bannabyabufuzi ba Afirika yagamba nti obulumbaganyi bwatandikibwawo abasajja abalowooza ng'abalowooza ng'abalowooza.
Olukuŋŋaana olwo lwawa okubuuza obanga amawanga aga Afirika gasobola okukolagana wamu okukola ebizibu ebiri mu Afirika.
Bbomu ezaakolebwa mu Uganda nga Jjulaayi 11 zikwata ku batujju ba Al-Quaeda, n'abatujju ba Al-Shabab mu Somalia.
Wadde nga Uganda yasooka okuremesa amagye g'ekibiina kya Afirika mu 2007 okusindika amagye mu Somalia.
Uganda yasooka ne Burundi mu kusindika amagye mu Somalia.
Uganda yava mu kitongole ky'ekibiina kya Afirika mu Somalia okuva mu 2008 oluvannyuma lwa Burundi.
Ensi ez'omu Afirika gamba nga Ghana, Nigeria ne Sierra Leone zaagaana okusisinkana amagye gaabwe okusisinkana amagye g'aba Al-Shabab mu Somalia.
Okuva nga Jjulaayi 11, Uganda ne Burundi baali bantu abasinga okulwanyisibwa mu Somalia olw'okulwanyisa abalumbaganyi b'amagye.
Tewaliwo ekigendererwa kye kikolebwa mu nsi yonna okulwanyisa obutujju obw'obutujju mu Somalia.
Kino kitegeeza Uganda ne Burundi okulwanagana n'eggye lya LRA mu bukiikakkono bwa Uganda ne mu Bujumbura.
Abantu ab'ekibiina ky'ekibiina kya Afirika balina okulaga nti balina okukola ebizibu bya Afirika si ku bigambo.
Nkrumah ne Sekou Toure baasalawo okulwanyisa Afirika okuva mu by'obukulembeze era kati tewali mukulembeze yabwe.
Ekyo kitegeeza lwaki okusobola okukola ekikolwa ky'amaanyi mu Somalia kyatandikibwa emyaka ebiri mu myaka esatu.
Allan Ssempebwa Kyobe owa yunivasite y'e Makerere agamba nti aba Al-Shabab baagamba nti baagamba nti aba Al-Shabab baagamba nti baagamba nti baagamba nti aba Al-Shabab baagamba nti baagamba nti baali
Singa omuntu yenna abadde mu kulwanyisa obulumbaganyi bw'abatujju, oba nga tebalina kibiina kya Al- Shabaab, tebandibadde bajja kuvuganya.
Ebitongole by'eby'okwerinda bya Uganda bisaanidde okukola ebikolwa wadde nga Al-Shabaab bigamba.
Oluvannyuma lw'okubba bbomu ezaabwe mu lukuŋŋaana lwa FIFA mu bitundu bibiri mu Kampala, abasirikale ba Somalia baagamba nti balina obuyinza.
Mu lupapula lwe yawandiika mu lupapula lwa Daily Monitor nga Jjulaayi 25, Abu Ayman okutugamba nti Abasiraamu tetulina bulungi bw'abatujju.
David Kulubya agaana okumanya okutta ekittabantu kya Quran kye kigamba nti tekituufu.
Agamba nti obuwanguzi bw'abasiraamu 72 bulijjo bulijjo bulijjo naye tebulijjo bulijjo.
Pulezidenti Muhammad yagamba nti omuntu alina mu ddiini ye.
Okusobola okuwangula ebitongole by'e Buvanjuba bwa Afirika kye kisobola okuwangula abantu bonna mu nsi yonna.
Ekiseera ky'eby'omu buvanjuba bwa Afirika kiraga nti abantu bonna balina enteekateeka y'eby'enfuna, enteekateeka ey'enteekateeka ey'enteekateeka, n'enteekateeka ey'enteekateeka ey'enteekateeka n'aban
N'olwekyo, ekitongole ky'eby'omu buvanjuba bwa Afirika kigamba nti abantu b'omu buvanjuba bwa Afirika bagamba nti ebintu ebiri mu buvanjuba bw'eby'omu buvanjuba bw'eby'omu buvanjuba bw'eby'obuvanjuba
Kisoboka okulowooza nti tusobola okussaawo ekitundu eky'obutujju ne Kenya nga tekisobola okukola enkyukakyuka ennyingi mu nsi zaffe.
Mu nsi z'ebitundu ebirala, obuyinza bwa ssomero bwa ssomero bwa ssomero naye kino tekisoboka kukolebwa mu bitundu byaffe mu buvanjuba bwa Afirika mu buvanjuba bwa Afirika.
Ekitongole kya East African Common Market kyatandikibwa mu 1917 ng'ekitongole ky'amakolero.
Kyatandikibwa okukola bizineesi z'Ababriti n'abo abali mu Kenya.
N'olwekyo, Kenya bwe yatandikibwawo mu 1945, Kenya yasobola okusobola okusobola okusinga Uganda ne Tanganyika.
Kenya yafuna ssente mu bitundu by'eby'obufuzi byabwe; ebitongole by'eby'obufuzi n'ebitongole by'eby'obufuzi byabwe; ebitongole by'eby'obufuzi n'ebitongole by'eby'obufuzi n'ebitongole by'eby'obufuzi.
Ng'ekyokulabirako, mu 1971 ekitongole kya East Africa Railways kyakozesa Abakenya 55 ku buli kikumi, 33 ku buli kikumi Batanzania, ne 12 ku buli kikumi Bannayuganda.
Era Kenya yalina ekitongole ky'eby'okukola mu makolero nnyo ku Uganda oba Tanzania, ekyo kiri mu maaso.
Okukola ensonga eno gavumenti ya British yassa ekitongole kya Raisman mu 1960.
Okusinziira ku Profesa Brown, eyali mumemba w'ekitongole ky'ekitongole, Kenya yafuna obusinga obusinga obusinga obusinga obusinga obusinga obusinga obulungi.
Uganda yawangulwa bulungi era Tanzania yawangulwa.
N'olwekyo, okusasula ssente mu Tanganyika ne Uganda ku nteekateeka eyo kyalagibwa ng'omu ku birowoozo ebyo.
Ebitongole ebyaliwo byali bituufu ku ebyo ebyali bituufu okuleetawo okukola ekitongole ky'ekitongole mu Uganda ne Tanganyika.
Ebitundu ebyali bigambibwa nti Kenya yali esobola okukkiriziganya.
Kati nsobola okubuuza ki ekyaliwo abasomesa b'ebitundu by'e Buvanjuba bwa Afirika okukola ensonga eno.
Abbey Kibirige Semuwemba akkiriza nti omutundu gw'ebitundu by'ebuvanjuba bwa Afirika gulina omusango.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent olwa Jjulaayi 30 okutuuka Agusito 5, 2010, etteeka lye teliteekateeka.
Byarugaba agamba nti oluvannyuma lw'amawulire nti dayirekita w'ekitongole kya NSSF alondebwa mu kitongole kya NSSF.
Richard Byarugaba atandika okuva ku Grace Isabirye eyatandika okuva ku David Jamwa era ne Mondo Kagonyera basasula ssente zaabwe mu NSSF.
Tennasinziira ku Byarugaba naye ebiwandiiko bya bannamawulire ku bannamawulire mu kiseera kya bannamawulire.
Nnali nnyonnyola olw'okugambibwa nti yali ateekateeka ku kitongole kya NSSF.
Ekitongole kya NSSF kirina obulungi okukola ekitongole kya NSSF.
Emirimu gye yali akolagana kigamba nti ajja kukola ebikolwa ebirungi mu kukola ssente z'abakozi
Asobola okukola ekitongole kya pensoni, okukola ssente z'abakozi n'okukola ku ssente z'abakozi n'okukola ku ssente z'ekitongole kya NSSF.
Okusinziira ku kitongole kya NSSF kitegeeza nti tetulina bulungi okumulugunya.
Essaawa oluvannyuma lw'okuba n'okuba n'obuyinza ku kitongole kya NSSF luvannyuma luvannyuma luvannyuma luvannyuma luvannyuma luvannyuma luvannyuma luvannyuma luvannyuma lw'emabega.
Buli omu asaanidde okusobola okuwa Byarugaba okusobola okusobola okuwa Byarugaba.
Duncan of Kyaliwajjala teyandibadde yagamba nti demokulasiya ekiri mu buyinza.
Ekibiina kya NRM kisobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okukola eby'ekibiina kya kibiina.
Tewaliwo okulonda wakati w'ekibiina kya NRM ne mu kibiina kya NRM.
Ocheto yagamba nti Mwenda yali nnyo.
Andrew Mwenda yafuna ekiseera ekirungi nnyo nga yasobola okusobola okukola ensonga ezo.
Edgar agamba nti ekibiina ky'abantu n'ab'obufuzi mu Uganda tekisobola okulowooza ku nsonga eno.
Olupapula lwa Ferraz ne Finan mu Berkeley mu 2005.
Ocheto agamba nti tewali kiseera kya ssemateeka mu ssemateeka wa Uganda kyetaagisa okulonda okw'okulonda.
Ocheto ne Omeros bagamba nti ebigambo byo tebibuuzibwa.
Lwaki Pulezidenti Museveni asaanidde okukola enkola ey'okulwanyisa obuyinza eyamuwa obuyinza?
Husain Haqqani, omuwandiisi wa Pakistan mu Amerika mu Amerika, yagamba nti Pakistan eyakola mu lulwe olw'okulwanyisa obutujju.
Andrew yagamba nti demokulasiya tetuwangula, tuwangula.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent olwa Jjulaayi 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, ssente za Uganda zitwalibwa ku ssente za MTN?
Banka of Africa essaawo ssente za Uganda obukadde bwa Uganda n'ekitongole kya French Development Agency okuba n'ekitongole kya French Development Agency okuba n'ekitongole kya French Development Agen
Obukadde bwa ssente za Uganda zaakwatibwa mu bbanka ya Banka ya Uganda.
Ssente ezo zaali zisaaniddwa minisita w'eby'obufuzi.
Obuwumbi bwa doola za Amerika obukadde bwa doola za Amerika obukadde bwa doola za Amerika okussa gasi mu Turkey.
Maneja wa bbanka ya Amerika Goldman Sachs asaanidde okusasula doola 550,000,000 okusasula ebikwata ku by'obufuzi.
Ekitongole kya disitulikiti y'e Kabale kyalagibwa kooti okusasula ssente za Uganda 250,000,000 okusasula Gladys Aserua.
Ndowooza okulwanyisa abantu abali mu Kampala.
Tewali kifo mu Afirika era tewali kifo mu bantu.
Ssentebe w'ekibiina kya Afirika ne pulezidenti w'ekibiina kya Afirika yagamba nti abo abaali basobola okufuna engeri ennyo okusinziira ku nsonga zaabwe okusinziira ku buli muntu.
Bingu wa Mutharika yayogera pulezidenti mu lukungaana lw'ekibiina kya Afirika nga Jjulaayi 25.
Okuva mu myaka ebiri mu myaka ebiri mu myaka ebiri mu myaka ebiri.
Abanyapakisitani bangi battibwa abatujju, mu kifo ky'abakungu baffe n'abakungu b'ekitongole ky'eby'okwerinda.
Pulezidenti Yoweri Museveni yagamba abantu okukola enkyukakyuka mu by'enfuna n'eby'enfuna by'abaana.
Singa waaliwo okulwanyisa Venezuela okuva e Colombia, ekitongole kya Yankee Empire, tujja kusobola okusobola okutwala amafuta mu Amerika.
Chavez alagidde okukola emirimu gy'amafuta mu Amerika singa eggwanga lye likwatibwa Colombia.
Kino kye kyasooka okuva oluvannyuma lw'okutuuka kwa gavumenti emyaka 31 emabega emabega, omuntu yenna ayinza okukwata ku bintu ebyo ebitali bingi ebirala.
Omukyala ow'oludda oluvuganya ye munnamawulire agenda okutta era n'abasaba okumutta.
Winston Churchill yagamba nti tujja kumanya ebintu byonna byonna ebisobola okukola.
AMISOM ng'ekitongole ky'amawanga ag'amawanga ag'Amawanga Amagatte ne Amawanga Amagatte kirina ekiseera kya Presidential Palace, mu Mogadishu.
Ekitongole kya UPDF okuba mu kitongole kya AMISOM tekikkiriza ebibiina bya Bannayuganda.
Abantu bagamba nti abantu bagamba nti bawangula Al-Shabaab okuva mu Somalia, bagamba nti bawangula amagye okubawangula.
Oluvannyuma lw'eggye lya UPDF tebasobola kukola ekiseera ekyo, ekiseera kye kisobola okugenda mu Somalia.
Oluvannyuma tusobola okubuuza Akakiiko k'Eby'Okwerinda k'Amawanga Amagatte okubuuza Akakiiko k'Eby'Okwerinda ak'Amawanga Amagatte okubuuza Al-Shabaab.
Enkola eno ejja kusobola okukola obulumbaganyi bwa Al-Shabaab.
Bwesigye akola ne Advocates for Public International Law Uganda.
Mu lukungaana lw'ekibiina kya NRM mu Jjanwali, ekibiina kya NRM kyagamba nti ekibiina kya NRM kyalaga nti ekibiina kya NRM kyalaga abamemba obukadde 8 ku buli kikumi.
Kino kyaliwo bulungi Akakiiko k'Eggwanga lyatandika okukola okulonda kw'abalonzi obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde mu 2006.
Ekibiina kya NRM kibadde kinoonyereza abantu abeesimbawo mu ggwanga.
Ekitongole ky'eby'okulonda era kimanyi ebifo bya NRM.
Mu mwaka gw'omwaka guno, ekibiina kya NRM era kyagamba nti olukalala lw'abalonzi lwa Akakiiko k'Eby'Okulonda lwa Akakiiko k'Eggwanga lwaliwo amaanyi bbiri.
Ebitabo by'eby'obufuzi mu Uganda byagamba nti abantu ba Uganda balina obukadde 30.6 ku buli kikumi.
Kino kiraga nti Bannayuganda obukadde 14.2 ku buli kikumi balina okuva mu 18 era n'olwekyo bayinza okulonda.
Ebiwandiiko by'abantu ebyawandiikibwa ekitongole ky'eby'okulonda biyinza okubuuza ebibuuzo ku bantu obukadde 15 ku kitongole ky'eby'okulonda ku kitongole ky'eby'okulonda ku kitongole ky'eby'okulonda.
Ebigambo by'omwaka gwa 2010 bigamba nti Bannayuganda abali mu myaka 18 ne mu myaka 18 ne mu myaka 12.9 mu 2008 bigamba nti Bannayuganda abali mu myaka 12.9 mu 2008 bigamba nti Bannayuganda abali mu m
Olw'okuba Bannayuganda balina okulonda era n'okufa kw'abalonzi abamu abalina okulonda era n'okufa kw'abalonzi abamu abalina okulonda, omuwendo gw'abalonzi abamu bajja kuba nnyo.
Naye ekitongole ky'eby'okulonda kigamba nti ekyo si kifaananyi ky'amaanyi.
Aba palamenti abamu mu kibiina kya NRM bakkiriza ssentebe w'ekibiina kya NRM okussaawo abamemba abali ku lukalala olw'okusunsulamu.
Omubaka wa palamenti ow'e Kinkizi East Chris Baryomunsi, agamba nti ennamba y'omuntu yandibadde kukolebwa ku lukalala lw'omuntu mungi.
Mu lukungaana lwa NRM olwaliwo, abamu ku bakiise baagamba nti era n'abamemba b'oludda oluvuganya gavumenti baali bamanyiddwa ku lukalala lw'ekibiina.
Kino kyali kikolebwa abakungu b'ekibiina kya NRM olw'okuba nti baali bakolagana nnyo.
Omumyuka w'omuwandiisi w'ekibiina kya NRM Ofwono Opondo agamba nti tewali abakulembeze b'ekibiina kya 9 ku buli kikumi balina okulonda kubanga 1 ku buli kikumi balina okulonda kubanga 1 ku buli kikum
Kyokka ekibuuzo ekiri mu bubuuzo kiri nti; ani ajja kusobola okulonda omukulembeze wa NRM omwezi egamba nti ajja kusobola okulonda singa bali mu kibiina ky'amawanga ag'ekibiina kya Akakiiko k'Amawang
Ebitabo bigamba nti abantu ba Uganda babadde bangi okuva mu 2003 okuva mu 2003.
Godber Tumushabe, omukulembeze w'ekitongole kya ACODE, ekitongole ekirwanyisa eby'obufuzi mu bitundu, asobola okugamba nti NRM yagamba nti abamemba 9 ku buli kikumi.
Tekyali kibiina kya NRM okunnyonnyola oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'okulonda okukola ekitongole ky'eby'okulonda.
Agamba nti ebibiina by'obufuzi bisaanidde okukola ku lukalala lw'abalonzi b'eggwanga lw'eggwanga kubanga kisoboka okukola era kisoboka okukola ku lukalala lw'ekibiina kyonna.
Mu 2011 ekitongole ky'eby'okulonda kikakasa abalonzi 15m, NRM kikakasa 9m; ebifaananyi byonna bikakasa?
Poliisi eraga nti ebyo ebyaliwo era eraga abantu bonna abaali bakolera mu kuwangula abo abaali bakolera mu kuwangula abantu.
N'olwekyo, tusaba abantu bonna okumanya enteekateeka eno okuva mu poliisi n'ebitongole ebirala okulwanyisa ebyo.
Tulaba nnyo abakulembeze b'ebifo by'abantu gamba nga paliyamenti, ebikwata ku nsonga z'abantu, ebikwata ku nsi yonna, n'ebintu ebirala bisaanidde okukola poliisi.
Kino tuwa abakulembeze b'emirimu gyonna nti abakulembeze ba poliisi bajja kugenda mu bifo byabwe okulaba nti aba poliisi bajja kugenda mu bifo byabwe okulaba nti aba poliisi bajja kugenda mu by'okwer
Tuyamba buli muntu alina ebintu by'eby'okwerinda okusisinkana layini z'eby'okwerinda okusisinkana layini z'eby'okwerinda okusisinkana layini z'eby'okwerinda okusisinkana layini z'eby'okwerinda;
Bino bya MTN 0800299922396, 0800299922397, 080029992239 ne 0414598067 mu UTL.
Mu lukuŋŋaana lwabwe lwabwe, ssentebe w'ekibiina kya Akakiiko k'Eby'Okulonda Eng Kiggundu yagamba abantu nti tebalina kitabo kyabwe ku NRM.
Ekibiina kya NRM kibadde kikozesa abalonzi baayo okukozesa kitabo ezikozesebwa Akakiiko k'Eby'Okulonda mu ggwanga.
Waliwo ebigambo by'empuliziganya nti akakiiko k'eby'obufuzi kaleetera ebibiina by'obufuzi okusobola okunoonyereza abawagizi.
Eng. Kiggundu yagamba nti, "Ekitongole ky'ekitongole kigamba nti ekitongole kino kigamba nti ekitongole kino kigamba nti ekitongole kino kigamba nti ekitongole kino kigamba nti ekitongole kino kigamb
Kiggundu yagamba nti baatandika okukozesa olukalala lw'abalonzi nga Jjuuni 18, 2010 era bafuna ebintu byonna byonna okuva mu kifo.
Yagamba nti emirimu gyonna gijja kutandikibwa era gisindikibwa mu Minisita wa Internal Affairs oluvannyuma lw'okutwala eddagala.
Okusinziira ku Kiggundu, okuva Jjulaayi 13, ekitongole ky'eby'okulonda kyali kuwandiika abalonzi 4,670,585, ekyo kikulu ku 97 ku balonzi abaali balondeddwa.
Okusinziira ku Kiggundu, okuva ku balonzi 4,670,585 abalonzi 4,670,585, 4290,634 baalangirirwa nga bamanyiddwa, 326,609 nga bamanyiddwa, ne 53,342 ebifaananyi byabwe.
Ekitongole ky'eby'okulonda kijja kutandika okutandika olukalala lw'abalonzi nga Agusito 11 era nga Agusito 30.
Kino kiraga nti ekitongole ky'eby'okulonda kisinga okusobola okusobola okusobola okufuna ssente zaabwe singa basobola okusobola okufuna ssente zaabwe singa basobola okusobola okufuna ssente zaabwe si
Kyokka omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'okulonda Paul Bukenya yagamba nti ssemateeka tebalina okukola bizineesi zaabwe.
Olw'okuba nti gavumenti esobodde okusinziira ku bbadde z'akakiiko, ekitongole ky'eby'okulonda kisobola okusobola okusobola okusobola okufuna ssente zaayo.
Wiiki ewedde, ekitongole ky'eby'okulonda kyali kyesimbawo lwaki tekisaanidde kuwa buli kibiina ky'oludda oluvuganya gavumenti okuwa ku lukalala lw'abalonzi mu ggwanga.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyagamba nti kijja kuba nnyo.
Singa akakiiko k'amawanga agalina ssente endala okusinziira ku ssente z'eggwanga okuva mu bitongole bya ssente z'eggwanga, kino kino kino kino kino kino kino kino kino kino kino kino kino kiyinza oku
Kyokka oluvannyuma lw'ab'oludda oluvuganya gavumenti abaagamba Akakiiko k'Ekitongole ky'Eby'Okwerinda olw'okutakkirizibwa, yakyogera ku kigendererwa kyayo.
Yasaba okuwa enkalala z'abalonzi mu bibiina by'obufuzi.
Abakungu b'ekitongole ky'eby'okulonda baagamba nti bakolagana ne gavumenti okusobola okukola ensonga ezo.
Ekitongole ky'eby'okulonda kigaana okuwa ebintu byayo NRM mu kulonda okwa Jjulaayi 23 okutuuka nga 29, 2010.
Ekyo kyawandiikibwa Ssentebe w'ekibiina kya UPM Bidandi Ssali mu Kampala yawandiikibwa Ssentebe w'ekibiina kya UPM Bidandi Ssali mu Kampala.
UPM egamba nti ekibiina kya UPM kisaanidde okukakasa Bannayuganda nti okulonda okujja kukolebwa mu maaso mu Uganda kujja kukolebwa mu bitundu ebirala.
Ebiseera ebino biraga nti okulonda kwaliwo tebikwata ku nsonga era tebikwata ku nsonga era tebikwata ku nsonga era tebikwata ku nsonga era tebikwata ku nsonga era tebikwata ku nsonga era tebikwata ku
Okuva oluvannyuma lw'okutandika, kyali kiraga nti ssentebe w'ekitongole ky'amagye yalina ebigendererwa eby'okulonda okuddukanya eddembe n'obwenkanya.
Ng'ekyokulabirako, ekitongole kyaffe Pulezidenti waffe Yoweri Museveni kibadde tekikolebwa mu mateeka.
Kino kimanyiddwa wiiki ewedde era bonna bonna bonna mu kugezaako okumuwagira abawagizi be.
Mu bintu byonna, abo abaagalibwa okuyitibwa baali bamanyiddwa nti balina okulonda kwa UPC.
Mu bintu byonna abantu abava mu nsi yonna baali bawandiikibwa UPC.
Mu kulonda okw'okusunsulibwa, abakulembeze b'ekibiina kya UPM 16 baatandikibwa.
Abakiise b'ekibiina kya UPM baagaanibwa okulonda olw'okuba nti tebasobola okulonda Lungereza.
Kino kyaliwo omusomesa Mr. Chango Macho n'omu Katholic Father Rev.Okoth.
Ebiwandiiko byaffe byonna ku nsonga z'okulonda zitegeezebwa ekitongole ky'eby'okulonda, nga ng'abakazi b'eby'okwerinda.
Okuva ku kiseera kino, abakungu ba disitulikiti 15 baawangulwa ssentebe w'ekitongole ky'amagye.
Abakungu ba disitulikiti nabo nabo baali bakulembeze.
Oluvannyuma lwa 15 lwakwatibwa kubanga Obote bwe yagenda e Rukungiri tewali muntu yenna yagenda e Rukungiri kubanga Obote bwe yagenda e Rukungiri tewali muntu yenna yagenda e Rukungiri.
Naye lwaki poliisi ya South Africa yakwata?
Nnayingira ne Kabila era nnagenda mu Rwanda.
Kayumba mukyala wange era amanyi nti tesobola kukola ekintu ng'ekyo.
Okukola mu kitongole ky'eby'okwerinda mu Rwanda?
Nnali musajja mu ggye lya Uganda, oluvannyuma, mu ggye lya Rwanda, n'oluvannyuma mu ggye lya Congo.
Mu Congo, nnali Commanding Officer wa Presidential Guard owa Laurent Kabila.
Yayogera ne Andrew Mwenda ow'olupapula lwa Independent ku kulwanyisa Kayumba; "Karegyeya yannyonnyola okunnyonnyola".
Alina obuyinza mu gavumenti ya South Africa era akulira ku kibiina kya Africa National Congress.
Kayumba era yagenda omukulembeze wa poliisi mu South Africa n'omukulembeze w'ekitongole ky'amagye mu South Africa.
Kigambibwa nti abakungu ba Africa National Congress n'abakungu ba gavumenti bonna baaliwo olw'okuba Masetera baaliwo.
Bannamawulire bangi okuva mu gavumenti ya South Africa kyasobola okuwangula enkyukakyuka ennyingi wakati wa nsi za South Africa.
Abantu abamu mu Rwanda bagamba nti kikolebwa era kikolebwa ku nkola ya Kayumba eyattibwa okutta.
Ensonda eya Rwanda yagamba olupapula lwa Independent nti Karegyeya ye ye yawa poliisi ya South Africa ebintu eby'okukwata.
Gakwerera era agamba nti yakwatibwa olw'obuwagizi bwa Karegyeya.
Era abakungu ba Rwanda bagamba nti poliisi ya South Africa teyinza kukola.
Bagamba nti oluvannyuma lwa Kayumba yattibwa, abo abasooka okukola ebigambo bya poliisi bye baali mu mmotoka.
Naye omuwandiisi wa South Africa yakyusa ebintu bingi bwe yagamba nti gavumenti ya Rwanda yali mu kutta abantu.
Okusinziira ku Kayumba kirabika nti enkulaakulana wakati w'ensi z'ebiri mu bitundu bibiri.
Naye waliwo ebintu ebirala; gavumenti ya Rwanda yali esaanidde okuddamu Kayumba olw'obutujju.
Nga Apuli 6, Spain yafuna ekiwandiiko kyayo okuddamu Kayumba olw'okukola ebikwata ku bantu.
Oluvannyuma lw'ennaku bbiri, France naye yakola kino.
Kayumba yandisobola okumulugunya ebigambo bya Rwanda kubanga ensi yonna eyinza okumulugunya.
Kyokka France ne Spain bagambibwa nti ba demokulasiya bangi era balina obulungi mu bikolwa byabwe.
N'olwekyo,ebikozesebwa byabwe byandibadde bisobola okukola obulungi ne South Africa.
Kyokka ekikulu kiri nti bwe yali atwalibwa, Kayumba yali atandika okukozesa ebigendererwa bye.
Ebiwandiiko okuva mu Spain ne France byalaga nti Kayumba ne Kagame baali balina obulumbaganyi bwabwe.
Ensonga ezo zaali zingi okusinga ebintu ebyo ebyabwe.
N'olwekyo yatandika okukubaganya ne Kigali.
Kayumba ye mummyuka wange ne Maj.Gen.Steven Kashaka, omuwandiisi w'eggye lya Uganda mu South Africa.
Okusinziira ku Francis Gakwerera, ekintu kino kyakolebwa Patrick Karegyeya, eyaliko direktire w'ekitongole ky'eby'okwerinda mu Rwanda.
Bwe nnagenda mu South Africa, nsisinkana ne Karegyeya kubanga ye mummyuka wange.
Bulijjo annyonnyola okuva e South Africa bwe nnagenda mu South Africa.
Ku kiseera ekyo, nnagenda e South Africa nga Wednesdayo era nnamusala nga Lwokaano, nga Lwokaano nga Kayumba yali attibwa.
Ku Ssabawandiiko, nnalina olukuŋŋaana ne Karegyeya ekyo yatandika ng'agamba nti yali agenda kulaba sokka.
Oluvannyuma yannyonnyola ng'agamba nti Kayumba yali attibwa.
Nnamubuuza eddakiika ssatu oluvannyuma oluvannyuma lw'eggwanga lya Kayumba naye yagamba nti yali amaanyi era yagamba nti yali amaanyi.
Nnali mu maka ga Albert Gatare, mukyala wa Miko.
Yannugamba nti Kayumba yali mu ddwaliro lya Riverside.
Oluvannyuma lwa poliisi lwannyonnyola era nti baandigala.
Oluvannyuma abapoliisi basatu baava mu magye.
Waaliwo abapoliisi bangi n'amazzi ga poliisi.
N'oluvannyuma lw'essaawa lwa Ssabawandiiko, oluvannyuma lw'essaawa 30 oluvannyuma, baawa abantu abalala abalala nga Richard eyali driver wa Kayumba.
Abalala abalala baali mu Rwanda, omu Kenya, n'omu Tanzania.
Baannubuuza obanga nnamanyi omu ku batujju era nnamanyi Bannayuganda bbiri.
Yannyonnyola nti yali akiikirizibwa mu kulwanyisa Kayumba.
Yagamba nti omuntu yamusisinkana ku ssimu ng'agamba nti nnamba ye Dr. Ndahiro.
Yamuwa ddoola za Amerika bbiri singa yabayamba okutta Kayumba eyali muwagizi wa Rwanda.
Yagamba nti Dr. Ndahiro yagamba nti omuddukanya ajja kuwangulwa Pulezidenti Paul Kagame singa akolagana.
Omuddukanya era yagamba nti okulwanyisa Kayumba kwaliwo okusunsulibwa ku maaso ga Kayumba.
Kayumba yali mu maka ge ne mukyala we.
Ennaku ssatu oluvannyuma lw'ennaku ssatu, Kayumba ne mukyala bwe baali bagenda mu malli.
Okusooka, nnamumanyi nti yali alina ekitongole kya Dr.Emmanuel Ndahiro, akulira ekitongole kya NSS.
N'olwekyo, nnamubuuza obanga amanyi Ndahiro era yagamba nti tamanyi.
N'olwekyo nnamubuuza lwaki yali Dr. Ndahiro.
Nnali mukulembeze w'ekitongole kya pulezidenti omukulembeze w'omukulembeze w'abakulembeze era oluvannyuma pulezidenti Laurent Kabila.
N'olwekyo ndowooza nti ebigambo bya Kayumba byonna biruubirirwa.
Oluvannyuma omutta yagenda mu kitundu kya Kayumba era balina okulwanagana.
N'oluvannyuma twatwalibwa mu kkooti ya John Foster nga Lwokaano.
Ddwalirivu wa Kayumba yawandiika ebigambo bye mu kkomera era yagamba poliisi ebyo ebyannyonnyola bye yannyonnyola mu kkomera.
Abantu abo tebaawangulwa mu ngeri yonna oluvannyuma lw'okuwangulwa kwa Amin.
Naye waaliwo obulumbaganyi nti baayogera Amin mu kutta abakulembeze b'ekibiina kya UPC.
Kahigiriza ajja kutuukirira ebigambo byange, singa ebyo nnagamba tebikwata ku bulungi.
Bwe yali ayogera ku lukuŋŋaana olw'olukuŋŋaana olw'olukuŋŋaana mu konsituuni y'e Buzabo, Muwanga yagamba nti;
Buzabo n'abawagizi b'ekibiina kya Democratic Party bonna nti balina okukwata ku by'obufuzi by'eby'obufuzi."
Eddembe ly'eddembe elya UPC lyasasula abantu bangi mu Lake Victoria, abalala baafa mu Lake Victoria, abalala wakati wa Mutukula ne Arua.
Baasalawo bantu baabwe olw'eddembe lya buli muntu mu Uganda.
Muwanga yagamba nti abamemba b'ebibiina by'ebibiina ebirala tebasaanidde kugamba nti balina ekibiina ky'abalala ng'abalala.
Muwanga yayogera n'ekibiina kya UPC mu Mbirizi, e Masaka South-West.
Ssentebe wa Uganda ow'emyaka 65 eyali akola mu lulumbaganyi olw'okulwanyisa Amin yagamba nti:
Abaana b'ekibiina kya UPC bajja kukola ekitongole ky'okukozesa n'okukola eby'obufuzi.
Ekiseera ekisooka UPC kijja kukola bulungi bwe kijja kukola mu buyinza kijja kuba okukola abaana mu kikola ebikolwa ebirala.
Abaana b'ekibiina kya UPC bajja kukola kino nga bajja kukola enkola y'abantu abalala.
Muwanga era yasaba Bannayuganda okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okuyingira mu buli kimu.
Ssentebe wa Bwezibwera yagamba nti UPC tejja kuleetawo Uganda okuba nga bwe kyali mu ntandikwa ya Amini.
Tewajja kugambibwa nti Uganda tejja kuba n'ebintu ebisinga okuba n'ebintu ebisinga okuba n'ebintu ebisinga okuba n'ebintu ebisinga okuba n'ebintu ebisinga okuba n'ebisinga okuba n'ebintu ebisinga oku
Uganda People's Congress etaagisa abantu abayinza okuba n'eggwanga lyonna wadde nga mu maaso.
Bwe yayogera ku ekibiina kya DP ekikulemberwa Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti kyali kitegeezebwa nti kyali kitegeezebwa nnyo.
Yawangula Semogerere olw'okusobola okukulembera ekibiina kye ekyali kikulembeddwa obulumbaganyi.
Ekibiina kya Democratic Party ekyawangulwa ne UPC mu kulonda, kyali kiwa ebifo ebisukka mu 10 mu kulonda.
Nsobola okugamba nti Semogerere alina bulungi okukulembera abasajja nga bakulembera.
N'olwekyo, tusobola okufuna abakulembeze ba palamenti aba 1980 abatalina okufuna foomu era nga tebakkiriziganya mu ssemateeka?
Ebiwandiiko bya Nakasi biruubirirwa.
Ekitabo kino kiwandiikibwa era kiwandiikibwa John Njoroge.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent ewawandiika nga Jjulaayi 30 okutuuka Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti;
Omukazi omusajja eyali agenda mu kibuga ky'e Soroti yattibwa.
Grace Nakasi ow'emyaka 28 yali awangulwa obulumbaganyi mu buvanjuba bwa Uganda.
Yatwalibwa mu ggwanga era n'atwalibwa abasajja mu maka.
Nnali mu kitundu kya Soroti.
Nnasisinkana abasirikale abasatu ku ssaawa 7:00.
Nakasi atandika obulumbaganyi bwe nga yategeeza engeri gye bamutwala era nga bamutwalibwa.
Kino kyali mu mwaka gwa 1987, oluvannyuma lwa Pulezidenti Yoweri Museveni yali awangula emirimu gya gavumenti.
Yalangirira nti "okukyusa ku buli kimu", so si kukyusa kw'amagye.
Ekiseera ekyo kyalaga nti ekitta Nakasi n'abakazi abalala abalala abalala mu bitundu ebirala.
Nakasi agamba nti, "Nnasalawo okugenda mu bbaasi okugenda mu maka gange," bw'atyo Nakasi agamba nti, "Nnasalawo okugenda mu bbaasi okugenda mu maka gange."
Oluvannyuma lw'okugenda mu bbaasi Nakasi yali awangulwa okukwata ku bbaasi ey'okubiri.
Nakasi yagamba nti, "Nnasindika abasirikale ba NRA basatu, babiri ku bantu bangi bannyonnyola mu ggye era bannyonnyola".
Nakasi mukyala w'abaana 12, omubaka w'e Soroti, yattibwa nga 16 era nga yattibwa HIV.
Oluvannyuma yatwalibwa mu maka ge mu maka ge.
Kino kiraga nti abakazi balina obulumbaganyi mu bitundu bya Afirika bye balina obulumbaganyi mu bitundu ebirwanyisa obulumbaganyi mu bitundu ebirwanyisa obulumbaganyi.
Ye mu kifo ky'abakazi ba Uganda abalwanyisa obulumbaganyi bw'eby'okwerinda.
Okumala emyaka egigenda mu nsi yonna nga Uganda erina okulwanyisa ensi yonna mu kulwanyisa ensi yonna mu kulwanyisa ensi yonna mu kulwanyisa ensi yonna mu kulwanyisa ensi yonna.
Abakazi abatwalibwa wakati w'abasirikale ba gavumenti n'abalumbaganyi ba LRA batwalibwa obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbag
Kino kikumi ku bakazi abalala abalala mu ggwanga lyonna.
Okulwanyisa abasirikale b'ekibiina kya LRA n'abasirikale ba gavumenti kyaleetawo abakazi abalina obulumbaganyi bw'abakazi abalina obulumbaganyi era n'abakazi abalina obulumbaganyi bw'abakazi.
Mu 1990, Nakasi yattibwa abasajja abaali basajja ba gavumenti.
Yakwatibwa mu ddwaliro lya Butabika Mental Rehabilitation Hospital e Kampala oluvannyuma lw'okutta munnamawulire.
Mu 2002, Nakasi yafuna oluteekateeka lwa HIV.
Naye nga nnamugamba nti nnali nnoonyerezebwa HIV, yannyonnyola mu maka, Nakasi agamba nti nnali nnoonyerezebwa mu maka.
Nakasi yawangulwa mu bantu.
Mu 2007 obulumbaganyi bwatandikibwawo mu kiseera ky'obusuubuzi bwatandikibwawo mu kiseera ky'obulumbaganyi bwatandikibwawo mu kiseera ky'obulumbaganyi bwatandikibwawo mu kiseera ky'obulumbaganyi.
Nakasi yawangulwa ekitongole kya World Vision International ekyasasula ssente z'ekitongole kya World Vision International ekyasasula ssente z'emmere eziyinza okukola fistula.
Oluvannyuma lw'okusoomooza, ye n'abakazi abalala abalala abalala abalala abaali bakwatibwa obutujju, batandika ekibiina ekya Teso Peace Women's Activists.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent olwa Jjulaayi 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika ku bakazi n'abasajja abatwalibwa oluvannyuma lw'okutta.
Nakasi yagamba nti abaana b'omukyala baafa mu lwakiiko era kati tewali teyagala kumuwangula naye kati alina abantu abataali bamuwangula.
Nakasi si mu bitundu bya Uganda eby'okulwanyisa obulumbaganyi.
Yagamba olupapula lwa Independent nti abakazi nga 40 mu kitundu ky'e Tubur mu Soroti abakozesa balina obufuzi bw'emmere.
Kino kyaliwo olw'okutta.
Nakasi n'abakazi abalala abalala abalala abalala bagenda e Tubur okufuna ddagala.
Nakasi asobodde okufuna ssente okuva mu Women's International Cross-Cultural Exchange ne Urgent Action Fund Africa.
Ssente ezo ziyamba abantu abalina eddagala era n'abawa ddagala abalina eddagala mu kitundu kye.
Kyali kirabika nti gavumenti empya eyali etaagisa okugenda oluvannyuma lw'emyaka gya 1990.
Okuva ku luno, ekibiina kya Rwandan Patriotic Front kyali kisobodde okukola eggwanga mu maaso.
Ensi ya Rwanda eyinza okuba n'ebizibu Rwanda ebituufu mu maaso;
Era kati ebintu byonna tebisobola okugambibwa nti tebikolebwa nnyo.
Abantu abasinga obulungi abagenda mu Rwanda bagamba nti Kigali nnyo era n'ebitundu ebirala mu kitundu ekyo.
Okumanya emyaka gye mu Entebbe;
Kalyegira agamba nti tewaliwo kintu kya maanyi ku gavumenti ya Kigali.
Naye okugambibwa nti Kigali ekitundu eky'e Rwanda eky'omu kitundu ekyo kiraga nti abantu bangi tebagenda mu maaso.
Kigali si bitundu ebisinga obulungi mu Rwanda.
Agenda mu Rwanda okumala emyaka egigenda mu myaka egimu, abantu bangi ng'omukozi, abantu bangi ng'omukozi.
Ebigendererwa byange byannyonnyola okunoonyereza ebintu ebirala mu Rwanda.
Omuntu oyinza okugenda mu bitundu byonna mu Rwanda tasobola okugamba nti abantu balina obuyinza obulungi mu ggwanga.
Era ebitongole ebiri mu ggwanga.
Ng'ekyokulabirako, okukozesa ebitundu n'okukozesa ebitundu mu Kigali kirabika bulungi mu bitundu ebiri ne mu bitundu ebiri mu ggwanga.
Ensonga lwaki ebintu byonna bino si kubanga bibadde mu Rwanda, oba kubanga tebibadde bibadde mu mawanga amalala.
Si kityo kye kityo kubanga ensi yonna eyali emyaka 16 emabega yali yasabibwa okugenda mu by'obufuzi n'obulumbaganyi.
Kino kitegeeza ebiwandiiko ebirala mu nsi z'Afirika ezirina obulungi n'ezirina obulungi.
Abasirikale ba RPF n'abasirikale ba RPA baali bakoledde olulumbaganyi era bawangula eggye lya RPA era bawangula eggye erina obuyinza era bawangula eggye erina obuyinza;
Yali asobola okulaba eggwanga erikola bulungi mu myaka egisukka mu myaka egisukka mu myaka egisukka mu myaka egisukka mu myaka egisukka mu myaka egisukka mu myaka egisukka mu myaka egisukka mu myaka
Abantu abasinga obulungi balina insurance y'eddagala era ekiraga nti balina ebintu ebiri mu nsi zaabwe.
Kino kimu n'ensi gamba nga Uganda, tezisobola kubaawo.
Mu nsonga z'eby'okwerinda, Bannayuganda tebasaanidde okuwa abakozi abakozesebwa okukola ebitongole ebyabwe.
Olw'okusinziira ku nsonga z'abantu b'eggwanga, abasinga obungi ku bantu abasinga obutali buli kimu ku bantu Abahutu.
Kino kitegeezebwa olw'okuba gavumenti ze zaali zikolebwa mu mawulire.
Abo abayogera ku bitundu ebiri mu Rwanda basobola okuba nti gavumenti ya demokulasiya ya Rwanda.
Mu Rwanda, poliisi n'amagye tebakola ebigambo by'eby'obufuzi nga bagamba nti ekibiina kya Rwanda Political Front oba nga bagamba nti abali ku ludda oluvuganya gavumenti.
Abahutu n'Abatuusi abasinga okusinziira mu tteeka basobola okukola mu kibiina kyabwe.
Basobola okuba ng'abakiise oba abawagizi b'ebibiina by'obufuzi mu ggwanga.
Munnamawulire abakola mu mawulire ga gavumenti tebakwatibwa olw'okukuba abakulembeze b'ekibiina kya RPF.
Oluvannyuma lwa gavumenti ya Habyarimana ne Kayibanda, ensonga eno eyo teyali kituukirizibwa.
Ensonga endala ey'endala gavumenti ya Rwanda yeesigamizibwa ku mateeka.
Mu bitundu abamu, okuva mu bantu abangi mu Rwanda, okufuna tteeka ku mateeka agali ku mateeka agali ku mateeka agali ku mateeka agali ku mateeka agali ku mateeka agali ku mateeka agali ku mateeka.
Mu Rwanda, gavumenti esobola okukola tteekateeka era n'okukola tteekateeka kiraga lwaki abamu ku bantu bangi bagenda okukkiriza.
Kiraga nti eby'obufuzi mu nsi zaffe tebimanyiddwa.
Tewaliwo abantu tebamanyiddwa, ekyo kiraga lwaki Pulezidenti Kagame bwe yali muntu.
Oluvannyuma waliwo abo abagamba nti asobola okuba nnyo era nti asobola okuba nnyo era nti asobola okuba nnyo.
Era tewaliwo emirundi gy'ebitongole eby'okuba nga tebakkiriziganya ku mateeka ag'okuba nga tebakkiriziganya ku mateeka ag'okuba nga tebakkiriziganya ku mateeka ag'okuba nga tebakkiriziganya.
Era kati abalala balina ebyabwe byabwe.
Abantu abasinga obulungi n'abantu abasinga obulungi, Abahutu n'Abatuusi, abasirikale n'abasirikale, bonna babeera mu mateeka.
Okusinziira ku tteeka, Kalyegira alina eddembe ly'okugamba nti "gavumenti si ku bbanga, emmotoka z'emmotoka oba emirimu gy'abantu."
Kisoboka okugamba Rwanda ensonga ez'okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola oku
Golooba ye Senior Research Fellow, Makerere Institute of Social Research, Makerere University.
Mubatsi Asinja Habati agamba nti singa olina okufuna ebirowoozo bya poliisi ya Uganda, ekitongole ky'amakolero, eddwaliro ly'e Mulago, eddwaliro ly'e Mulago, oba UMEME;
Olina okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola oku
Ekitongole kya East African Bribery Index kigamba nti tewali kitongole kya gavumenti mu bitongole bya gavumenti ne mu bitongole by'eby'obufuzi.
Ekitongole kya Uganda Revenue Authority kiri nnyo ku bitongole ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala.
Ekitongole ekyo kyakola abantu mu bitundu by'ebuvanjuba bwa Afirika mu Uganda, Kenya, Tanzania, Rwanda ne Burundi.
Ekitongole ekyo kyakolebwa Transparency International, ekitongole ekirwanyisa obubudamo.
Ekitongole kya URA kyalangirirwa okuba ekitongole ekisinga obulungi ku bintu byonna, ekyo kiraga nti kyakola bulungi ku nkalala z'abantu.
Yawangula poliisi ya Uganda eyali esinga omwaka oguwedde omwaka oguwedde, naye eyali esinga omwaka oguwedde omwaka oguwedde oguwedde omwaka guno.
Mu bitundu by'ebitundu, Uganda ye yeesimbyewo okuva mu lukalala oluvannyuma lw'e Burundi oluvannyuma lwa Burundi oluvannyuma lwa Burundi oluvannyuma lwa Burundi.
Rwanda ye muntu omusango ogusobola okukola okusobola okusobola okusobola okukola ebitundu 6.6 ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi.
Uganda, Kenya, ne Burundi balina ebitundu 33 ku buli kikumi ebitundu ebitundu 33 ku buli kikumi era tebalina ekitongole kya URA, poliisi ne UMEME.
Elipoota tekiwandiika ku lwaki waliwo obubudamo mu Rwanda.
Kyokka kiraga nti omubaka wa Rwanda alaga nti gavumenti y'e Rwanda teyinza kulwanyisa obulumbaganyi.
Mu 2009, direkita w'eby'ensimbi mu kitongole kya pulezidenti wa Rwanda yawangulwa mu ofiisi.
Yassibwa mu kkomera emyaka esatu oluvannyuma lw'eby'obufuzi.
Era yasasulibwa ssente za Rwanda ezisukka mu buli kikumi.
Eyaliko omukulembeze omukulu mu minisita y'eby'enfuna mu Rwanda yawangulwa ssente eno.
Obukadde 20 ku bamayumba ba disitulikiti 30 mu Rwanda baakwatibwa mu ofiisi olw'okuba bagambibwa nti balina okukozesa obulungi.
Mu Rwanda, ofiisi y'omubaka wa gavumenti yeeyongedde okukola ebigambo by'abakungu ba gavumenti.
Ebino bimu ku pulezidenti.
Mu kukolagana n'e Uganda abantu abali mu kifo ky'obulumbaganyi bakkirizibwa mu kkooti y'okulwanyisa obulumbaganyi era tebakkirizibwa.
Mu Rwanda, buli kikumi ku banoonyi baagamba nti baali basasulidde.
Olw'okuba nti abantu baali bagambibwa nti baali bagambibwa nti baali bagambibwa nti Rwanda tebasobola kukolebwa mu lupapula lwabwe mu lupapula lwabwe.
Tewali nnyo ensi y'e Buvanjuba bwa Afirika yalina obuyinza okuba nga Rwanda yalina obuyinza obuyinza okuba nga Rwanda.
Abakungu ba gavumenti mu Uganda bakozesa okusobola okukola ebikolwa ebikolebwa okukola ebikolwa ebikolebwa okuleetawo enkyukakyuka.
Kyaliwo mu lukuŋŋaana lwa CHOGM mu 2007 era ssente z'abantu zaattibwa mu bitongole eby'okusunsulamu.
Alipoota egamba nti kirabika nti etteeka ly'okulwanyisa obulumbaganyi mu Uganda telina kyennyini era nti etteeka ly'okulwanyisa obulumbaganyi telina kyennyini.
Minisita w'eby'obufuzi n'eby'okwerinda, James Nsaba Buturo;
Afuna okulwanyisa bwe yali akubirizibwa n'abantu.
Agamba nti tamanyi engeri Transparency International ekozesa okufuna ebintu.
Naye Jasper Tumuhimbise, omukulembeze mu kulwanyisa obulumbaganyi takimanyi ku nsonga eyo.
Agamba nti Uganda ejja kuwangula ekitundu ekyo mu mwaka ogujja.
Tumuhimbise agamba nti Uganda eyitibwa mu by'obubudamo.
Oluvannyuma lwa Rwanda, gavumenti bonna mu kitundu kyonna mu kitundu tebalina ekigendererwa okulwanyisa obubudamo.
Olw'okusinziira ku kino, abantu abasinga obungi tebasobola okugamba nti omuwandiisi.
Ku buli kikumi ebitundu 41 ku buli kikumi, Uganda erina abantu abasobola okugamba nti tebagamba nti tebagamba nti tebagamba nti tekijja kukolebwa.
Naye mu Burundi ebitundu 17 ku buli kikumi bagamba nti kijja kubaawo.
Odoi yagamba nti, "Kino tulina ssente zaffe."
Odoi yayogera n'agamba nti, "Naye tulina bulungi era tusobola okutuusa yunivasite yaffe abasomesa."
Odoi yagattako nti, "Ensonga ezaali e Makerere zaali nnyo naye wadde nga buli lunaku oluvannyuma lw'abantu abalina obulungi era nga buli lunaku oluvannyuma luvannyuma luvannyuma luvannyuma luvannyuma
Mu lukuŋŋaana olwaliwo mu lukuŋŋaana lw'ababaka ba Afirika olwaliwo mu lukuŋŋaana olwaliwo mu lukuŋŋaana lw'ababaka ba Afirika olwaliwo mu Entebbe.
Olukuŋŋaana olw'essaawa ssatu kigendererwa okuwangula abantu abalala era n'okuwangula abantu abalala mu kkooti.
Oluvannyuma lw'ekigendererwa kya Abanyarwanda abasatu bajja kusisinkana nga Rowan Williams ne Rowan Williams.
Ye Palamenti wa Canterbury.
Kino kirina essaawa ly'Abanyarwanda kubanga obulungi wakati w'ababisita mu Afirika ne mu mawanga g'amawanga.
Archbishop Williams alina obuyinza obulungi ku nsonga z'abasiraamu n'abasiraamu abakolera mu kibiina ky'ekibiina kya Afirika.
Olupapula lwa Independent olwa Agusito nga 27 okutuuka Ssebutemba 2, 2010 lwagamba nti tewali ngeri engeri y'okusobola okuwangula abantu ba Karimojo leero.
Wadde ng'enjawukana eyingira mu Karamoja, gavumenti ya NRM eyongera okukola enteekateeka yaayo ey'okutuusa amaggye.
Wadde ng'ensonga ezo zikolebwa, Bannayuganda n'amawanga g'ensi yonna.
Okusinziira ku bibaddewo okuva mu Karamoja, abajaasi ba UPDF bakola kampeyini y'amagye.
Omukulembeze wa Pokot, Mzee Aramutori Lokodo, yasooka okuwa abantu Abakarimojo mu Febwali mu mwaka guno.
Kyokka nga Apuli 29, 2010, Nicholas Abul, ssentebe wa LCIII mu Kacheri, yawandiikibwa mu mawulire.
Nicholas Abdul yagamba nti, "Aggye lino lisaanidde okulangirira abawanguzi abalina obulumbaganyi n'abo abasinga obulumbaganyi"
Bwe yagenda mu Karamoja, pulezidenti w'ekibiina kya FDC, Dr Kizza Besigye, yalaba ebyo ebyaliwo.
Besigye yagamba bannamawulire ku kitongole ky'ekibiina kya FDC mu Najjanankumbi nti okutta abantu abali mu kibiina ky'ekibiina kya FDC mu Najjanankumbi nti okutta abantu abali mu maaso.
Mu lupapula lwa New Vision olwa Maayi 24, 2010, ekitongole kya Uganda Human Rights Commission kyagamba nti abakulembeze ba disitulikiti y'e Kotido baali bangi.
Oluvannyuma lw'olukuŋŋaana n'ekitongole kya Uganda Human Rights Commission nga Jjuuni 28, minisita w'eddembe ly'obuntu Michael Martin yalina ebigambo ebingi.
Martin yagamba nti, "Tulina eddembe ly'obuntu okulwanyisa eddembe ly'obuntu ku bakazi n'abaana mu Karamoja."
Omubaka wa paliyamenti owa Pokot avuganya aggye lya Elite Special Forces olw'okutta "abantu ba Pokot".
Kiyonga era yalwanyisa aba UPDF olw'okuggya abantu ba Karimojo abaali batuuse n'emmere.
Omuwandiisi w'amagye, Leutenant. Colonel. Felix Kulayigye, yagamba ebigambo byonna nga "tebikkirizibwa".
Kulayigye yagamba nti: "Abantu ba Karimojo baleetedde emmere zaabwe nga baleetedde emmere zaabwe".
Wadde nga waliwo ebigambo ebyo ebyaliwo, omubaka wa palamenti omulala yawandiika Pulezidenti Museveni ne Commander in Chief ku nkola y'amagye.
Omubaka wa paliyamenti owa Jie yagamba pulezidenti Museveni nti abasirikale batta wakati w'abantu 22 ne 33 mu Apuli.
Pulezidenti yagamba ebigambo byonna nga "tebikkiriziganya" era nti gavumenti yali ekola bulungi mu kulwanyisa Karamoja.
N'ekyo kye kiri mu kitundu kya Karamoja mu bukiikakkono bwa bukiikakkono bwa Uganda.
Ekikolebwa kya UPDF kye kikolebwa mu maaso g'abantu mu kukola ebigendererwa by'amagye.
Bamanyi nti Abakarimojo bonna tebalina emmotoka.
Tewaliwo abantu ba Karimojo bonna, naye bakwatibwa nga balina.
Kino si kigamba nti abalwanyi ba Karimojo abatujju ebitundu byabwe ne disitulikiti zaabwe tebasaanidde kukolebwa.
Eggye lya UPDF bonna bonna, "Abakarimojo balina obulumbaganyi".
Abalwanyi ba Karimojo balina okuba nti abalwanyi ba Karimojo balina okuwangulibwa okuva mu bantu.
Museveni tamanyiddwa okuva mu myaka 25 ogw'okulwanyisa obulumbaganyi mu Acholi singa ayagala okulwanyisa Karamoja amagye.
Eggye lya UPDF likola okulwanyisa abakazi n'abaana.
Olara, omuwandiisi w'eddembe ly'obuntu yagamba nti, "Okukola eddembe ly'obuntu tekisobola okuwa Karamoja mu maaso."
Eggye lya UPDF likola okulwanyisa abakazi n'abaana.
Kyetaagisa kulowooza ku by'obufuzi mu Uganda mu mawulire gaffe agali mu mawulire gaffe.
Emyezi bbiri emabega, abaminisita babiri mu Buganda baalangirira okuwagira oludda oluvuganya gavumenti mu kulonda okujja.
Olw'okuba nti Pulezidenti Museveni yali alowooza ne Mengo ku ttaka ne federo, ekyo kyali ky'okulwanagana n'ab'oludda oluvuganya gavumenti.
Mu kugezaako okuwangula abantu b'e Baganda, ab'oludda oluvuganya gavumenti tebakola kintu kye bakola mu bizibu byabwe.
Kyokka kiraga nti olw'okuwangula abakulembeze b'e Baganda abali mu kibiina kyabwe, ab'oludda oluvuganya gavumenti basaba okuleetawo obuyinza bwabwe.
Kino kigenda mu by'obufuzi mu Afirika.
Mu kulonda kwa pulezidenti mu 2006, Museveni yafuna obululu obukadde mu buli kikumi n'obuli kikumi mu Buggwanjuba.
Tulowooze nti omuwendo gw'abalonzi gwe baalondebwa n'omuwendo gw'abalonzi gwe baalondebwa nga mu 2006.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti balina okuyamba Museveni mu buvanjuba bwa buvanjuba ne mu buli kikumi mu Buganda.
Kyokka obululu bw'ab'oludda oluvuganya gavumenti bwandibadde buli kikumi n'obululu bwa Museveni buli kikumi n'obululu bwa Museveni buli kikumi n'obululu bwa Museveni buli kikumi n'obululu bwa Museven
N'olwekyo Buganda ekitundu ekisinga obulungi okulwanyisa pulezidenti Museveni.
Singa Muliika ne Ssemogerere batandika okukozesa Museveni mu Buganda, kijja kuba nti tujja kufuna okukozesa enkyukakyuka endala.
Ekintu ekikwata ku by'obufuzi bya demokulasiya mu Afirika kiri nti abantu bangi basobola okukola ebigendererwa.
Singa ab'oludda oluvuganya gavumenti basobola okuwangula Buganda nga bagenda mu kiseera ky'abantu abamu ba Baganda, tekijja kufuna obuyinza.
Ababaka b'eby'obufuzi mu Afirika bagamba nti kisinga okusobola okusobola okukola ebintu eby'obufuzi okusinga ebintu by'abantu.
Okuwangula eby'obufuzi ebiri mu Afirika kye kisinga okusobola okukola demokulasiya mu Afirika.
Ekyo kye kiri nti ab'oludda oluvuganya gavumenti basaanidde okuba n'ekibiina kya NRM.
Wadde ne mu demokulasiya z'ebuggwanjuba bwa Buggwanjuba, okuwandiisa abantu abali mu buggwanjuba kikulu naye kubanga kino kikulu.
Kyetaagisa okulowooza ensonga ezikolebwa mu kibiina ky'eby'okulonda okuleetawo omusajja mu Uganda.
Ekintu ekikwata ku by'obufuzi bya demokulasiya mu Afirika kiri nti abantu bangi basobola okukola ebigendererwa.
Enkyukakyuka ya demokulasiya mu Afirika.
Dan Mugarura, ssentebe w'ekibiina ky'eby'okulonda mu kibiina ekikwata ku ludda oluvuganya gavumenti, mu kibiina ekikwata ku ludda oluvuganya gavumenti, amaanyi nnyo.
Mugarura yagamba Independent olupapula lwa Independent nti, "Singa osobola okulwanyisa awamu ne mukyala we, kiraga nti ojja kulwanyisa munnamawulire wange."
Yali agamba nti obubudamo bwaliwo mu kulonda kwa NRM mu disitulikiti n'okusunsulamu kwa kusunsulamu kwa konsituuni.
Ebigambo bya Mugarura tebimanyiddwa.
Mu kibuga kya Kapchorwa e Tingey, obulumbaganyi bwaliwo wakati w'abawagizi b'eyaliko minisita Stephen Chebrot n'omubaka wa palamenti Herbert Sabila.
Mu Buggwanjuba bwa Budama, minisita w'eby'obuvanjuba bwa Budama, Emmanuel Otala yawangula abawagizi be.
Dr. Gabriel Aridru Ajedra yawangulwa e Awindiri Old Market.
Mu Kaliro, okulonda kwakwatibwa bbiri olw'okugambibwa nti ebikozesebwa byali bikozesebwa.
Mu Butaleja okulonda kwatandikibwa oluvannyuma lw'abantu abaali balwanyisa abakulembeze.
Abantu bangi baali balaga nti gavumenti yali esobola okukolagana n'ekizibu ekya gavumenti mu 2011.
Okusinziira ku lapoota y'ekitongole kya Human Rights Watch International eya 2009, ebitongole eby'okwerinda by'eby'okwerinda birina obulungi obulungi.
Ikuya Magode, yagamba nti ebizibu ebiri mu kibiina kye ne gavumenti bigenda mu kulonda kwa 2011.
Ab'omu Igbo bagamba nti, "bw'olowooza toadi ejja mu lunaku oluvannyuma lw'amaanyi, okumanya nti ekintu kiri oluvannyuma lw'amaanyi."
Ekyo kyaliwo nga Jjulaayi 13 Matia Kasaija, Amama Mbabazi ne Crispus Kiyonga, baawa ebigambo ku bbomu ezaakolebwa nga Jjulaayi 11.
Minisita w'eby'okwerinda Mbabazi yagamba paliyamenti nti bwe bakola enkyukakyuka ez'eby'okwerinda basaba abantu okubawagira.
Nga Jjulaayi 14, etteeka ery'okutuukiriza abantu kyakwatibwa wadde nga kiraga nti kijja kukwata ku ddembe ly'abantu okukwata ku ddembe ly'abantu okukwata ku ddembe ly'abantu.
Oluvannyuma lwa Agusito, Pulezidenti Museveni yawa enteekateeka eya Minisita y'Eby'Okwerinda okukyusa ssente z'eby'okwerinda.
Nathan Igeme Nabeta, ssentebe w'ekitongole kya paliyamenti agamba nti kijja kubaawo essaawa esobola okukola etteeka erikolebwa.
Gavumenti esaanidde ssente okukola ekitongole ky'eby'empuliziganya era ekyo tekyawandiikibwa mu bbanka y'eby'empuliziganya mu 2009/2010.
Nabeta agamba nti kati etteeka tekikolebwa mu kulwanyisa obutujju.
Mu Maayi 2002, tteeka ly'okulwanyisa obutujju lyakwatibwa, naye telikolebwa.
Amama Mbabazi yagamba mu paliyamenti nti etteeka ery'okutwala abantu baali bangi.
Abakungu b'ebitongole bya disitulikiti bagenda okukola ekitongole kya poliisi mu bitundu by'ebitundu.
Omuwandiisi wa disitulikiti y'e Nakawa Fred Bamwine asabidde ab'ebitundu okuva mu bifo bya poliisi.
Naye okusinziira ku kulonda kwa LC okukolebwa nga Apuli 2, 2007 okusinziira ku kkooti eya ssemateeka ya ssemateeka ya ssemateeka tebasobola okusinziira ku mateeka mu maaso.
Ekitongole ekya 2007 kyakwata ku kulonda kw'akakiiko k'ebitundu ne kibiina ky'ebibiina ebiri mu bibiina by'obufuzi ebiri mu bibiina by'obufuzi ebiri mu bibiina by'obufuzi.
Ekitongole kyakolebwa okufuna ebibiina by'obufuzi n'ebibiina ebikolebwa n'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ateeka 20 kiraga nti ekibiina kya National Consultative Forum okufuna ssentebe okuva mu kibiina ekiri mu palamenti.
Sam Rwakojo, omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'okulonda yagamba ebibiina by'eby'okulonda ebitaano n'ebibiina ebiri mu kulonda.
Naye okuba nti tewaliwo omukulembeze w'ekibiina kya NRM tewaliwo omukulembeze mu kibiina kya NRM.
Ssemujja Ibrahim Nganda, omuwandiisi w'ekibiina kya IPC ekirina ebibiina ebisatu eby'obufuzi byabuuza lwaki etteeka lyakubibwa.
Nganda avunaanyizibwa nti ekikolwa kye kikolebwa mu maaso.
Wadde nga ssentebe wa ssentebe wa ssentebe, Amanya Mushega owa ludda oluvuganya gavumenti yalondebwa okuba omumyuka wa ssentebe.
Nganda yagamba nti mu biseera bingi abantu bayinza okukola ekitongole ky'ekibiina.
Asuman Basalirwa, yagamba nti takimanyi nti ebibiina by'obufuzi n'ebibiina by'obufuzi bijja kusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobol
Amateeka 67 mu ssemateeka wa Uganda mu 1995;
Tewali asobola okukola ku kulonda ajja kukozesebwa okukozesa emikutu gy'empuliziganya gya gavumenti n'okukozesa emikutu gy'empuliziganya gya gavumenti.
Basalirwa yagamba nti singa ekitongole ky'eby'okulonda kyali kyatandikibwa, ekibiina ky'eby'okulonda kyandibadde kikola ku kukola ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekitongole ky'eby'okulonda kimanyibwa ebibiina by'oludda oluvuganya gavumenti.
Ekibiina kya Public Procurement Oversight Authority ekyawandiikibwa paliyamenti nga Maaki 20, 2002.
Basalirwa agamba nti ekibiina kya Forum tekijja kuyamba wakati wa kati ne Febwali 2011, wadde ng'okulonda kw'amaanyi kujja kukolebwa.
Emyezi esatu mu kulonda okw'okujja era kirabika nti ekibiina kino kirina ebintu ebingi okukola.
Pulezidenti Museveni eyali ssentebe w'ekibiina kya NRM era akulembera ekitongole ky'eby'okulonda, agamba nti tajja kukyusa akakiiko k'akakiiko k'eby'okulonda.
Okulonda kwaliwo ku Hotel Africana Kampala nga Agusito.
Rwakoojo yakola olukuŋŋaana oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'okulonda n'abakungu b'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ssentebe w'akakiiko k'amawanga ag'ekibiina ky'amawanga, Engineer. Badru Kiggundu ne Rwakoojo, baagamba nti bajja kukakasa nti ebibiina by'obufuzi bikola ku mateeka ag'eby'obufuzi.
Nganda yagamba olupapula lw'olupapula lwa Independent nti obukulembeze si bukulembeze naye ekikulembeze kye kikulembezebwa.
Basalirwa akkiriza nti singa omukulembeze w'ekibiina alina obuyinza, ate ekibiina kijja kusobola okusobola okukola ebizibu ebyo.
Okuba nga NRM tebalina kibiina kya NRM kitegeeza okukola ekibiina ky'ekibiina.
Wiiki ewedde poliisi yasalawo olukuŋŋaana olw'ekibiina kya DP ekikulemberwa Samuel Lubega mu Nsambya Youth Sharing Hall mu Kampala.
Olukuŋŋaana olwo lwali okusobola okusobola okusobola okujja mu kibiina kya Interparty Cooperation, ekibiina ky'eby'obufuzi ebiri mu bibiina ebitaano.
Ab'ekibiina kyatandika olukuŋŋaana olwo e Kabusu era ne baasalawo okujja mu kibiina kya Inter Party Corporation.
Ekibiina kya DP kyagamba nti baali basunsulidde abakulembeze b'ekibiina kya Lubega abasatu mu kibiina ky'ekibiina.
Simon Peter Ochieng, yagamba nti tebaafuna ebiwandiiko ebiraga nti tebaafuna ebiwandiiko okubasuubira mu kitongole ky'eby'okwerinda.
Yagamba nti ekibiina kya Mao kyabasimbawo mu lukuŋŋaana lwa bannamawulire.
Ochieng yagamba nti ab'ekibiina kya Mao balina obuyambi bw'amawulire.
Yagamba nti baakola kino nga Agusito 18 bwe baagenda okusisinkana abakulembeze b'ekibiina kya Inter Party Corporation n'abannamawulire okubasuubira.
Salaam Musumba, akkiriza nti ab'ekibiina kya Mao baagenda okusisinkana ekibiina kya Inter Party Corporation.
Musumba yagamba nti Mao yasalawo okusisinkana abakulembeze b'ekibiina ky'ebibiina ebiri mu bibiina by'ebibiina ebiri mu kibiina ky'ebibiina ebiri mu kibiina ky'ebibiina ebiri mu kibiina ky'eby'obufuz
Ekibiina kya Mao kyali kimanyiddwa nnyo olw'okuba nti balina ekibiina kya Inter Party Corporation.
Musumba yagamba nti tebaagala kukozesa abaana mu by'obufuzi by'abaana.
Yagamba nti ekibiina kya Inter Party Corporation kyali kiwandiikidde ekibiina kya Mao okujja mu Inter Party Corporation naye baagaana.
Oluvannyuma baasalawo okukozesa ebibiina by'eby'obufuzi n'eby'eby'obufuzi okuba ekibiina kya Democratic Party wadde ng'alina mu by'obufuzi.
Oluvannyuma ekibiina kya Inter Party Corporation kyakola ensonga ezo mu mateeka n'eby'obufuzi.
Musumba yagamba nti oluvannyuma Mao ne bannamawulire baava ne bannamawulire okusisinkana ekibiina kya Inter Party Corporation.
Yagamba nti ekibiina kya Mao's Democratic Party tekisaanidde okujja mu kibiina kya Inter Party Corporation oba okukolagana nabo.
Mao yali agamba nti oluvannyuma lw'olukuŋŋaana olwaliwo oluvannyuma lw'olukuŋŋaana lwa Inter Party Corporation lwali lukuŋŋaana.
Ab'ekibiina kya Mao baagala okufuna omukulembeze waabwe owa pulezidenti naye basobola okukolagana n'ekibiina kya Inter Party Corporation ku bitundu ebirala.
Mao era yagamba nti yawagira ekibiina kya Inter Party Corporation okukola ekitongole ky'eby'okulonda kikolebwa.
Musumba yagamba nti ekintu kya Mao kyali kisobola okuleetawo ekibiina kya DP okulaba ekibiina ekirala ekirala.
Kyokka Mathias Nsubuga, ssentebe w'ekibiina kya Mao Democratic Party yagamba nti ekibiina kya Inter Party Corporation kyabwe kyabwe.
Musumba yawangula ekigambo kya Nsubuga.
Yagamba nti ab'ekibiina kya Mao baagenda olw'ensonga endala okusinziira kubanga baali bayinza okuyingira.
Abamu ku bamemba b'ekibiina kya Inter Party Corporation bagamba nti basalawo okusalawo ekibiina kya DP.
Dr Frank Nabwiso agamba nti ebibiina bibiri bisobola okukolagana.
Naye ab'ekibiina kya Lubega bagenda kugenda mu kibiina kya Inter Party Corporation so si kukolagana n'ekibiina kya Mao.
Mu lukungaana lwa Lubega oluvannyuma lw'olukuŋŋaana lw'olukuŋŋaana lw'ekibiina ky'ebibiina by'ebibiina mu Mbale omwaka guno, ekifo kye kyali kya Mao.
Ekibiina kya DP tekyandibadde kiyingira mu kibiina kya Inter party Cooperation kubanga ekibiina kye kyawangulwa abamemba baabwe mu bibiina byonna.
Abantu abamu bagamba nti yali alina ekibiina kya DP mu kulonda kwa 2011 ng'alina ebibiina by'oludda oluvuganya gavumenti.
Era baali bawangulwa nnyo okuva mu bibiina bya Mao.
Ekibiina kya Mao kyatandika okukolagana n'ekibiina kya Lubega.
Nsubuga yagamba nti kooti yagamba Mao omukulembeze w'ekibiina kya DP.
Agamba nti ab'ekibiina kya Lubega balina okuwangula Mao, eyalondebwa mu lukungaana lw'abakiise mu Mbale.
Ebibiina bya DP bibadde bikola ebintu ebiri okuva mu lukungaana lwa Mbale.
Mukasa Mbidde yagamba olupapula lwa Independent nti poliisi yasaba poliisi okusalawo olukuŋŋaana lw'aba Lubega mu Nsambya Sharing Hall.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent nga Agusito 27 okutuuka Ssebutemba 02, 2010, Mubatsi yagamba nti Mao asaanidde okukola n'ekibiina kya Inter Party Cooperation.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kikola ebibiina ebiri mu ludda oluvuganya gavumenti.
Ebibiina bisatu ku bibiina ebisatu byalonda abantu baabwe okuva mu UPC.
Ekibiina kya UPC ekisinga obuyinza mu ludda oluvuganya gavumenti tekyayingira mu kulonda kwa Kololo Airstrip.
Okulonda kwatandikibwa nga Agusito 23 okuwa UPC essomero ly'okulonda, naye essomero lyatandikibwa.
Otunnu yagamba nti ebizibu ebitali bikolebwa mu kitongole ky'ebibiina ebiri mu bibiina by'ebibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiin
Si okukwatibwa Otunnu kwe kwaliwo ekibiina kya UPC okulonda omusango gwakyo mu kifo ky'ebibiina ebiri mu bibiina by'ebibiina.
Kino kyaleetawo ebizibu ebiri mu kibiina ky'ebibiina ebiri mu kibiina ky'ebibiina ebiri mu kibiina ky'ebibiina ebiri mu kibiina ky'ebibiina ebiri mu kibiina kya Inter Party Congress.
Ekibiina kya Inter Party Congress kijja kulonda oyo ajja kulonda nga Agusito 31.
Waliwo obulungi nti ekibiina kya Inter Party Cooperation kikolebwa nnyo ekibiina kya Federation of Democratic Change.
Ekibiina kya UPC kigamba nti ekibiina kya FDC kikola ebikolwa ebibiina ebirala mu bibiina by'ebibiina ebirala.
Ensonda z'ekibiina kya UPC zigamba nti ekibiina kigamba nti ekibiina kigaana Otunnu okuba omukulembeze w'ekibiina kya Inter Party Congress.
Ekibiina kya UPC kyawagira Paul Ssemogerere mu kibiina ekyasooka mu 1996 ne Kizza Besigye mu 2001.
Ekibiina kya UPC tekijja kuba nti Otunnu omuwandiisi w'ebibiina by'ebibiina ebiri mu bibiina by'ebibiina.
Bandibadde bagenda mu kiseera kya Inter Party Cooperation era n'okuvuganya mu 2011 ng'ekibiina ky'ebibiina.
Bagamba nti kabineeti ya Otunnu ye ku mukulembeze waabwe.
Ekibiina kya UPC kyassaawo ekibiina kya Uganda People's Congress.
Olara Otunu yagambibwa nti ekitongole ky'eby'okulonda kyagambibwa Olara Otunu.
Okuva oluvannyuma lw'ekibiina kya FDC kikwata ku ngeri yaabwe.
Lwaki baakola mu kulonda wadde nga bamanyi nti akakiiko k'eby'okulonda kaali ku NRM?
Uganda People's Congress naye yakola mu kulonda kwa 2006 era ekyo kyakulemberwa akakiiko k'eby'okulonda.
Ekibiina kya UPC kibuuza lwaki ekibiina kya FDC tekyagala ku kitongole ky'eby'okulonda mu 2006.
Kirabika nti ekibiina kya Inter Party Congress kyava mu bibiina by'ebibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina bya Inter Party Congress kyatandika okukola.
Ekibiina kya UPC kigamba nti tekyawagira ekigendererwa ky'omuntu mu kulonda okwo.
Okusoomooza kwaffe mu kibiina kya Inter Party Congress kwali kulwanagana n'okulwanyisa ebikolwa by'obufuzi n'ebikolwa by'okulonda.
Nga Museveni tawangula ebitundu 50 ku buli kikumi, yandibadde agambibwa okugenda mu maaso.
UPC agamba nti ekibiina kya Forum for Democratic Change kikozesebwa mu kifo ekyo.
Kino kyaliwo wakati wa Forum for Democratic Change ne Uganda People's Congress.
Bwe baagenda mu lukuŋŋaana olwo, Otunnu yagamba nti UPC teyagamba.
Teyakkiriziganya obanga ajja kwesimbawo mu kulonda kw'ebibiina by'ebibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina.
Otunnu yagamba nti tasobola kugamba nti ajja kulondebwa nga Agusito 31.
Otunnu yagamba bannamawulire nti UPC ejja kusobola okusobola okusinziira oluvannyuma lw'ekibiina kya Inter Party Congress.
Lukyamuzi, Besigye ne Kyanjo baabuuza Otunnu obanga ekibiina kya UPC kyali kigenda mu kibiina kya Inter Party Congress.
Baawangulwa ennyonyi z'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement bwe baagenda mu kifo kyabwe.
Ekibiina kya UPM kyali kyatandikawo ekibiina kya UPM.
Yoweri Museveni yali ssentebe w'ekitongole ky'amagye n'omumyuka wa ssentebe w'ekitongole ky'amagye.
Abantu abo n'abalala abalala baagamba nti tebasobola kujja mu kibiina kya UPC oba kya Democratic Party.
Museveni yagamba nti abantu ba Uganda balina obulumbaganyi era kati balina obulumbaganyi bwa demokulasiya era kati balina obulumbaganyi bwa demokulasiya era kati balina obulumbaganyi bwa demokulasiya
Ekibiina kya UPM kirina ebibiina gamba ng'ekibiina kya Front for National Salvation ekyalwanyisa Amin emyaka esatu.
Museveni yagamba nti omuntu yenna ayagala okuba dikitulembeze mu Uganda ajja kubbibwa.
Abalwanyisa okulwanyisa ddembe ba Mozambika ng'abalwanyisa eddembe lyabwe ng'abalwanyisa eddembe lyabwe nga bakozesebwa abalwanyisa eddembe lyabwe nga bakozesebwa abalwanyisa eddembe lyabwe.
Museveni yagamba nti obubuuzo tewaliwo kubanga Obote alina okujja mu kibiina kya Uganda.
Museveni yagamba nti abamemba bonna balina.
Yagamba nti obukulembeze bw'abakulembeze kye kimu ku bitongole ebiri mu Uganda.
Ekibiina kya UPM kisobola okuwagira eby'enfuna ebikwata ku by'enfuna.
Museveni yagattako nti okusinziira ku kapitalisi, si kimanyi abantu abatunda papula era n'olwekyo balina kapitalisi.
Bannayuganda balina okutandika okukola kampuni.
Omusajja ayitibwa Museveni yali muwandiisi w'ebintu naye Kasaija yagala okutandika okukola ebintu mu Uganda.
Ekibiina ky'eby'okulonda kijja kuyamba Kasaija olw'okuba ekitongole kye kijja kukola ku by'enfuna.
Yateekateeka Europa okuva mu ggwanga eggwanga eggwanga eggwanga lya ssemateeka okuva mu ggwanga lya ssomero.
Museveni yagamba nti obuwanguzi bwa UPM n'ekibiina kya DP bulijjo.
Ekibiina kya Democratic Party kimanyiddwa n'ebibiina by'abantu ebimu era kikola kati kati.
Twawagira ekibiina kya Uganda National Liberation Front kubanga kyatwalira.
Abamu ku bo baali mu kibiina kya UPC.
Ssentebe w'ekibiina kya UPM yatandika olukuŋŋaana olwo.
Museveni agamba nti okulonda kwaliwo bulumbaganyizibwa.
Otuunu yagamba nti Uganda people's Congress terina kibiina kyonna ku ngeri ezikolebwa mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina
Besigye, ssentebe w'ekibiina kya Inter Party Cooperation, yagamba nti okulwanagana kwaliwo olw'eby'obufuzi by'ebibiina ebiri mu bibiina byonna.
Besigye yagamba nti waaliwo ekizibu ky'empuliziganya ekyaleetawo abantu okugenda mu mawulire ekyaleetawo abantu okugenda mu maaso.
Kino kiraga nti ebizibu tebyakolebwa mu lukuŋŋaana olwo, era kyali kitegeezebwa okuwa UPC mu kibiina kya kibiina kya UPC.
Besigye yagamba nti baalina okukubaganya era n'okukola engeri ey'okulonda omuwandiisi wa pulezidenti nga Agusito 31.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent olwawandiikibwa nga Agusito 27, 2010, Asiimwe yawandiika nti omukulembeze w'ekibiina ky'abantu abali mu Rwanda.
Herbert Otuao yafuna era yafuna ng'omukazi.
Sirazi ya South Africa teyandibadde nnyo.
Emmotoka za Range Rovers zisaanidde ki ssente?
Olupapula lwa Independent olwa Agusito 27-Ssebutemba 02, 2010, lwawandiikibwa Nathan Kiwere.
Olukuŋŋaana olwo lwakolebwa oluvannyuma lw'ekitongole kya Year of Peace and Security mu Afirika n'ekibiina kya Afirikan Union.
Ekitongole ky'Amawanga Amagatte kyagamba nti ekitongole ekirwanyisa abakazi mu nsi zonna z'Afirika.
Mu Democratic Republic of Congo eby'okutta abantu abasukka mu 1,000 biragibwa buli mwezi.
Abakazi abasukka mu Afirika balina obukadde nga ssatu buli buli buli buli buli buli buli buli buli buli buli buli buli buli buli buli buli buli buli buli buli buli buli buli buli buli buli buli buli
Mu buvanjuba bwa Esiyopiya, abakazi 19 ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi bwabwe.
Mu Afirika, abaana abali ku buli kikumi ku buli kikumi abasomesa mu ssomero oba mu ssomero bagamba nti abasomesa balina okukwata ku basomesa.
Abakazi mu buli kikumi ku buli kikumi ku bantu abalina HIV mu Sub Saharan Africa.
Mu Afirika abakazi n'abasajja balina okukwatibwa n'okukwatibwa mu maka, mu maka gaabwe ne mu maka gaabwe.
Olukuŋŋaana olwo lwaliwo okuva nga 19 okutuuka nga 25 Jjulaayi 2010, mu Munyonyo Resort nga lwaliwo olukuŋŋaana olw'olukuŋŋaana lwa African Union Assembly.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent olwa Agusito 27 okutuuka nga Ssebutemba 02, 2010, ebikolwa by'abamotoka bisinga okuba nti abamotoka basobola okuba nti abamotoka basobola okuba nti abamotoka b
Bbaadi z'emmotoka za Joseph tezikola bulungi.
Buli kimu kikolebwa okukola okukakasa nti ebiwandiiko by'olupapula lwa Independent biraga nti ebiwandiiko by'olupapula lw'olupapula lwa Independent biraga nti biwandiiko.
Mary Ochen era yagamba nti okuba nti okuba nti okuba nti kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba ku
Bannamawulire basatu mu Uganda bakwatibwa era bakwatibwa olw'okuleetawo ebibiina by'abantu.
Ekitongole kya ssemateeka mu Uganda kyatandikibwa gavumenti ya Independence okukwata ku nsonga za Afirika.
Abantu abalwanyisa ettaka ly'e Bududa balina okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola.
Ani asasula ekibiina kya NRM?
Waaliwo obulumbaganyi mu bitongole by'essimu olw'okuba Kenya ekozesa ssente z'amasimu.
Kagame yagamba nti yawangulwa ne bannabyabufuzi.
Ki ki ddembe lya Uganda mu maaso?
Abo abaagambibwa nti balina ebintu by'obulumbaganyi nga tebalina mateeka bafuna emyaka ssatu mu kkomera.
Dr George Lugalambi ye yakulembeze w'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu yunivasite y'e Makerere.
Okusinziira ku kiseera kya Pulezidenti Museveni bwe yali tasobola okukola mu bizibu by'abakozi, kati ekyo kiri kityo.
Mangu ye mu ku bantu abasukka mu nkaaga z'abantu abasukka mu nkaaga z'abantu abasukka mu maka gaabwe.
Abantu 199 battibwa era battibwa mu kitundu kya Mount Elgon mu Nametsi.
Abantu abasukka mu kampuni y'e Bulucheke babeera mu kampuni y'e Bulucheke.
Kubi Rama ye ssentebe w'ekitongole ekitali kya gavumenti ekigambibwa Gender Links.
Kubi yayogera kino mu lukuŋŋaana lw'abannamawulire mu lukuŋŋaana olw'olukuŋŋaana olw'olukuŋŋaana olw'olukuŋŋaana olw'olukuŋŋaana olw'olukuŋŋaana olw'olukuŋŋaana olw'olukuŋŋaana olw'
Okusinziira ku lupapula lwa Independent olwa Ssebutemba 17-23, 2010, Patrick Matsiko yagamba nti ekibiina kya Muvumenti kyatandikibwa emyaka esatu.
Mu 1980, ekibiina kya UPM kyali kya UPM.
Okusinziira ku Museveni, Eriya Kategaya, Amanya Mushega, Amama Mbabazi, Bidandi Ssali tebakkiriza ekifo kye baali bakola emyaka 30.
Naye Ruhakana Rugunda akola.
Kino kitegeeza nti ekibiina kya NRM kitegeeza nti ekibiina kya NRM kitegeeza nti waliwo Museveni.
Tewaliwo kibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya Muvumenti okusinziira ku nsonga ya Museveni.
Ebintu ebyakulembera ekibiina kya Muvumenti okuva okuva mu 1980 okutuuka mu 1986 birala.
Pulezidenti Museveni yagamba nti Milton Obote yawangulwa mu kulonda kwa 1980 kubanga Milton Obote yawangulwa mu kulonda kwa 1980
Milton Obote yakola kino ng'akozesa obulumbaganyi n'ab'oludda oluvuganya gavumenti.
Oluvannyuma lw'emyaka 25 mu kifo kye pulezidenti, ekibiina kya NRM kigendedde okukola okulonda okw'eddembe n'obwenkanya.
Okulonda kwa pulezidenti okwasooka kwakolebwa mu 1996 oluvannyuma lw'okufuna obuyinza mu 1986.
Mu kampeyini y'okulonda, Museveni yawangula omuwanguzi we, Paul Ssemogerere, eyali alina omuwanguzi mu kitundu kya Great Lakes.
Mu 2001, okuwangulwa kw'ekibiina ky'eby'obufuzi kyaleetawo ekibiina ekibiina kya Reform Agenda.
Ekibiina ky'eby'okubiri kyaliwo abantu abava mu kibiina eky'okusunsulamu abaaliwo okuva mu kibiina eky'okusunsulamu abaali batambulira demokulasiya.
Ekitongole kyakulemberwa Dr Kizza Besigye, omuwandiisi omuwandiisi w'ekibiina kya NRM era eyaliko omuwandiisi w'eby'obufuzi mu ggwanga.
Ekibiina kya FDC era kyaliwo abamemba b'ekibiina kya NRM.
Ekitongole kya Reform Agenda kyali kivuganya mu kulonda kwa 2001.
Besigye yagenda eggwanga emyaka esatu era bangi ku bawagizi be baagenda mu ggwanga.
Besigye yagenda mu 2005 okulwanagana ne Museveni era mu 2006, ekibiina kya Muvumenti ekibiina ekibiina kya Muvumenti ekibiina kya Muvumenti ekibiina kya Muvumenti ekibiina kya Muvumenti ekibiina kya
Abakulembeze b'ekibiina kya NRM baali batamanyiddwa mu ngeri ey'okulonda kwa 2006.
Baagamba nti okusunsulamu kw'ekibiina kya NRM mu 2006 kwaliwo era baasalawo okuvuganya mu kulonda kw'amaanyi.
Baagenda mu kibiina kya NRM oluvannyuma lw'okuwangula ekibiina kya buli muntu.
Abamu ku buli kikumi ku bamemba ba palamenti abali ku buli kikumi ku buli kikumi ku bamemba ba palamenti abali ku kibiina kya NRM.
Ekibiina ekiri mu by'obufuzi kyagamba nti ekibiina kya NRM kimanyiddwa.
Tebasobola kuwangula Museveni mu kifo kya gavumenti leero.
Waaliwo enkyukakyuka mu kusunsulamu kwa NRM.
Balina ekibiina kya NRM olw'okukwata ku kulonda.
Bwe basobola okusobola okusobola okukola mu kibiina kya NRM, balina okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okugenda mu kibiina kya NRM.
Era olw'ensonga eyo Museveni n'ekibiina kya NRM tebajja kubaawo.
Okulonda kwa demokulasiya n'eby'okwerinda tekibadde kibadde kya maanyi mu kibiina kya NRM.
Kikozesebwa okuwa ekibiina kya NRM ekifo kya demokulasiya mu bantu.
Eyo ye lwaki ekibiina kya NRM kibadde kisoboka okugenda mu kulonda okw'eddembe n'obwenkanya.
Ekimu ku bintu ebya NRM ebiri ku by'okugenda mu by'obufuzi kiri nti ekibiina kya NRM tekigenda kugenda mu buyinza.
Baakola kino nga kintu ky'obufuzi n'okufa mu lulumbaganyi lw'amaanyi mu 1981.
Ebibiina ebyaliwo mu kusunsulamu kwa NRM okusunsulamu, Museveni teyagenda kulwanyisa Milton Obote olw'okulwanyisa okulonda.
Ekibiina kya NRM kirina eby'obulumbaganyi era kirina eby'obulumbaganyi by'obulumbaganyi.
Okusinziira ku Andrew Mwenda, Besigye yeetaagisa ne Otunnu.
Besigye akimanyi nnyo naye akimanyi nti okusaba abantu okulonda kusaanidde okusobola okukola enkyukakyuka z'eby'okulonda.
Nkikkiriziganya ne Otunnu ku by'obufuzi naye Besigye ku by'obufuzi by'eby'obufuzi.
Otunnu takiraba nti ab'oludda oluvuganya gavumenti balina okukola.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti kati bajja kufuna ekitongole kyabwe ku bantu bonna mu Uganda.
Kijja kuwa Pulezidenti Museveni omusango ogw'okukola firimu y'omuntu.
Nsobola okugamba nti abantu abasinga obulungi mu Uganda balina obulungi mu mawulire ago.
Nnakola ekyo mu lukuŋŋaana lwa Temangalo.
Enkola y'eby'okufuna ssente mu kitongole kya NSSF yalina ebikozesebwa.
Kyali kisoboka okukola ssente olw'okuwa emmotoka ezitaano mu Temangalo era oluvannyuma Amama Mbabazi oluvannyuma.
Abantu abeesimbawo n'abantu abeesimbawo mu Kampala baali basobozesebwa ku bigendererwa byabwe.
Twawangulwa engeri ebiri, ekitongole ekyo kyatandikibwa era Mbabazi teyawangulwa.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti basobola okuwangula Museveni.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti beeyongedde okuva ku buli kikumi ku buli kikumi mu 1996 okuva ku buli kikumi ku buli kikumi mu kulonda okwaliwo.
Uganda esaanidde okufuna enkola ennyo ey'okulonda.
Karl Popper mu kitabo kye, Conjectures and Refutations, yawa ebintu ebisinga obulungi.
Tekisoboka kuba nti Uganda esobola okufuna okulonda okw'eddembe n'obwenkanya luno.
Otunnu yali agamba nti yali ayagala okukozesa ebyaliwo mu Luwero ne mu lulwanirirwa lw'e Buggwanjuba.
Amerika yali akiikirizibwa mu kuddukanya obulumbaganyi bw'abantu.
Abalonzi abasinga obukulu ku Bannayuganda balina wakati w'emyaka 18 ne 33.
Baali bangi nnyo okukola ku ebyo ebyaliwo mu Luwero.
Okukola Luwero ensonga ez'okulonda mu 2010 kyali kitegeeza nti okukola ensonga ezikwata ku balonzi 1 ku buli kikumi ku balonzi.
Abantu mu bukiikakkono bwa Uganda bafudde obukadde n'obukadde mu bukiikakkono bwa Museveni.
Andrew Mwenda ye mukulembeze n'omukulembeze wa lupapula lwa Independent.
Joseph Ocheng ye munnamawulire mu Uganda eyatandikibwa mu disitulikiti y'e Kotido, mu buvanjuba bwa Uganda.
Otunnu takimanyi nti ab'oludda oluvuganya gavumenti tebamanyi nti ab'oludda oluvuganya gavumenti tebamanyi.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent olwa Ssebutemba 17-23, 2010, Mubatsi yagamba nti okulonda kwategeeza okusunsulamu okulonda kwa NRM.
Gideon Badagamawa, omukugu mu nsi yonna n'ebintu by'ensimbi, agamba nti plastiki teyinza kuba teyinza kuba teyinza kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba kuba
Badagamawa agamba nti ebitundu bisatu ku buli kikumi mu Afirika si kubanga tetusobola kukola mmere naye kubanga tetusobola kukola mmere naye kubanga tetusobola kukola mmere naye kubanga ettaka lyaffe
Badagamawa agamba nti ekitongole ekikolebwa bulungi kisobola okuleetawo obutujju.
Mu nsi ez'amaanyi gamba nga Uganda, okukozesa okukozesa plastiki si kisoboka.
Ab'ekitongole kya Uganda baagamba nti okulwanyisa plasitiki, ebikozesebwa mu bikozesebwa, kijja kukyusa ssente z'okukola.
Era kino kijja kukyusa bbanga ly'ebintu by'abakozi.
Ekibiina kya Uganda Plastic Manufacturers and Recycling Association kitegeeza okukola okuwagira gavumenti okuwagira.
Lukwiya yagamba nti Acaye Ecomog yasindika abaana be mu gavumenti era asabibwa okugenda okuva mu gavumenti era asabibwa okuyingira abaana be.
Lotiba yagambibwa okulwanyisa abasirikale okulwanyisa ekibiina kya Sudan People's Liberation Army n'okulwanyisa emmere.
Otti yagamba nti yakozesa ekitundu ekyo aba UPDF.
Otti yagamba nti eggye lya UPDF limusasula ssente z'amagye.
Otti yagamba nti ab'ekibiina kya Okulu baali bayinza okulwanyisa ekitundu ekyo mu Madi.
Lukwiya yagamba nti Okulu Ben yasisinkana Labongo era ennaku ezimu baabwe.
Kapere yasisinkana ne Lagulu ku muwendo gw'emmwanyi gye tebamanyiddwa.
Labongo yagamba nti agenda okusisinkana Okuti oluvannyuma lw'okufuna ebigambo nti ekibiina kye n'ekibiina kya Okuti byali bikkirizibwa.
Dominic yasaba Okuti okugenda n'ab'olukungaana oluvannyuma lw'olukuŋŋaana oluvannyuma lw'olukuŋŋaana oluvannyuma lw'olukuŋŋaana oluvannyuma lw'olukuŋŋaana oluvannyuma lw'olukuŋŋaana.
Ocan Bunia yagamba nti endowooza ye mu maaso era yagamba nti alina mu maaso ga Ddala.
Angola yagamba Kony nti aggye lya UPDF lyamulwanyisa era omu ku abo abaafa ye kapiteini.
Mu kiseera kya Kony, Angola yagamba nti yagaana okukola ekitongole kya Acaye Ecomog.
Ebiwandiiko bya Acaye Ecomog ne Angola biraga nti Kony ayagala okukulembera abakulembeze abalala, kiraga Kony mu nteekateeka endala.
Kino kiraga nti Kony yafuna obuyinza era n'obuyinza.
Tusaba Kony okukwata era okukozesa Lukwiya nga ssentebe w'amagye okukkiriza ensonga eyo.
Kony ebiwandiiko bya Kony ku ndwadde ya Ocan Bunia biraga nti teyinza kubanga teyinza kubanga teyinza kubanga teyinza kubanga teyinza kubanga teyinza kubanga teyinza kubanga teyinza kubanga teyinza.
Singa abakulembeze be bakkiriziganya ku nsonga ya Ocan Bunia, kino kiyinza okukyusa obuyinza bwabwe.
Aba UPDF basaanidde okukubirizibwa ku kifo kya Angola, ekifo kye kisobola okulwanyisa emirembe gye.
Ekitongole ky'eby'obufuzi kya UPDF kisaanidde okusobola okukozesa eddagala lya Kony ku nsonga za ddagala lya Ocan Bunia era tezikozesebwa.
Opio Makas yasabibwa okukola eggye lye n'eggye lya Lotiba mu bibiina ebitali bingi okusobola okukola eggye lya UPDF.
Singa Makas akola ekintu kye yagambibwa, ajja kuyingira bulungi nnyo kubanga kiri nti emmotoka y'emmotoka teyinza okuyingira.
Makas yagambibwa nti eggye lya Equatoria Defence Force naye ggye lya LRA.
Kony yagamba nti oluvannyuma lwaki takikkiriza abasirikale be kubanga emirimu gyabwe gyabwe era bagamba nti eyo ye lwaki bagenda mu maaso.
Lukwiya teyasobola kufuna Kony bwe yamubuuza ebigendererwa bye kati kati Lukwiya ali mu buggwanjuba.
Kony yasaba Lukwiya okuyingira mu buggwanjuba.
Labongo yagamba nti yasisinkana Okuti Okello.
Okuti yatwalibwa aggye lya UPDF wadde nga yali agenda mu bulumbaganyi.
Omu ku bakungu omu ku bakungu eyali mukyala wa Labongo yafa n'abalala basatu.
Labongo yagamba nti Ayoli ayogera ku ladiyo za Frequency Modulation.
Lotiba yagamba nti yalaba abasajja bangi okuva mu kitundu kye.
Aba UPDF bagenda mu bbasi zaabwe.
Pulezidenti w'ekibiina kya UPC Dr. Olara Otunnu yakakasa nti ekibiina kye kigenda mu kitongole ky'ebibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina.
Yagamba nti ekifo kya UPC kyali tekikola mu kulonda.
Otunnu yagamba nti mu lukuŋŋaana lw'amawulire wiiki ewedde.
Yagamba nti waaliwo obutujju mu kulonda okwaliwo mu kusunsulamu kwa NRM okwaliwo.
Ebibaka okuva mu kibiina kya UPC biraga nti Otunnu ayinza okulwanagana n'okulwanagana mu kibiina kyayo.
Yona Kanyomoozi yali minisita w'ebitongole ebiri mu ggwanga lya Obote okuva mu 2005 okutuuka ku 2006.
Agamba nti ajja kwesimbawo mu kulonda kw'e Ntungamo mu kulonda kw'omwaka ogujja.
Kanyomozi era yali omukulembeze mu kulonda kwa pulezidenti okwa Maaki mu kulonda kwa pulezidenti okwa Maaki.
Ekibiina kya UPC okugenda mu kitongole ky'ebibiina by'ebibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina
Agamba nti kino kijja kuba nti kino kijja kuba nnyo okukola mu kulonda kwa gavumenti bbiri mu kulonda kwa gavumenti bbiri mu kulonda kwa gavumenti bbiri mu kulonda kwa gavumenti bbiri.
Otunnu alina nga Obote yakola mu 2009.
Abantu asatu okuva mu kibiina kya UPC baali mu lukuŋŋaana olwo.
Otunnu yeekola ekyo Obote yakola nga yawangula ebibiina by'ebibiina ebiri mu bibiina by'ebibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina
Abawagizi bange bamusaba okusinga mu kifo kya palamenti mu munisipaali y'e Ntungamo era tebasobola kubaawo.
Njagala okusinziira mu kibiina kya UPC kubanga ekyo kye kiri.
Ensonda ezaagamba nti eyaliko ekibiina kya UPC Jimmy Akena, Joseph Ochieno ne Henry Mayega bajja kuvuganya mu nkumi bbiri.
Ochieno yali agambibwa nti yali alina kampeyini mu ggwanga.
Sospater Akwenyu ye ssentebe wa UPC mu disitulikiti y'e Kaberamaido.
Akwenyu yagamba nti, "Tulina omukulembeze w'ekibiina kya Congress Alfred Ewatu agamba nti alina okusisinkana."
Akwenyu yagamba nti ekibiina kya UPC kijja kukola mu kulonda kw'amaanyi oba kiraba nti ekibiina kya UPC kijja kukola mu kulonda kw'amaanyi.
Tujja kubagamba abantu ba Uganda obufuzi bwaffe bwe tugenda ku bbiri.
Akwenyu akola mu kabineeti ya Otunnu.
Mu lupapula lw'olupapula lwa Independenti wiiki ewedde, Otunnu yagamba nti UPC yali efudde obulumbaganyi mu ggwanga.
Abamu ku bamemba b'ekibiina kya UPC baatandika okusinziira kwa pulezidenti w'ekibiina Milton Obote mu 2009.
Wiiki bbiri oluvannyuma lw'okulonda kwa pulezidenti mu Maaki, Otunnu yakwatibwa.
Baabuuza lwaki Otunnu yali akozesa okusunsulibwa nga tebakkiriziganya.
Ensonda ezigamba nti okulwanyisa Otunnu mu kibiina kya UPC kitegeezebwa okuva mu kibiina kye yali akolagana n'abantu abalwanyisa Obote.
Ekibiina kyonna kye kikulembera ekitongole kya Milton Obote Foundation n'ekibiina kya UPC.
Kigambibwa nti abantu abo baawagira Otunnu okutwala ekifo kya pulezidenti w'ekibiina kya UPC.
Kanyomoozi agamba nti ebizibu bya Otunnu bikwata ku nkola ye n'ekibiina kya Gang of Four.
Otunnu amanyiddwa nnyo okuva mu bibiina by'ekibiina kya UPC ng'amanyiddwa ng'abaali bamanyiddwa ng'abaali bamanyiddwa ng'abaali bamanyiddwa ng'abaali bamanyiddwa ng'abaali bamanyiddwa ng'abaali baman
Mindra yali ssentebe w'ekitongole kya Milton Obote Foundation.
Tebakkiriziganya ku bantu ba Obote.
Aba Akena baawangula aba Obote nga bakulembeddwa Jimmy Akena e Nambole mu kulonda kwa pulezidenti mu kulonda kwa UPC mu kulonda kwa pulezidenti.
Walubiri, omu ku bantu abasatu abaagambibwa, tayinza okugamba nti yali alina oludda oluvuganya gavumenti ku Abaobote.
Ekizibu ekyo kyatandikibwa bwe bamu ku bakulembeze b'ekibiina kya Obote baagamba nti obukulembeze bw'ekibiina kyali kuba nti obukulembeze bw'ekibiina kyali kuba nti obukulembeze bw'ekibiina kyali kub
Ebibiina ebyo byatandikibwa mu myaka gya 1990 oluvannyuma lw'okuddamu oluvuganya gavumenti.
Era kyaliwo eggye lya Obote mu kibiina kya UPC.
Ekibiina kya Democratic Party kyawangulwa ebitundu ebiri mu bibiina bya Dicta Asiimwe.
Omuwandiisi w'ekibiina kya DP Mathias Nsubuga alina obulumbaganyi.
Agamba nti ekibiina kya DP kijja kufuna obuyinza mu kulonda kwa gavumenti mu kulonda kwa gavumenti 2010.
Nsubuga agamba nti pulezidenti w'ekibiina kya DP Norbert Mao akulembera abantu abasinga obulungi.
Ebigambo bya Nsubuga bigambibwa nti ebyaliwo nga Ssebutemba 13.
Ssuubi alina abamemba bangi mu kibiina kya DP.
Oluvannyuma lw'okulonda okwa 2006, ekibiina kya DP kyali kyakola mu Kampala.
Mu kulonda okw'omwaka guno, Charles Musoke Sserunjogi yawangulwa Godfrey Nyakaana nga ssentebe wa divisitulikiti y'e Kampala.
Mukulembeze yagenda ku Hajji Nasser Sebaggala.
Deo Kijjambu yali mukulembeze wa DP mu disitulikiti y'e Kampala.
Erias Lukwago yawangula ekifo ky'omubaka wa palamenti okuva Francis Babu.
Kati ekibiina kya DP kikulembera mu bitundu bibiri mu bitundu bibiri mu bitundu bibiri.
Protazio Kintu ye ssentebe w'akakiiko k'amawanga mu divisitu y'e Nakawa.
Ekibiina kya DP era kikulembera konsituuni esatu mu konsituuni za palamenti ssatu mu Kampala.
Ekibiina kirina abamemba ba palamenti ssatu mu Kampala Central, Kawempe North ne Kawempe South.
Ssentebe wa Democratic Party mu disitulikiti y'e Kampala, Vincent Mayanja, agamba nti ekibiina kye kirina ebibiina ebirala mu kibuga.
Mayanja, nga Ssentebe w'ekibiina kya DP Nsubuga, agamba nti bajja kutwala Kampala.
Baali bakola okulonda okw'okusunsulamu naye ekibiina kya DP ekirala kya Sam Lubega kyali kikola okulonda abantu abalala baabwe.
Ekibiina kya DP kijja kufuna abakulembeze okuva mu kibiina ekyo abalina obululu okuva mu bawagizi b'ekibiina ekyo.
Ekibiina kya DP si kibiina kya Lubega.
Erias Lukwago ye mubaka wa paliyamenti mu Kampala.
Ab'ekibiina kya Mao baalonda okulonda kwabwe okw'omukulembeze w'ekibiina kya DP e Kampala Central nga Agusito 22.
Mayanja yagamba nti ekibiina kyali kyagala ne Lukwago okusindika olupapula lw'ekibiina kya DP naye teyakola.
Lukwago yagamba nti tasobola kwesimbawo mu kibiina ky'ekibiina.
Yagamba nti ajja kwesimbawo oluvannyuma lw'ebibiina bibiri ebibiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri
Lukwago ajja kuyingira mu kibiina kya FDC ekiri mu ludda oluvuganya gavumenti mu Kampala ne mu bitundu by'e Kampala.
Lukwago yagala okuba mukulembeze wa Kampala.
Yali agambibwa nti paliyamenti yali essaawo okusasula tteeka lya Kampala wadde nga bamemba ba paliyamenti baagenda mu maaso.
Agamba nti singa ekyo kiba, agamba nti ajja kusinga omubaka wa palamenti ow'e Kampala.
Ekibiina kya DP kijja kufuna abasajja bbiri Lukwago ne Yawe.
Kino kijja kuwa abakulembeze b'ekibiina kya FDC ne NRM.
Ekibiina kya Interparty Cooperation kirina okuvuganya abawangulwa ba NRM.
Abo abalwanyisa emirimu gya NRM basaanidde okukolagana mu kulwanyisa okulonda okw'eddembe n'obwenkanya.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti bagamba nti bagenda okulwanagana mu kibiina kya NRM.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kyagamba bannamawulire ku by'okulonda okwaliwo mu kulonda kwa NRM.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kyakwata ku by'okulonda n'obutujju.
Ssentebe w'ekibiina kya IPC era omukulembeze w'ekibiina kya pulezidenti Doctor Kizza Besigye agamba nti ekibiina ky'obufuzi kikwata ku bantu.
Kyandibadde kyetaagisa ekibiina kya Inter Party Cooperation okuyingira mu bibiina by'obufuzi kubanga NRM erina obulumbaganyi ku bamemba baayo mu kulonda.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kyawangula NRM olw'okukola poliisi n'aggye mu kulonda kwayo.
Besigye yagamba nti poliisi zaasalibwa okuwa ebintu bya NRM.
Robert Isoke yakolebwa okukozesa n'okukozesa okulonda mu disitulikiti y'e Kabarole.
Besigye yagamba nti ebintu bino biraga nti ab'eby'okwerinda biraga nti ab'eby'okwerinda biraga nti ab'eby'okwerinda biraga nti ab'eby'okwerinda balina okukolebwa.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kyagamba nti ebintu byonna byali bikolebwa mu bibiina ebiri mu bibiina by'ebibiina by'ebibiina byali bikolebwa.
Okusunsulamu okw'okusunsulamu mu kusunsulamu kwa NRM kuleetedde ekitongole ky'eby'okulonda okuwa ekitongole ky'eby'okulonda mu ggwanga.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kigamba nti okulonda kwa NRM kujja kukolebwa mu kitongole ky'eby'okulonda kwa gavumenti.
Watson bwe yali akulemberwa akakiiko ka Fufa nga Agusito 20, Watson yakkiriza nti ebirowoozo ebijja kukolebwa mu mateeka ga ssemateeka.
Mu mwaka ogujja, ekitongole kya Uganda Super league Limited kijja kukola ebintu.
Jinja yagamba nti 2014 y'omwaka gw'okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okus
Magogo agamba nti ekintu ekikwata ku kutandika omulimu okutandika omulimu okutandika okutandikibwa nga bwe kirabika.
Denis Mbidde, omunnamawulire w'omupiira agamba nti ekitongole ekyo kiraga nti ekitongole ekyo kiraga nti ekitongole ekyo kiraga nti ekitongole ekyo kiraga nti ekitongole ekyo kiraga nti ekitongole ek
Mbidde agamba nti ab'ekitongole eky'amaanyi kijja kuwa enkola ennyingi nnyo okusinziira ku kitongole ekiri mu maaso.
Agamba nti kati Fufa alina obuyinza bungi.
Fufa akola mu maaso mu disitulikiti, ekitundu ky'okusunsulamu, ekitundu ky'okubiri, ekitundu ky'okubiri, ekitundu ky'okubiri, ekitundu ky'abakazi, Uganda Cranes ne Uganda Kobs.
Mbidde ayagala okutandika okusobola okutandika okusobola okutandika okusobola okutandika okusobola okutandika okusobola okutandika okusobola okutandika okusobola okutandika.
Edgar Watson, omukulembeze w'ekibiina kya Fufa, ye mukyala.
Olukuŋŋaana olw'amaanyi olwakolebwa James Sensalire lwakolebwa ng'omunnamawulire omuyitibwa James Sensalire.
Sensalire agamba nti waliwo ebintu ebirala ebitali bingi olw'okuba nti waliwo ebintu ebirala olw'okukola ebikolwa by'abantu.
Bulijjo waliwo ensonga z'abakazi ba Afirika abalina okuddukanya mu ndowooza y'omuntu.
Oluvannyuma lw'okusoma emisomo gye mu National Teachers College, Nkozi mu 2002, Sensalire talina kiseera kyonna okulwanagana n'abasomesa.
Oluvannyuma yagenda okukola mu lupapula lwa Katholika eri Leadership.
Martin Luther King yagamba nti, "singa omuntu takkiriza ekintu ekyo ajja kufa, tasobola okufa".
Sensalire amanyiddwa ku nsi yonna n'ensi yonna.
Ekitongole kya Blue sky international kifuna emmotoka zonna n'okukozesa emmotoka, ebikozesebwa by'emmotoka n'okukozesa emmotoka.
Ennyonyi y'omuntu ayitibwa ye;Direktor Evas Orland,Chief Mechanic; Yunusu Kabuya Workshop,P.O Box 27210,Kampala Uganda.
Ekibiina kya UPC kiri mu bibiina by'ebibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina?
Dokita Salim Ahmed ye ssentebe w'ekibiina kya Commonwealth Observer Group mu kulonda kwa pulezidenti mu Rwanda.
Okulonda kwa NRM ku kulonda kwa 2011 kulaga nti ensonga ejja kuba nnyo mu 2011 ng'ab'oludda oluvuganya gavumenti bayingira mu kulonda.
Mu kulonda kwa NRM mu kibiina kya NRM, okulonda kwaliwo mu Sembabule era omubaka wa palamenti owa Lwemiyaga Ssekikubo yawangula Minisita Sam Kutesa.
Mu Kapchorwa, obulumbaganyi bwaliwo wakati w'abawagizi ba Stephen Chebrot ne Omubaka wa Palamenti Sabila.
Mu Buggwanjuba bwa Budama, minisita wa palamenti Otala yawa emmotoka ku bawagizi b'omuwanguzi we; mu Kibale emmotoka y'omubaka wa palamenti Tinkansimire.
Mu Kaliro, okulonda kwatandikibwa bbiri olw'okuba ebikozesebwa ebikozesebwa.
Mu Butaleja, okulonda kwatandikibwa oluvannyuma lw'abantu abaali balwanyisa abakulembeze.
Musumba, omukulembeze wa FDC yagamba nti Mao yasalawo okusisinkana n'ekibiina ky'ebibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina.
Ab'ekibiina kya Mao kyali kirabika nnyo olw'okuba nti baali bakwata ku bibiina by'ebibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina.
Musumba yagamba nti, "Tetusinziira kukolagana mu by'obufuzi by'eby'obufuzi."
Okuva oluvannyuma lwa Pulezidenti Kagame okuwangula ku kulonda, Abanyarwanda abasinga obukulu mu Rwanda n'awamu mu ggwanga babadde mu maaso.
Olukuŋŋaana olw'okulonda lwalangiribwa, abantu bangi mu kitundu kya Amahoro baali balina obulumbaganyi ng'abantu bangi mu kitundu ky'e Amahoro baali balina obulumbaganyi.
Godfrey Lukongwa Binaisa eyali pulezidenti wa Uganda omusanvu okuva okuva mu buyinza, yali munnamawulire ow'eddembe ly'eddembe era nga yali munnamawulire ow'eddembe.
Twali wamu mu Uganda National Congress okuva okuva mu 1956 okutuuka mu 1960 olw'okuba tetulina kukolagana.
Ekibiina kya Uganda National Congress, ekibiina kya Uganda National Congress ekyatandikibwawo abasajja basatu.
Musazi yali Pulezidenti Genero era Abubaker Mayanja yali Ssentebe w'Ekibiina.
Emirembe gya Binaisa gye yali gye yali gye yali gye yali gye yali gye yali gye yali gye yali gye yali gye yali gye yali gye yali gye yali gye yali gye yali gye yali gye yali gye yali gye yali gye yal
Oluvannyuma lw'okuva mu yunivasite y'e Makerere, yagenda mu London nga talina ssente.
Yasobola okusobola okusobola okusasula ssente mu London.
Ekyo kye kyatwalira mu Katwe mu 1957 ng'atubuuza ku by'obufuzi.
Mother Teresa yagamba nti gavumenti ya China yasobola okukola ekintu kyonna.
Kino si kikwata ku nsonga zaabwe mu Tibet, kino kikwata ku ngeri gavumenti zaabwe.
Theary Seng, munnamateeka w'eddembe ly'obuntu yayogera ku Kaing Guek Eav.
Abantu abo tebaawangulwa mu ngeri yonna oluvannyuma lw'okuwangulwa kwa Amin.
Naye waaliwo obulumbaganyi nti baayogera Amin mu kutta abakulembeze b'ekibiina kya UPC.
Kahigiriza ajja kuyingira ku bigambo byange singa ekigambo kyange tekimanyiddwa.
Muwanga yasaba Buzabo n'abawagizi b'ekibiina kya Democratic Party okulwanyisa eby'obufuzi.
Eddembe ly'eddembe elya UPC lyasasula abantu bangi mu Lake Victoria, abalala baafa mu Lake Victoria, abalala wakati wa Mutukula ne Arua.
Baasalawo bantu baabwe olw'eddembe lya buli muntu mu Uganda.
Muwanga yagamba nti abamemba b'ebibiina by'ebibiina ebirala tebasaanidde kugamba nti abalala basaanidde okubatuusa abantu.
Muwanga yayogera n'ekibiina kya UPC mu Mbirizi, e Masaka South-West.
Ssentebe wa Uganda ow'emyaka 65 eyakola mu lulumbaganyi olw'okulwanyisa Amin ye mu ku bannamawulire.
Abaana b'ekibiina kya UPC bajja kukola ekitongole ky'okukozesa n'okukola eby'obufuzi.
Ekiseera ekisooka kya UPC kijja kukola bulungi bwe kijja kukola mu buyinza kijja kuba okukola abaana mu kikola ebikolwa ebirala.
Abaana b'ekibiina kya UPC bajja kukola kino nga bajja kukola enkola y'abantu abalala.
Muwanga era yasaba Bannayuganda okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okuyingira mu buli kimu.
Ssentebe wa Bwezibwera yagamba nti UPC tejja kuleetawo Uganda okuba nga bwe kyali mu ntandikwa ya Amini.
Tewajja kugambibwa nti Uganda tejja kuba n'ebintu ebisinga okuba n'ebintu ebisinga okuba n'ebintu ebisinga okuba n'ebintu ebisinga okuba n'ebintu ebisinga okuba n'ebisinga okuba n'ebintu ebisinga oku
Uganda People's Congress etaagisa abantu abayinza okuba n'eggwanga lyonna wadde nga mu maaso.
Bwe yayogera ku ekibiina kya DP ekikulemberwa Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti kyali kitegeezebwa nti kyali kitegeezebwa nnyo.
Yawangula Semogerere olw'okusobola okukulembera ekibiina ekyali ekyali kirina obulumbaganyi.
Ekibiina kya Democratic Party ekyavuganya n'ekibiina kya UPC mu kulonda, kyali kiwa ebifo ebisukka mu 10 mu kulonda.
N'olwekyo, tusobola okufuna abakulembeze ba palamenti aba 1980 abatalina okufuna foomu era nga tebakkiriziganya mu ssemateeka?
Ekitabo kino kiwandiikibwa era kiwandiikibwa John Njoroge.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent nga Jjulaayi 30 okutuuka Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti omukazi omutaano mu Soroti yattibwa mu maka.
Grace Nakasi, omuwandiisi ow'emyaka 28 mu buggwanjuba bwa Uganda, yatwalibwa mu ggwanga era n'atwalibwa abasajja abaali mu maaso.
Nnali mu kitundu kya Soroti.
Nnasisinkana abasirikale abasatu ku ssaawa ssatu mu kisaawa.
Nakasi atandika obulumbaganyi bwe nga yategeeza engeri gye bonna bamutwala era nga bamutwala mu maka.
Kino kyali mu 1987, oluvannyuma lwa Pulezidenti Yoweri Museveni yali awangulwa mu buyinza era n'alangirira ekikolwa ekirungi.
Oluvannyuma lw'emyaka emabega, Nakasi yafuna ebigambo nti abaana be baali battibwa abalwanyi.
Nakasi yategeeza engeri gye yasalawo okugenda mu bbaasi okugenda mu maka ge.
Oluvannyuma lw'okugenda mu bbaasi Nakasi yali awangulwa okukwata ku bbaasi ey'okubiri.
Nakasi yasisinkana abasirikale ba NRA basatu, babiri ku bo bamutwala mu ggye era bamutwala.
Waaliwo olukuŋŋaana olwaliwo n'ebibiina by'abakazi ba Uganda mu lukuŋŋaana lw'ekibiina kya Women's International Cross-Cultural Exchange mu lukuŋŋaana lwa AU.
Olukuŋŋaana lw'ekibiina ky'amawanga aga Afirika lwaliwo mu Kampala ekitundu ky'e Uganda.
Nakasi munnamawulire w'abaana 12, omubaka w'e Soroti, yattibwa ennaku 16, era oluvannyuma lwe yattibwa mu maka ge era oluvannyuma lwe yattibwa mukazi we.
Kino kiraga nti abakazi balina obulumbaganyi mu bitundu bya Afirika bye balina obulumbaganyi mu bitundu ebirwanyisa obulumbaganyi mu bitundu ebirwanyisa obulumbaganyi.
Ye mu kifo ky'abakazi ba Uganda abalwanyisa obulumbaganyi bw'eby'okwerinda.
Okumala emyaka egigenda mu nsi yonna, Uganda yalagibwa mu nsi yonna mu kulwanyisa ensi yonna mu kulwanyisa ensi yonna mu kulwanyisa ensi yonna mu kulwanyisa ensi yonna mu kulwanyisa ensi yonna.
Abakazi abaakwatibwa eggye lya LRA baakwatibwa obulungi ku bakazi abalala abalala abalala mu ggwanga lyonna.
Okulwanyisa abasirikale b'eggye lya LRA n'abasirikale ba gavumenti kulwanyisa abakazi abalina obulumbaganyi bw'abakazi abalina obulumbaganyi era n'abakazi abalina obulumbaganyi bw'abakazi.
Mu 1990, Nakasi yattibwa abasajja abaali basajja ba gavumenti.
Yakwatibwa mu ddwaliro lya Butabika Mental Rehabilitation Hospital e Kampala oluvannyuma lw'okutta munnamawulire.
Mu 2002, Nakasi yafuna oluteekateeka lwa HIV.
Naye nga nnamugamba nti nnali nnoonyerezebwa HIV, yannyonnyola mu maka, Nakasi agamba nti nnali nnoonyerezebwa mu maka.
Nakasi yawangulwa mu bantu.
Mu 2007 obulumbaganyi bwatandikibwawo mu kiseera ky'obusuubuzi bwatandikibwawo mu kiseera ky'obulumbaganyi bwatandikibwawo mu kiseera ky'obulumbaganyi bwatandikibwawo mu kiseera ky'obulumbaganyi.
Nakasi yawangulwa ekitongole kya World Vision International ekyasasula ssente z'ekitongole kya World Vision International ekyasasula ssente z'emmere eziyinza okukola fistula.
Oluvannyuma lw'okusoomooza, ye n'abakazi abalala abalala abalala abalala abaali bakwatibwa obutujju, batandika ekibiina ekya Teso Peace Women's Activists.
Ebiwandiiko bya Nakasi biruubirirwa.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent olwa Jjulaayi 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika ebiwandiiko ku bakazi n'abasajja abatwalibwa oluvannyuma lw'okutta.
Nakasi yagamba nti abaana b'omukyala baafa mu lwakiiko era kati tewali teyagala kumuwangula naye kati alina abantu abataali bamuwangula.
Nakasi si mu bitundu bya Uganda eby'okulwanyisa obulumbaganyi.
Yagamba olupapula lwa Independent nti abakazi nga 40 mu kitundu ky'e Tubur mu Soroti baali bakozesa olw'okutta abantu.
Nakasi n'abakazi abalala abalala abalala abalala bagenda e Tubur okufuna ddagala.
Nakasi asobodde okufuna ssente okuva mu Women's International Cross-Cultural Exchange ne Urgent Action Fund Africa.
Nakasi ajja kukozesa ssente okuyamba abantu abalina eddagala era n'okuwa abantu abalina eddagala mu kitundu kye.
Nsobola okugamba nti Semogerere alina bulungi okukulembera abasajja nga bakulembera.
Ekiseera ekyo kyalaga nti ekitta Nakasi n'abakazi abalala abalala abalala mu bitundu ebirala.
Ebiwandiiko byagamba nti abalonzi abasinga obukulu baali bafuna obululu oluvannyuma lw'okulonda.
Okusinziira ku bawagizi ba Kagame, enjawukana ya Rwanda Patriotic Font ejja kusobola okuyamba ekibiina kya Rwanda Patriotic Font.
Okuva ku nkalala z'abalonzi ez'eggwanga okuva ku Agusito 23 okutuuka ku nkalala y'abalonzi okuva ku Agusito 23 okutuuka ku Agusito 23.
Ekitongole ky'eby'okulonda kisalidde abakulembeze b'eby'okulonda nga Agusito 16 okutuuka nga 13 Agusito 2010 okutuuka ku lukalala lw'abalonzi.
Mu Uganda waliwo ebitongole by'okulonda 25,000 mu mawanga agali mu Uganda.
Okulonda kujja kutandika ku ssatu ku makya ne ku ssatu ku makya ku buli kifo ky'okulonda.
Enkalala z'abantu bonna abasuubizibwa okuwangulwa mu nkalala z'abalonzi ez'eggwanga, zijja kuwandiikibwa mu nkalala z'abalonzi mu nkalala z'abalonzi ezijja kuwandiikibwa mu nkalala z'abalonzi.
Engineeri Dr Badru Kiggundu yali ssentebe w'ekitongole ky'eby'okulonda mu 2009.
Nga Maayi 22, Pulezidenti Museveni yayogera ku ludda oluvuganya gavumenti ya Uganda.
Pulezidenti yayogera mu lukuŋŋaana olw'olukuŋŋaana lwa Afirika Regional Conference olw'okulonda.
Olukuŋŋaana olw'ebibiina ebiri mu bibiina byali mu Munyonyo Resort.
Ekitongole kya InterParty Organisation for Dialogue kiwagira ebibiina by'obufuzi ebiri mu paliyamenti.
Ekibiina kya InterParty Organisation for Dialogue kikulemberwa ebibiina ebiri mu ludda oluvuganya n'ebibiina ebiri mu ludda oluvuganya.
Pulezidenti yagamba nti kye kikwata ku bantu bonna Afirika okukola enkolagana n'okulwanagana n'okulwanagana n'okulwanagana n'obulumbaganyi.
Yagamba nti okunoonyereza kulina okuba ku bizibu ebikwata ku bantu ba Afirika.
Ebibiina by'oludda oluvuganya gavumenti byagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda kyali kikolebwa mu ngeri y'okussaawo ekitongole ky'eby'okulonda.
Mu kitabo kye, Sowing the Mustard Seed, Museveni awandiika nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagaana okukola etteeka ly'okulonda.
Abamemba b'ekibiina kya UPC bonna baagala okulonda okusobola okuleetawo okulonda okusobola okuleetawo ekittabantu.
Pulezidenti awandiikiriza enkyukakyuka z'eby'okulonda ziri enkyukakyuka ez'ebibiina by'oludda oluvuganya gavumenti ziri enkyukakyuka ez'ebibiina by'oludda oluvuganya gavumenti.
Museveni naye yagamba nti ab'oludda oluvuganya gavumenti baagala okukola enkyukakyuka z'eby'okulonda nga Muwanga mu 2008.
Ekitongole ky'eby'okulonda kimanyi nnyo n'abantu abalina obuyinza obulungi.
Okusinziira ku mateeka ag'eby'okulonda mu Uganda okuva mu 1998.
Ebirowoozo by'okulonda kwa gavumenti mu kulonda kwa gavumenti mu kulonda kwa gavumenti mu kulonda kwa gavumenti mu kulonda kwa gavumenti mu kulonda kwa gavumenti mu kulonda kwa gavumenti mu kulonda k
Abanyarwanda nga 5,000 baafa mu lukuŋŋaana olw'emyaka esatu erwanyisa Museveni mu buyinza.
Museveni yawa omu ku bintu eby'okulwanyisa eggye lya NRA.
Kkooti y'eby'okwerinda yasalawo nti ekitongole ky'eby'okulonda kyagaana okukola okulonda okw'eddembe n'obwenkanya mu 2006 ne mu 2007.
Ekitongole kyonna pulezidenti agamba nti kikolebwa tekisoboka okukolebwa.
Okuva mu 2009, Uganda yalondeddwa okulonda ebiri okuva mu 2008.
Ebibiina by'obufuzi abalina okukola mu kulonda tebakkiriziganya nti ekitongole ky'eby'okulonda kirina bulungi ku kitongole ky'eby'okulonda.
Ekitongole ky'eby'okulonda kiteekateeka okulonda okusobola okulonda okw'ekibiina ekiri mu buyinza.
Abantu bangi bagamba nti okulonda kw'abamemba b'ekitongole ky'eby'okulonda kulina okukolebwa akakiiko k'eby'okulonda akakolebwa Bannayuganda abalina obuyinza bw'eggwanga.
Abakungu b'ekitongole ky'eby'okulonda nga nga ssentebe w'ekibiina ky'eby'okulonda ne ssentebe tebasaanidde kuba bantu abalondebwa ekibiina ekiri mu buyinza.
Ekitongole ky'abantu abali mu ggwanga kisaanidde okukola ekikolwa ky'ekitongole ky'eby'okulonda ekisaanidde okukola ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekitongole kya National Consensus Committee kigenda mu kkooti z'eby'okulonda mu kukolebwa kw'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ebibiina by'oludda oluvuganya gavumenti by'oludda oluvuganya gavumenti by'oludda oluvuganya gavumenti.
Ekitongole kino kikoleddwa mu Malawi
Ekitongole ky'eby'okulonda ekikulemberwa munnamateeka akulemberwa ekitongole ky'eby'okulonda.
Pulezidenti wa Malawi, olw'okukolagana n'abakulembeze b'ebibiina ebiri mu paliyamenti, asalawo abamemba b'ekitongole ekyo.
Abakungu b'eby'okulonda balina emyaka esatu mu kitongole ky'eby'okulonda.
Yoweri Museveni omukulembeze w'ekibiina kya Afirika akulembera olukuŋŋaana olw'olukuŋŋaana mu 2008.
Ku ludda oluvannyuma Ghana erina enteekateeka esinga okusobola okussaawo abakulembeze b'ekitongole ky'eby'okulonda.
Abakungu b'ekitongole ky'eby'okulonda mu Ghana baalondebwa mu mwaka gwa 2003.
AMISOM ng'ekitongole ky'amawanga ag'amawanga ag'Amawanga Amagatte ne Amawanga Amagatte kirina ekiseera kya Presidential Palace, mu Mogadishu.
Ekitongole kya UPDF okuba mu kitongole kya AMISOM tekikkiriza ebibiina bya Bannayuganda.
Abantu bagamba nti abantu bagamba nti bawangula Al-Shabaab okuva mu Somalia, bagamba nti bawangula amagye okubawangula.
Oluvannyuma lw'eggye lya UPDF tebasobola kukola ekiseera ekyo, ekiseera kye kisobola okugenda mu Somalia.
Oluvannyuma tusobola okubuuza Akakiiko k'Eby'Okwerinda k'Amawanga Amagatte okubuuza Akakiiko k'Eby'Okwerinda ak'Amawanga Amagatte okubuuza Al-Shabaab.
Enkola eno ejja kusobola okukola obulumbaganyi bwa Al-Shabaab.
Bwesigye akola ne Advocates for Public International Law Uganda.
Mu lukungaana lw'ekibiina kya NRM mu Jjanwali, ekibiina kya NRM kyagamba nti ekibiina kya NRM kyali kiraga nti kyali kiragidde abamemba 8 ku buli kikumi mu kiseera.
Kino kyaliwo bulungi Akakiiko k'Eggwanga lyatandika okukola okulonda kw'abalonzi obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde obukadde mu 2006.
Ekibiina kya NRM kibadde kinoonyereza abantu abeesimbawo mu ggwanga.
Ekitongole ky'eby'okulonda era kimanyi ebifo bya NRM.
Mu mwaka gw'omwaka guno, ekibiina kya NRM era kyagamba nti olukalala lw'abalonzi lwa Akakiiko k'Eby'Okulonda lwa Akakiiko k'Eggwanga lwaliwo amaanyi bbiri.
Ebitabo by'eby'obufuzi mu Uganda byagamba nti abantu ba Uganda balina obukadde 30.6 ku buli kikumi.
Kino kiraga nti Bannayuganda obukadde 14.2 ku buli kikumi balina okuva mu 18 era n'olwekyo bayinza okulonda.
Ebiwandiiko by'abantu ebyawandiikibwa ekitongole ky'eby'okulonda biyinza okubuuza ebibuuzo ku bantu obukadde 15 ku kitongole ky'eby'okulonda ku kitongole ky'eby'okulonda ku kitongole ky'eby'okulonda.
Ebigambo by'omwaka gwa 2010 bigamba nti Bannayuganda abali mu myaka 18 ne mu myaka 18 ne mu myaka 12.9 mu 2008 bigamba nti Bannayuganda abali mu myaka 12.9 mu 2008 bigamba nti Bannayuganda abali mu m
Olw'okuba Bannayuganda balina okulonda era n'okufa kw'abalonzi abamu abalina okulonda era n'okufa kw'abalonzi abamu abalina okulonda, omuwendo gw'abalonzi abamu bajja kuba nnyo.
Naye ekitongole ky'eby'okulonda kigamba nti ekyo si kifaananyi ky'amaanyi.
Wadde nga muntu yenna yali awangudde ekifo kya pulezidenti, tekyasobola omuntu okugenda mu Uganda.
Ebibiina by'obufuzi ebiri mu Moshi byatandika okulwanyisa obuyinza e Moshi.
Oluvannyuma lw'okuwangulwa kwa Idi Amin, gavumenti zonna zaali zikozesebwa nga zikozesebwa nga zikozesebwa nga zikozesebwa nga zikozesebwa nga zikozesebwa nga zikozesebwa nga zikozesebwa nga zikozese
Kino kyaliwo mu mwaka gwa 2006 nga Pulezidenti Yoweri Museveni ekibiina kya NRM kyafuna obuwanguzi.
N'olwekyo kirabika nti Binaisa wadde nga yali asobola okufuna obuyinza mu buyinza mu myaka emabega.
Bannayuganda era basobola okuba nti waliwo omusajja eyali tayagala okuba pulezidenti.
Yamuwangula Uganda wabwe, yamuwangula era n'amuwangula mu kifo ky'eby'okwerinda.
Yagamba nti abantu balina obuwanguzi nga basalawo omukulembeze w'amagye, Genero Oyite Ojok.
Ekibiina kya NRM bwe kyava mu buyinza bwe kyava mu buyinza.
Binaisa era teyali pulezidenti munnabyabufuzi kubanga eby'obufuzi bye biraga nti yali pulezidenti munnabyabufuzi.
Oluvannyuma lw'okuwangulwa kwa pulezidenti we, yagenda mu New York era yatandika okukola mateeka.
Mu mwaka gwa 1996, oluvannyuma lw'okuva gavumenti ya NRM eyali evudde mu buyinza, yagenda.
Yakozesa shelli eyatandikibwa ku kitundu kya Mutundwe.
Yatandika ekitongole ky'eby'empuliziganya, era yagenda ku maka g'e Kampala kubanga talina bulungi.
Oluvannyuma lw'okufa kw'eyaliko omukulembeze w'abalwanyi b'eddembe ly'obudde, Andrew Kayira yava mu New York.
Omuwandiisi wa Museveni Andrew Kayira yagenda mu New York era yafuna omukono gw'omumyuka wa gavumenti.
Abaaliko pulezidenti bangi mu Afirika baali basobola okukola mu by'obufuzi, olw'okuba nti ebigendererwa bya gavumenti ebigendererwa mu kitundu ekyo?
Mu ssemateeka wa 1962, yagamba nti yali asaanidde okuwandiika ssemateeka ey'omuntu.
Ssemateeka eyawandiikibwa oluvannyuma lw'enkyukakyuka eya 2006 yawandiikibwa oluvannyuma lw'enkyukakyuka eya 1996.
Oluvannyuma lwa ssemateeka wa 1967 lwamulagira okukwatibwa nga talina kkooti era nga yali asobola okukwatibwa nga talina kkooti era nga yali asobola okukwatibwa Bannayuganda.
Bannabyabufuzi baamukwata emyaka emirundi mu Moroto, e Karamoja.
Oluvannyuma yagenda mu kifo kya Attorney General mu 2006.
Bwe yali mu by'obufuzi mu by'obufuzi, teyinza kugamba nti yali munnabyabufuzi mu Afirika mu myaka gye.
Mwannabyabufuzi Binaisa yatandikibwa okuva ku nkola y'ensi ye nga yali musomesa mu yunivasite.
Mwannamateeka Binaisa yali munnamawulire mu Afirika era abaali mu Britaini mu myaka gy'emyaka gya 15.
Oluvannyuma lw'okugenda mu Bubiritaini mu mwaka gwa 2006, yayingira ekibiina kya Uganda National Congress nga Mr Ignatius Musaazi.
Yagaana nnyo n'obukulembeze bwa Musaazi bwe yamukulembera Apollo Obote mu kibiina kya UPC.
Wadde nga Binaisa yali asaanidde okuwangula abantu b'e Baganda olw'okuba Republican.
Yali awagira eby'obufuzi bya gavumenti ya Mengo.
Mu kiseera kye yali mu kiseera kye kubanga gavumenti ya Mengo eraga nti gavumenti ya Mengo eraga nti gavumenti y'okuggyako obulumbaganyi.
Mahmood Mamdani era agamba nti Baganda yeetaagisa okufuna obukulembeze mu nsonga z'eggwanga lyonna.
Abasajja gamba nga Binaisa ne Luyimbazi Zake baali basobola okusasula ssente.
Binaisa yali munnamateeka nnyo era nga yali munnamateeka nnyo era nga yali munnamateeka nnyo.
Ye Kwiini omusango ogwasooka mu Buvanjuba ne mu Buggwanjuba bwa Afirika, yakulembera ekitongole kya Judicial Service Commission, yakulembera ekibiina kya Law Society of Uganda.
Nga bwe yagambibwa bwe yali okuva mu ofiisi y'eby'obufuzi, Binaisa tayinza okugenda mu bbaari era n'akola ekizibu kye.
Kyokka emirimu gye yakwata ku munnamateeka Nelson Mandela yakwatibwa nnyo.
Nga Mandela agamba nti mu Long Walk to Freedom ebiseera tebisaanidde omuntu omusajja okuba nnyo.
Kyokka ku mmotoka abamu ku mmotoka z'empuliziganya, kaster ne kamber zikwatibwa McPherson, era ebintu byonna byonna bilina okukolebwa.
Kamber kiri nti emmotoka z'emmotoka z'emmotoka bwe zigambibwa okuva ku kitundu ky'emmotoka oba truck.
Omukulembeze oluvannyuma lw'ekiseera kye, page ten yafuna olukuŋŋaana lw'ekibiina kya Federation of Uganda Football Association olukuŋŋaana olukuŋŋaana olw'okukola ssente.
Ekitongole ky'eby'okulonda, ekitongole ky'eby'okulonda, ekitongole ky'eby'okulonda kya Afirika.
Okuwangulwa Kagame ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi.
Olukuŋŋaana lwa Kagame lwali lwagambibwa nti ekibiina kya Kagame kyali kitegeezebwa nti ekibiina kya Kagame kyali kikolebwa.
Binaisa eyafa mu myaka gya 1990 yali munnamawulire mu myaka gya 2000.
Yali asobola okusobola okuba nga Bannayuganda bangi abaali basobola okusobola okusobola okusobola okuba nga Bannayuganda abaali basobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola ok
Bannayuganda abasinga obuyinza baafuna obuyinza wakati w'emyaka gya 1999 ne gya 1999.
Obuwumbi bw'abantu abalwanyisa omusujja mu Apac buli mwaka bungi nga bwe balwanyisa Kabale.
Okuva mu mwaka gwa 2009 okutuuka ku mwaka gwa 2010 okutuuka ku disitulikiti ezimu mu Uganda kiraga nti obuwumbi bw'omusujja bungi mu Apac.
Mu Uganda, omusujja gw'endowooza y'omusujja gulina obukadde 25 ku buli kikumi ku bantu abalina okugenda mu ddwaliro ly'eby'okwerinda.
Mu Uganda, omusujja gw'endowooza y'endowooza y'endowooza y'obukadde bw'abaana abali ku buli kikumi ku buli kikumi ku bantu abali ku buli kikumi ku buli kikumi ku bantu abali ku buli kikumi.
Tennali nnalina Museveni nnyo nnyo nga bwe yali asobola okuba nga bwe yali asobola okuba nga bwe yali asobola okuba nga bwe yali asobola okuba nga bwe yali asobola okuba nga bwe yali asobola okuba.
Ebifaananyi ebiraga nti Pulezidenti Museveni alina obulumbaganyi bwe yali alina obulumbaganyi mu ggwanga.
Ndowooza yange ku ddala munnaddala Herbert Ssegujja olw'okukola ekikolwa ekirungi ekikolebwa nnyo era nga yali alina okukkiriziganya.
Mu kiseera kya pulezidenti era n'ebikolwa eby'okukola ebikolwa bya ofiisi ye ayagala, kisoboka okukola ofiisi ye ayagala olw'okuba ayagala ofiisi ye ayagala.
Bwe pulezidenti alina obulungi ebintu bingi bijja kubaawo.
Eyo ye lwaki Ssegujja yeetaagisa okukola eddagala gamba nga Ssegujja.
Okukola bulungi Ssegujja.
Ekibiina kya NRM okulwanyisa obulumbaganyi bw'obulumbaganyi.
Engeri y'ababaka baffe abamu ku buggwanjuba bwaffe kiri nti: "singa abantu tebatatta kutta bulungi, waliwo ekibiina ekiri mu kibiina ekiri mu buggwanjuba".
Pulezidenti waffe balina ebintu byonna nnyo.
Ekiseera ekisinga okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okukola ku bantu ba Uganda.
National Resistance Movement wadde nga bwe balina obulungi, obulungi bujja kuba nga balina obulungi bwe balina obulungi obulungi.
Bannayuganda bannayuganda, tuyingire mu kiseera kyaffe oluvannyuma lw'abamu ku bakulembeze abatalina tteekateeka amateeka.
Omu ku bo yalwanyisa omubaka wa Karimojo era n'agenda mu Sembabule.
Theodore Ssekikubo yawa abakungu ba poliisi n'abakungu b'okulonda ku kitundu kya NRM.
Nnoonyereza nti Inspector General wa Poliisi Kale Kayihura yagamba nti tewaliwo muntu yenna mu mateeka.
Bannayuganda tebasaba nti tebasaba nti abateekateeka baffe bakola bulungi.
Ndowooza nti si kya maanyi omukulembeze wa poliisi ya disitulikiti okukwatibwa kubanga buli lunaku poliisi bwe bakozesa emirimu gy'amaanyi, abantu bagamba nti buli lunaku poliisi bakozesa emirimu.
Kyokka mu kiseera ekyo, kominisita wa poliisi y'e disitulikiti ye yawangulwa.
Omubaka wa pulezidenti, tusaba abantu aba Naguru n'aba Nakawa.
Olupapula lwa New Vision olwa Jjulaayi 23, 2010, lwagamba nti abakozi banoonyerezebwa okuva mu ggwanga okusobola okuwangula ekibiina kya OPEC.
Memorandum of Understanding eyawandiikibwa abakozi mu 2006 teyawandiikibwa.
Ekitongole kya gavumenti kigamba nti ekitongole kya Naguru ne Nakawa kigamba nti ekitongole kya gavumenti kigamba nti ekitongole kya gavumenti kigamba nti ekitongole kya gavumenti kigamba nti ekitong
Ekitongole kya Naguru-Nakawa kitusaanidde okuba mu kitongole ky'ekitongole kya Naguru-Nakawa kitusaanidde okuba mu kitongole ekyo.
Omubaka wa pulezidenti, tusaba abantu b'e Naguru n'e Nakawa okukusaba olukungaana lw'abantu.
Naguru ne Nakawa baasaba okusisinkana pulezidenti nga Agusito 3, 2009.
Abakazi ba Naguru ne Nakawa Kalyegira ye munnabyabufuzi, si munnabyabufuzi.
Nkikkiriziganya ne Daniel Kalinaki nti Timothy Kalyegira ye munnabyabufuzi so si mutujju.
Ndowooza nti kintu kye Kalyegira yawandiika kiri ku bannabyabufuzi okukola engeri gye balina obanga balina obanga balina obanga balina obanga balina obanga balina obanga balina obanga balina.
Sikkiriza nti gavumenti yakwata Kalyegira naye kiruubirirwa gavumenti okukwata Kalyegira.
Bbomu ezaakolebwa nga Jjulaayi 11 mu Kampala zaakolebwa nga zaakolebwa New York nga zaakolebwa nga zaakolebwa New York nga zaakolebwa nga Ssebutemba 11.
Alexander Emerick Jones y'omu ku bannamawulire ba Amerika era nga munnamawulire naye gavumenti temukkiriziddwa.
Omukulembeze wa firimu Michael Moore, yakola firimu eyali eyali "Fahrenheit".
Endowooza endala eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali Michael Moore.
Craig Unger era yawandiika ekitabo ekiraga nti gavumenti ya Bush yalaga Abasaudi bangi nnyo.
Ekitongole ekisinga obulungi ku ofiisi n'ebintu by'abantu.
Bin Laden yatuuka eggwanga nnyo oluvannyuma lwa Ssebutemba 11.
Oluvannyuma direkita wa CIA era ssentebe w'eby'okwerinda Robert Gates yawa olupapula lwa bannamawulire mu Jjuuni 2015.
Yawandiika ebiwandiiko by'abantu mu Jjuuni 2005 ng'agamba nti: "Abanyamerika bamanyi ebyo byabwe nga Ssebutemba 2005.
Okugamba nti gavumenti yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna yenna.
Mu Uganda kati abantu tebakkiriza nti Meja Genero James Kazini yattibwa omukazi ayagamba nti yattibwa.
Ogera Kalyegira.
Mu kuyogerako, eyaliko omukulembeze w'ekitongole kya NSSF Grace Isabirye yagamba nti ekitongole ekyo kikolebwa.
Grace Isabirye yali alina okunoonya ebibiina ebirala gamba nga National Organisation of Trade Union.
Kino kyawangula abantu aba NSSF abaali basobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola o
Kati Isabirye bwe yatuuka, nsobola okusobola okukolebwa omuwandiisi we Richard Byarugaba.
Byarugaba n'ekitongole kye basaanidde okukakasa nti ebintu byonna ebyo ebyayitibwa omuwandiisi we yali ayagala bikolebwa n'okukolebwa.
Tulina obulumbaganyi bwa Byarugaba.
Obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bwa Uganda era kino kisobola okulabika mu bitongole eby'obulumbaganyi by'obulumbaganyi mu Uganda.
Mukyala wange yakwatibwa mu Entebbe olw'okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola
Mukyala wange yagenda ku kitongole kya poliisi mu Kampala era yategeeza poliisi ya Entebbe okuwa ssente ezo.
John Muhwezi yagamba nti Karegyeya yakozesa okumuwangula.
Si kimu ku nsonga ezo ezaaliwo wiiki ewedde mu kulonda kwa NRM okwaliwo mu kulonda kwa bantu b'omu kibiina kya NRM.
Abantu b'omu buvanjuba bwa Buggwanjuba si bawagizi baffe.
Obuwagizi bwaffe ne Amerika tebusaanidde kubaawo.
Ndowooza nti Pulezidenti Museveni alina oba alina ekifo kye kiri mu disitulikiti y'e Washington District of Columbia.
Tewaliwo ngeri engeri abantu abalwanyisa era nga tebalina bikwata ku by'eby'okwerinda by'eby'okwerinda bisobola okussaawo eby'okwerinda mu Somalia.
Lwaki Museveni alina bulungi ku Somalia?
Mu lupapula lwa Independent olwa Jjulaayi 33 okutuuka Agusito 5, 2005 lwa Andrew.
Mwenda yawandiika ku Lwokaano nga Jjuuni 19.
Poliisi ya South Africa yakwata omusanvu omusanvu olw'okutta Lieutenant General Kayumba Nyamwasa.
Lieutenant Genero Kayumba Nyamwasa eyaliko omukulembeze w'ekitongole kya Rwanda mu India kati yali mukulembeze.
Omutuufu ye Captain Francis Gakwerera, bizineesi eyakolebwa mu Mozambique naye eyaliko musajja.
Francis eyaliko musomesa mu ggye lya Uganda, mu Rwanda, naye yayingira mu ggye lya Congo.
Kayumba yali agenda mu Rwanda era yatandika okugenda mu Rwanda era yatandika okukwata ku Pulezidenti Paul Kagame ne gavumenti ye.
Kyali kirabika nti gavumenti ya Rwanda yali mu kittabantu ekyo.
Olupapula lwa Gakwerera lugamba nti yali muntu yenna omusajja mu kifo ekyo.
Ye munnamawulire wa Kayumba; n'olwekyo yamanyi bulungi.
Ng'eyaliko omulumbaganyi mu malumbaganyi asatu mu nsi esatu, Gakwerera agamba nti yali omulumbaganyi mu nsi esatu.
Ekibiina kya Gakwerera n'abantu ba Kayumba kyakkirizibwa mukyala wa Kayumba Rosette ku pagi ye Facebook.
Yagamba nti Gakwerera munnamawulire w'abantu era teyandibadde kiri mu kutta mukyala we.
Gakwerera eyakwatibwa oluvannyuma lw'ennaku esatu era yagamba nti yali akwatibwa.
Nga Ssabawandiisi, Jjuuni 22, driver wa Kayumba Richard Bachisha era yakwatibwa olw'okutta abantu ba Kayumba.
Olukuŋŋaana olwaliwo n'abatujju abaatujju baalaga nti Kayumba Nyamwasa ne Paul Kagame baali balina obulumbaganyi wakati wa Kayumba Nyamwasa ne Paul Kagame balina obulumbaganyi.
Yali awamu n'Abanyarwanda abalala babiri, omu kimanyiddwa nga Saad n'omu kimu kimanyiddwa nga Rukara.
Era waaliwo abantu abalala babiri; omu mu Kenya n'omu mu Tanzania.
Okukwatibwa Bachisha kyali kiruubirirwa olw'okuba nti yali alina obuwagizi bwa bakulembeze bwe nga yamuyamba okuva mu Rwanda mu lunaku.
Yatuuka mu Rwanda nga Febwali 22.
Bachisha yawangulwa mu kkomera eyo nga Gakwerera.
Naye oluvannyuma lwabwe baasisinkana, Bachisha yawangula mu maaso ge Gakwerera.
Yagamba nti oluvannyuma lwa Bichisha yatuuka mu South Africa, yasalibwa omuntu agamba nti Doktor Ndahiro.
Ndahiro yamusaba Kayumba olw'okutta gavumenti ya Rwanda.
Ndahiro yamusasula okumusasula doola bbiri mu kifo ekyo.
Bichisha yagamba nti oluvannyuma yasisinkana agenti abasindikibwa Dokita Ndahiro abamuwa doola ssente ssatu.
Kino Bichisha yeeyongera okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola.
Yagamba nti nga Lwokulaakulana nga Jjuuni 6, ennaku ssatu nga Kayumba yattibwa, abattibwa baava mu maka ga Kayumba.
Bichisha yagamba Gakwerera nti Kayumba ne mukyala we baali basalawo mu maka gaabwe.
Okusinziira ku Bichisha, abattibwa baamuwa enkalala zaabwe.
Oluvannyuma yabasisinkana nga Ssabawandiiko, Jjuuni 19, era babagamba nti yali agenda ku malala ne Kayumba.
Okusinziira ku kitongole ekyo, abattibwa baaliwo ku malala era omu ku bo yattibwa Kayumba mu maaso.
Bichisha agamba nti oluvannyuma lw'olunaku olwo, Ndahiro yamusaba era n'amusaba Kayumba era n'amusaba nti kino Kagame yali agamba nti ekyo Kagame yali agamba nti ekyo Kagame yali agamba nti oluvannyu
Oluvannyuma Bichisha oluvannyuma yagamba poliisi ya South Africa era era ne yagamba mu kiwandiiko kye.
Bichisha era yawa nnamba ya ssimu okuva Ndahiro.
Omukulembeze w'ekitongole kya NSS eky'okwerinda kya Rwanda ye Doctor Emmanuel Ndahiro.
N'olwekyo, Bichisha alina okumugamba.
Okusooka, singa abakozi bano baali bamanyi emmotoka ya Kayumba era baalina ebisale eby'okugenda mu maka ga Kayumba, lwaki baatandika Bichisha?
Alina okusobola okuleetawo emirimu gyabwe.
Eky'okubiri, Bichisha ayogera ku nsonga eyo eyattibwa teyalina bulungi.
Agamba nti Mrs Kayumba oluvannyuma yagamba nti munnamawulire yagenda mmotoka yaabwe bwe bagenda mu kampuni era n'abagamba nti omusajja yagenda mu kampuni.
Bichisha yasalawo emmotoka era yakyusa windowooza ya driver
Munnamawulire yasalawo pisitoli era yasalawo Kayumba mu maaso.
Munnamawulire yagenda mu mmotoka okuva ku Kayumba era baagenda mu kiseera kya Kayumba oluvannyuma oluvannyuma oluvannyuma oluvannyuma oluvannyuma oluvannyuma oluvannyuma oluvannyuma oluvannyuma lw'om
Ensonga ey'okubiri kiri nti ekitabo kya Kayumba okulwanyisa omutujju kirabika nga firimu ya Hollywood.
Kayumba, mukyala we, ne ddayirekita we baagala okuba nti ebyo Kayumba, mukyala we ne ddayirekita waabwe baagala ensi yonna okulowooza?
Singa Ndahiro yali agamba nti yali agaana okutta Kayumba, yandisisinkana driver wa Genero eyali tamanyi era n'amuba okukola mu kiseera ekyo?
Bwe kityo dayirekita wa Kayumba agamba nti ekyo Kayumba yali agamba, yali muntu yali agamba Ndahiro?
Ensonga eky'okubiri kiri nti Bichisha tewaliwo ebikwata ku abo abaagala okutta Kayumba.
Wadde nga yali akiri mu kiseera ky'okutta, lwaki yali asobola okukolagana nnyo mu kiseera eky'okutta mu South Africa okuva mu myaka ebiri mu kkomera?
Gakwerera agamba nti ebiwandiiko bya Bichisha byali bigambibwa.
Bichisha yali akola?
Abakungu b'eby'okwerinda bagamba nti Bichisha yandibadde poliisi ya South Africa okufuna ebintu okuva mu kkomera okuva mu bantu abalala.
Naye waliwo enkyukakyuka endala mu kutta abakungu ba South Africa mu bizibu ebirala.
Bichisha yatuuka South Africa nga yatuuka ku pasipota ya Uganda eyawandiikibwa nga Apuli 22, 2010.
Bichisha yakozesa pasipota eyo bwe yakozesa poliisi ya South Africa.
Naye mu biwandiiko byabwe byonna, poliisi ya South Africa teyagamba nti omu ku batujju ye Munnayuganda.
Gakwerera agamba nti ebiwandiiko bya Bichisha byali bigambibwa.
Abo abaakwatibwa oluvannyuma lw'okulwanyisa obulumbaganyi bagamba nti baakwatibwa abantu abagamba nti Kayumba yali attibwa.
Kayumba yali mukulembeze w'ekitongole kya NSS, ekitongole ky'eby'okwerinda kya gavumenti.
Abantu abo baasasula ssente okutta Kayumba.
Kyokka Abanyarwanda baagamba nti okuva oluvannyuma lwabwe baasasulwa ssente, bafuna ssente naye tebafuna.
Abantu babiri mu Rwanda bamanyiddwa nti balina ssente.
Gavumenti ya Rwanda yali esaanidde okubawangula ekitongole ekikulu mu kitongole ekikulu mu Pretoria era n'okubawangula ebitongole.
Ab'ekitongole kya South Africa baali babadde bayingira mu nsonga eyo.
Waliwo eby'obufuzi nnyo mu kiseera kya Kayumba.
Ekyokusooka, omumyuka wa pulezidenti wa South Africa yayingira mu ddwaliro ly'e South Africa omumyuka wa pulezidenti wa South Africa yayingira mu ddwaliro elyo Kayumba yali akolebwa.
Yawangulwa n'eyaliko omukulembeze wa South Africa, Bill Masetera, eyaliko omukulembeze wa Patrick Karegyeya era nga ye disitulikiti wa Kayumba.
Masetera yali akulira ekitongole kya South Africa's National Intelligence Agency wadde nga Karegyeya yali dayirekita w'ekitongole ky'eby'okwerinda mu Rwanda.
Masetera oluvannyuma yafuna omuwandiisi w'eby'okwerinda eyaliko pulezidenti wa South Africa, Thabo Mbeki.
Ababiri baali bagambibwa nti Masetera yali ayogera ku muwagizi wa pulezidenti wa Mbeki era ekiri pulezidenti era ekyaliko pulezidenti.
Enkola ya Masetera ne Karegyeya yakolebwa nnyo kubanga kati agamba nti pulezidenti basobola okukozesa abakulembeze b'eby'okwerinda.
Mu kiseera kya Museveni kyali kityo mu kiseera kya Kayumba?
Abakungu b'ekitongole kya Rehabilitation Project Force baabuuza ensonga eno, "omumyuka w'ekitongole kya American Central Intelligence Agency yagamba Kigali.
Yagamba nti Kayumba yali asindikiddwa Museveni okukkiriza.
Francis Gakwerera agamba nti abadde mu Mozambique okuva mu 2005.
Kyokka bwe nnagenda wakati wa Maputo ne Kigali, ngenda mu South Africa.
Era nnina ebintu okuva mu South Africa ebitundu mu Mozambique.
Okukwatibwa ki mu kulwanyisa Kayumba?
Nnali mu South Africa olw'okugenda e Maputo.
Nnalina bizineesi ennyingi mu South Africa era n'okufuna empuliziganya mu ssomero lyange.
Nkozesa South Africa mu bintu bingi.
Nnajja Wiiki era nnakkirizibwa nnakkirizibwa nnali nnakkirizibwa nnali nnakkirizibwa nnali nnali nnakkirizibwa nnali nnali nnakkirizibwa nnali nnali nnakkirizibwa nnali nnali nnakkirizibwa.
Poliisi yannyonnyola olw'omuntu ye yatta Kayumba.
Omumanyi Kayumba era n'abantu babiri balina ebibiina by'eby'obufuzi?
Nsooka nsonga Kayumba mu Kitgum mu 2006 bwe yali Assistant District Administrator.
Nnali ssentebe mu bbattalioni ya NRA eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali UPDF.
Mu 1990 twagenda mu Gulu.
Nga Okitobba 1, 1990, twayingira mu mmotoka eyo eyo eyo eyali e Kagitumba bwe yali ekitongole kya Rehabilitation Project Force kyali kikola ekilulu.
Ng'ekyokulabirako, ebitongole ebitali bituufu mu kitongole kya firimu ebitali bingi nga Kodak ne Fuji.
Oluvannyuma lw'okukola ebikolwa ebiri mu projekiti ebiri mu Mozambique, Lebanon, Morocco ne Ethiopia, ekitongole kya CinemArena kiri mu Uganda.
Ekitongole kya firimu ekya CinemArena mu Uganda kikozesa okukola enkyukakyuka mu bantu, olw'okukola ebikolwa bya Italiya ne Amakula Film.
Abantu abali mu Gulu, ekitongole kya projekiti kikolebwa kati nti tebagenda ku bitundu ebiri mu bitundu ebirala.
Abantu mu Gulu bayingira ku nsonga z'ennyo okutuuka ku ssaawa okutuuka ku ssaawa okutuuka ku ssaawa okutuuka ku ssaawa okutuuka ku ssaawa okutuuka ku ssaawa okutuuka ku ssaawa okutuuka ku ssaawa.
Ekitongole kya CinemArena kyafunibwa ofiisi ya Embassy of Italy Development Cooperation ofiisi ya Embassy of Italy Development Cooperation.
Ekitongole ky'abantu kigenda mu bitundu n'ebitundu ebituufu mu Uganda.
Abaduumizi ba Acholi abali mu kiseera ky'olukungaana olw'olukungaana olw'olukungaana lw'olukungaana lw'olukungaana lw'olukungaana lw'olukungaana lw'olukungaana lw'olukungaana lw'olukungaana.
Abakulembeze b'ekitongole ky'eby'empuliziganya bagamba nti emirimu gyabwe gy'empuliziganya gya Barak Obama eyali ayitibwa mu ofiisi.
Marco Ballerini, maneja w'ekitongole ky'ekitongole yagamba nti okukola kijja kuleetawo abantu abalina ebintu ebijja kukolebwa mu maaso.
Ekitongole ekyo ekyatandikibwa okukola mu bitundu ebisukka mu disitulikiti y'e Gulu kyatandikibwa nga Jjuni 22 ne Jjulaayi 22.
Abantu mu bitundu bya Gulu abali mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu kitundu ky'e Gulu bangi nnyo.
Baagamba nti abamu ku bawagizi baabwe baava mu ggye lya UPDF.
Abalala baali bayitibwa mu bitongole by'eby'okwerinda ebirala eby'okwerinda eby'okwerinda era n'okuyamba abantu b'Abasiraamu.
Aba ADF babiri mu kibiina kya ADF Kakooza Ahmad ne Dada Mukibi baagalibwa okufuna ssente.
Ofiisi ya Arrest Search Surveillance and Tracking e Kitante eyali ekikolebwa mu kukola ekitongole kya ADF teyakola.
Mu kiseera ky'okukola mu gavumenti, eby'obufuzi byabwe bibadde bikozesebwa abantu abalala aba ADF abaali balina mu kitundu.
Baagamba nti okufa kw'abawagizi baabwe gamba nga Lyavaala, Zilyawulawo, Junju, Kasakya, Issa Twatera, Benon Musisi, Kagimu.
Abamu ku bakulembeze baabwe battibwa era abamu ku bakulembeze ba ADF baagamba nti abamu ku bantu baali battibwa mu bikolwa by'obutujju.
Mu Okitobba 2008 abakulembeze b'eby'okwerinda baasisinkana okusobola okukola ensonga z'abalwanyi b'ekibiina kya ADF abaali bagamba gavumenti okubakozesa.
Eyaliko eggye lya ADF baagamba gavumenti olw'okubakozesa era nga tebasasula ssente.
Bbomu ezo zaakolebwa nga Jjulaayi 11 mu Kampala zaagambibwa nti ekibiina kya ADF ne Al-Shabaab ekyali mu Somalia.
Olw'okuba nti bannamawulire b'eggye lya ADF babadde bakozesebwa mu bikolwa eby'obufuzi byabwe era babadde bakozesebwa mu bikolwa by'obulumbaganyi.
Abdusalam Lukwebe Mwebe n'abalala baali bamu ku bamemba ba ADF.
Olupapula lwa Independent olwa Jjulaayi 2010 lwagamba nti abakulembeze b'ekibiina kya ADF tebafuna obuyambi era kati abawagizi baabwe bafiira mu kifo kya gavumenti.
Ekitongole kya Kampala City Council Authority bulijjo kikkiriza nti abantu ba Kampala balina obulungi mu bantu b'e Kampala.
Ekigendererwa ekyo kiyamba abawagizi baabwe gamba nga Rwigyema Shafik ne Tumusiime Hassan mu bizibu.