Aba ADF baafuna okuyingira mu by'okwerinda.
Ekibiina kya UPM kyetaagisa okukyusa ekitongole ky'eby'okulonda.
Oluvannyuma lw'okuttibwa bbomu mu Kampala.
Abayeekera ba ADF baabalabula okuddayo mu bikolwa by'abatujju.
Mu kisaawe ky'abatujju e Lugogo, ab'eby'okwerinda baasanga Koran okumpi n'omutwe gw'omutujju ogwali gubetenteddwa bbomu.
Mu Korani mwalimu ennamba z'essimu eziteekeddwa poliisi okumanya ebikulu.
Okusinziira ku kunoonyereza, poliisi egamba nti bbomu ezo zaabwatukira mu Kampala, okusingira ddala ku Namasuba okutuuka ku nkomerero ya Jjuuni.
Genero Aronda yategeeza Museveni okumala ennaku musanvu ng'obulumbaganyi bwe bwakolebwa, naye ab'eby'okwerinda baasanga obumanyirivu obupya ku bulumbaganyi obwo obw'abatujju.
Mu 2009, Ronald Mukasa yayimiriza mu mpuku y'emmwanyi.
Oluvannyuma yakola omutwe omunene era nnyina n'amusindika e Kamwokya Christian Caring Community Centre.
Abasawo baamuyamba naye oluvannyuma lw'ennaku ntono n'afiira mu ddwaliro ly'e Mulago.
Temuyamba Bannayuganda kusiriikiriza.
Abahutu abasinga obungi balina ekiseera kyonna okukola.
Abahutu abasinga obungi balina ebiseera byonna ebisobola okukola ebizibu kubanga balwanyisa disitulikiti.
Okola ekisinga obulungi eri abantu balyoke balabe engeri gye balondamu gavumenti ennungi ey'omu Afirika.
Abahutu abasinga obungi basaanidde okukola ekintu eky'enjawulo mu kiseera ky'obufuzi bw'e Mobutu bwe boogera ku disitulikiti ya Juvenal Habiryamani mu kifo ky'ekyo.
Omuntu yandyagadde okusinga Mobutu ne Kabila, oba Habiryamani ne Paul Kagame, oba Amin ne Obote ku Museveni.
Abo bonna kati bamanyiddwa nnyo ku nnakyemalira mu Afirika.
Christine Kabayekka akola nga takutta bannalukalala Baganda agamba nti "abakulembeze b'endiga tebakutta kite."
Omuwandiisi w'ekitongole ky'amawanga ga Amerika, Hillary Clinton, yakuba essimu ey'amaanyi, ng'ebikolimo tebitannamutta.
Kaakano, mu lukuŋŋaana lw'abakulembeze b'amawanga mu kibiina ekigatta amawanga ga Afirika mulindirire n'amaanyi amalala.
Abo ab'e Nkore Karag bagamba nti "abanoonyi b'obubbi tebakutta buffalo."
Abanoonyi b'obubudamo bonna mu Somali basaanidde okugenda mu nkambi z'abanoonyi b'obubudamo.
Baminisita Matia Kasaija, Tarsis Kabwegyere, omulimu gwammwe gukoleddwa bulungi.
Bannayuganda tebalina nsonga kutta Somalia.
Okusinziira ku ekyo Abakungu abali mu lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika kye bakungaana mu Kampala, omuwendo gwabwe guli kumpi n'omuwendo gw'abo abaafa nga Jjulaayi 11.
Wiiki ntono emabega nnagira ab'amaanyi okufuga Afirika.
Omukungu omu ow'okwagala, munne ku yunivasite y'e Makerere, yannyonnyola erinnya "saboteur" Ndugu Afande.
Amonyi b'erina obuyinza ki?
Mbekiza yeebuuza obanga Uganda esobola okuleetawo emirembe teyinza kuddayo.
Ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika kyonna kisoboka "okusala omusango mu nsonga z'amaanyi" wadde nga Bannayuganda battibwa mu musaayi omunnyogovu.
Ebigambo bya Amon Mbekiza mu lupapula lw'amawulire olwa New Vision nga Jjulaayi 19, 2010, ku bulumbaganyi bw'abatujju obwakolebwa mu Kampala nga Jjulaayi 11.
Nga bwe tukungubagira abafu, tulina okwebuuza; baani mu by'obufuzi ne mu by'enfuna baani Uganda ayinza okubeera mu Somaliya?
Emyaka egisukka mu 20 egyayita mu bukiikakkono bwa Uganda.
Bannayuganda obukadde n'obukadde baazaalibwa mu kiseera ky'obujeemu ne bayingira mu buto nga tebannamaliriza.
Wadde ng'emirembe gireeteddwawo, abantu b'omu bukiikakkono bwa Uganda balowooza nti olutalo lwali lutono era nga lutono.
Olutalo olwo teruyinza kulangirirwa okuggyako nga Joseph Kony n'abaduumizi be abakulu babawambibwa oba babattibwa.
Nzuula nti ebyo Mbekiza by'avumirira Pulezidenti Obama ne Clinton byonooneka.
Pulezidenti Obama si mutwe gw'amawanga agali mu Afirika.
Ssuubi nga Kabaka Yekka ajja kusikiriza Buganda, ekibiina ekyapya ekyakolebwa abamu ku bamemba ba DP abataali bamativu.
Kino kiraga nti waaliwo enkyukakyuka eyaliwo mu kibiina kya Kabaka Yekka Uganda People's Congress ekyaliwo mu 1961 ne kiwakanya Benedict Kiwanuka ow'ekibiina kya DP.
Kabaka Yekka yali akolaganye ne UPC naye mu 1966 Kabaka bwe yawalirizibwa okudduka mu buwanganguse.
Wadde nga Buganda yava mu kibiina kya DP mu myaka gya 1960, ekibiina kya DP kyalimu obwesigwa bwakyo era kyalimu obwesigwa bwakyo.
Kati ab'ekibiina kya DP bakyali mu mitima gy'abantu bangi mu Baganda, kye nsonga lwaki bamemba ba Ssuubi beenyigira mu Masaka.
Ssuubi 2011 yakolebwa abantu abamu abataagala Muganda kukwata bukulembeze bwa DP.
Ssuubi 2011 yakola abo abaawakanya okulonda kwa Norbert Mao okuva mu mambuka.
Democratic Party yagaana okwenyigira mu kibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kubanga tekirina nteekateeka ndala ey'omu maaso okuggyako okuggyawo Museveni.
Obusungu obwakolebwa abakulembeze b'ekibiina kya FDC nnaddala bwe baalaga nti ekibiina kya Democratic Party kyali kigendereddwa okuleetawo enkyukakyuka.
Democratic Party yagamba nti ebibiina byonna tebisobola kulonda muntu yenna anaakwatira bbendera mu kibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu.
Kati tuli beetegefu nti abakiise tebajja kuwa obuyambi mu bibiina ng'ebyo?
Aba Democratic Party okwenyigira mu kibiina kya Inter-Peoples Congress kiba kyegaana Bannayuganda okwesalirawo.
Bamemba b'ekibiina kya Ssuubi bagamba nti bajja okuwagira Mao mu kibiina ky'eby'obufuzi ate ng'okuyitira mu Forum for Democratic Change kulaga biruubirirwa byabwe.
Ebibiina gamba nga ekibiina kya CP, ekya Social Democratic Party, n'ekya Justice Forum tebirina matongo wadde mu Kampala.
Buganda ekozeseddwa nnyo olw'obulimba.
Yali alwanagana ne UPC mu 1961 naye n'awangula mu 1967.
Mu myaka gya 1980, NRM yasuubiza nti Buganda ajja kuba n'ekibiina kya federo eky'obufuzi naye n'okutuusa ekiseera ekyo ne kiwakanya.
Mwaka Lutukumoi yali omwogezi wa DP.
Kayonza Furniture Palace Plot 11, Old Port bell Road Opposite Sadolin Paints kye kintu kyo eky'amaanyi eky'okukola ofiisi n'eby'omu maka go.
Mu ngeri y'emu, Bannayuganda tebandibadde beebuuza ekyo Obama ne Clinton kye baakola okusikiriza abatujju ba Afirika.
Okutwalira awamu tulina okwebuuza ebyo amawanga ga Afirika by'ekola okununula Afirika okuva mu gavumenti embi n'obwavu.
Julius Kiiza yagamba nti abasirikale ba yunivasite y'e Makerere tebasobola kuwangula lutalo.
Sikkiriziganya n'abo abawagira gavumenti okukuba olutalo olutaba Al-Shabaab mu Somalia.
Obulumbaganyi bwa Al-Shabaab butundu nnyo mu lutalo olw'abatujju, naye oboolyawo si mu mutima gwe.
Sikkiriziganya na bulumbaganyi bwa Pulezidenti Museveni.
Ku mulundi guno sikimanyi bulungi nti twetaaga okulwana ne Al-Shabaab wadde nga waaliwo bbomu ezaabwatukira mu Kampala gye buvuddeko awo.
Oboolyawo Abanyarwanda abamu bakwatagana n'ensonga za Museveni.
Buuza eyaliko pulezidenti wa Amerika George Bush.
Era si kya bwenkanya abantu abamu okugamba nti Abasiraamu bonna bannalukalala.
Wadde nga waliwo ebyawandiikibwa mu Korani ebikubiriza ebikolwa eby'obukambwe, ebyo si birungi.
Abasiraamu tebaalina buyinza buyinza buyinza nga Abasiraamu bwe batyo bwe batyo bwe batyo bwe batyo bwe batyo.
Ku bigambo ebyo Abbey Kibirige Semuwemba United Kingdom "Bw'olowooza ku Museveni" ssobola okuwulira amazima mu kitabo kino.
Wadde ng'omwogezi wa NRM agezaako okusaanyaawo omukulembeze wa Ssemwogerere Mulwanyamuli mu by'obufuzi bwa Uganda, NRM ne Pulezidenti Museveni balowooza nti bakoseddwa mu by'obufuzi.
Eyo ye nsonga lwaki gavumenti kati yeemulugunya ng'ekozesa ekitongole kya NSSF, ng'erinnya ly'ekibiina kye ekya Ssuubi 2011 kye kibiina kya Kabaka Yekka.
Konny Jovia Ssuubi yeebuuza obanga Kabaka Yekka y'avunaanibwa muganda
Yoweri Museveni ye muntu yekka asobola okuwaayo obukuumi obwo.
Kizza Besigye kati ali mu lukungaana n'abalabe ba Buganda.
Norbert Mao alina amagezi ag'okwewala ebintu ebyo.
Aba DP n'aba NRM be mikwano gya Buganda.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu, FDC ne UPC si mikwano gya Baganda
Pulezidenti Museveni ne banne ab'omu Esiyopiya, Meles Zenawi, balina bingi eby'awamu.
Ebyo ebyaliwo nga tebinnabaawo mu kulonda mu Esiyopiya ne mu Rwanda biraga nti osobola okuwangula okulonda nga abantu tebannagenda mu kulonda.
Osobola okuwangula okulonda nga temunnagenda mu kulonda era kino ekikkirizibwa mu nsi yonna ng'ekwataganyizibwa mu mateeka.
Mulwanyamuli akyali e Mengo?
Amateeka galemesa eyaliko Katikkiros nga Mayanja Nkangi okukola eby'obufuzi?
Bwe kiba nti okusaba kwa Buganda kumalawo okusaba kwa Uganda.
Buganda y'omu ku abo abali mu kibiina kya IPC abali mu birooto eby'amaanyi era nga ye munnabyabufuzi ow'amaanyi ennyo.
Njagala nsuubire n'obwesige nti Buganda ejja kusigala ng'ey'awangulibwa wadde ng'ekibiina kya IPC kiwangula okulonda mu 2011.
Ebiseera bya Uganda eby'omu maaso tebiriimu kizikiza okuggyako ng'ekibiina kya IPC kikulu nnyo ku nsonga z'amawanga amalala.
Eyaliko Katikkiro ayamba Ssemwogerere Mulwanyamuli okwewala mu by'obufuzi?
Katonda agamba Uganda omukisa.
Abo abaaliko abakungu ba Mengo baava mu bwakabaka.
Tewaliiwo kumenya ssemateeka, Mwenda, ng'omunnamawulire omukulu, akimanyi bulungi.
Omuwi w'ekitongole kya Microsoft Paul Allen agamba nti alina obuwumbi 13,500,000 obwa ddoola z'Amerika.
Mu Jjanwali ne Jjuuni omwaka guno, bbanka ya Kenya ey'eby'obusuubuzi eyategekedde ssente za Kenya 4,200,000.
Ku ntandikwa y'emyaka gya 21 abantu 1,000,000 baali tebasobola kusoma oba okuwandiika mu nsi yonna.
Omuwendo gw'abantu abava mu nsi yonna gwali obukadde 27,000 ng'ogwa 2010.
Okusinziira ku kitongole kya International Organisation for Migration, omuwendo gw'abanoonyi b'obusuubuzi mu nsi yonna mu 2010 gwali 214,000.
Omuwendo gw'abanoonyi b'obusuubuzi mu nsi yonna gwalinnya okuva ku bukadde 150 mu 2000.
Okusinziira ku UNICEF, abaana 24,000 battibwa buli lunaku olw'obwavu mu nsi yonna.
Mu myezi esatu egiyise, Google yakuba abakozi 121.
Eyaliko katikkiro wa Bungereza Margaret Thatcher.
Amateeka galemesa eyaliko Katikkiros nga Mayanja Nkangi okukola eby'obufuzi?
Pulezidenti Museveni yakyogera ku bulumbaganyi bwa Al-Shabaab obwaliwo nga Jjulaayi 11 mu Kampala ne batta abantu 76
Ronald Reagan yali eyaliko pulezidenti wa Amerika.
Buli lunaku abaana 2,000 mu Afirika battibwa nnyo.
Nelson Mandela atuwadde omukisa ogw'ekitalo n'obuvunaanyizibwa obw'okukola ekintu ekirungi n'ekirungi ku lunaku lwa Mandela.
Jimmy Carter agamba nti Amerika akimanyi bulungi nti Abapakisina bangi bakkiriza nti Amerika yakolagana n'eby'okwerinda era n'ekkomerero.
Omulimu gwange ogusinga obukulu kwe kuweereza abantu b'e Ssembabule naye si okukubira ddoboozi ery'essimu ery'okumenya abantu.
Nga ssentebe w'ekibiina kya NRM nnina okuwagira Kawooya kubanga ye y'akwata bendera y'ekibiina.
Damalie Nakawombe Kisosonkole nnamwandu wa Sir Edward Muteesa II eyafiira mu ddwaliro ly'e Nakasero e Kampala.
Damalie yali muwala wa Christopher Ssenkuuma Kisosonkole ne Victoria Nassozi.
Damalie yagenda ku Buddo Junior School, ku King's College Buddo era oluvannyuma n'ayingira Sherbon College mu Bungereza ng'eyasooka okutuuka ku yunivasite eyo.
Sir Edward Mutesa yagamba nti yasisinkana Damalie ku King's College Budo, bombi bwe baali bayizi.
Baawasa nga Novemba 19, 1948.
Numbers alina ekiseera ekizibu okumuwolereza erinnya lye olw'okuba baali bakulembeddwamu abakulembeze b'amawanga agali mu lukungaana lw'amawanga amalala.
Endowooza y'ekibiina ekigatta amawanga ga Bulaaya nnungi nnyo: nti twagala abantu basobole okukyetooloola awatali kutabanguko oba okulaba ebintu.
Damalie yazaalibwa mu 1929.
Henry Ford yagamba nti obukuumi bw'omuntu bw'alina mu nsi eno bwokka bw'okuba n'okumanya, n'okumanya, n'obuyinza.
Bob Marley yagamba nti ebiseera ebirungi ebyaliwo leero, bye birowoozo ebitali birungi ebyaliwo enkya.
George Bernard Shaw yagamba nti tetulekera maanyi kubanga tukadde, tukadde kubanga tukadde.
Omukulembeze wa Ssentebbe wa Amerika, Mitch McConnell, yayogera ku Ssentebbe wa Amerika nga Jjuuzi 15 oluvannyuma lw'okukwata ku by'ensimbi z'Amerika.
Wiiki ewedde ab'eby'okwerinda baatumibwa okugenda mu ddagala lya Kampala oluvannyuma lwa bbomu ezaabwatukira.
Pulezidenti Museveni agamba nti aba Al Shabaab baali emabega w'obulumbaganyi bw'abatujju obwakolebwa mu Kampala nga Jjulaayi 11.
Wiiki ewedde, dayirekita w'ekitongole kya Palamenti yagamba paliyamenti nti ofiisi ye terina ssente za kukuyamba okunoonyereza okwo okuleetawo obubbi.
Tewaliiwo ssente za kukola okunoonyereza ku ssente z'abakulembeze b'amawanga agali mu lukungaana lw'ekibiina kya Common Wealth.
Murasaki Shikibu yawandiika omuwandiiko ogwo ogwasooka mu nsi yonna.
Ebigambo bya Genji byogera ku mufuzi ayagala okwagala n'amagezi.
Omulimu ogwasooka mu nsi gwali gwawandiikibwa mu mwaka gwa 1007.
Mu makkati g'emyaka egy'obukulu, waaliwo bbomu nnyingi ezikwata ku bakabaka n'okubwatuka obw'amaanyi.
"Okuyitako kwa Lazarillo de Tormes" kyawandiikibwa mu 1554.
Ekitabo eky'okutunda eky'amaanyi ekya bulijjo kyakolebwa Joanne Rowling.
Joanne Rowling yazaalibwa nga 31 Jjulaayi 1965.
Mu ssaawa 24 Harry Potter ne Deathly Hallows batunda ebipimo obukadde 11.
Ku lunaku olwasooka, Harry Potter ne Half-Blood Prince baatunda ebipimo obukadde 9 obwa bulijjo.
Ebitabo ebina ebya Harry potter byassaawo omuwendo gw'ekitabo eky'okutunda mu ssaawa 24 ez'omwezi.
Oluvannyuma lw'emyaka kkumi oluvannyuma lw'okusooka okukozesa, abawagizi abasukka mu 350 bagula ebitabo bya Harry Potter.
Olukungaana lw'okusunsulamu okwaliwo e Munyonyo nga Jjulaayi 19.
SIYA, ekibiina ky'abakozi b'amagaali mu Uganda era n'abaduumizi bajja kukebera abantu abajja okuyingira mu paaka ya bbaasi nga Jjulaayi 16.
Oluvannyuma lw'obulumbaganyi bwa bbomu obwakolebwa mu Kampala nga Jjulaayi 11, ab'eby'okwerinda beeyongedde okulinnya mu bitundu by'obungi mu kibuga Kampala.
Obulumbaganyi obwo obwakolebwa e Kyadondo Rugby Club ne ku Ethiopian Village Restaurant e Kabalagalaa mu Kampala.
Nga Jjulaayi 12 ekyambalo ekirala ekya bbomu ekyalimu bbomu ekyalimu bbomu ekyalimu bbomu ekyalimu bbomu ekyalimu bbomu ekyalimu bbomu ekyalimu bbomu ekyalimu bbomu ekyalimu bbomu ekyalimu bbomu ekirala.
Okuva bbomu lwe zaabwatukira, ab'eby'okwerinda beeyongedde okweraliikiriza nga boogera ku buli bbomu ebiweraliikiriza abantu.
Kampala kati erina ebifo ebikozesebwa mu bitundu bya takisi ne bbaasi, mu supermarkets ne mu masomero.
Ebitongole by'entambula mu Kampala bitaddewo enkola empya ez'eby'okwerinda okusobola okukakasa nti abatujju batambula bulungi.
E Nakumatt, ab'eby'okwerinda bakebera emmotoka zonna, naye okunoonyereza okwali mu kibuga kya Garden City ne Shoprite Lugogo.
Poliisi yeegayiridde abantu okulondako abatujju babiri abateeberezebwa okuba nga be baatandika okukolebwa Interpol.
Okulonda okw'amaanyi mu Kampala kusalawo okusaba okw'ekiro oluvannyuma lwa bbomu ezaabwatukira nga Jjulaayi 11.
Bishop David Kiganda, ssentebe wa National Fellowship of Born-Again Churches, yali ayogerera mu lukungaana n'abakungu b'omu Kampala Capital City. Bishop David Kiganda gyebuvuddeko awo yagamba nti abanoonyi b'emmwanyi bajja kutwalibwa ku luggya lw'ekkanisa.
Embeera eyo egoberera ekiragiro kya Kampala City Council ekiraga nti ebisenge, ebisenge, n'ebisenge eby'ekiro tebirina kkomo.
Henry Luke Orombi, omukulu w'ekitongole kya Uganda, yakubiriza ab'eby'okwerinda nga Jjulaayi 14 mu bifo eby'okusinza.
Henry Luke Orombi yagamba nti ebifo eby'okusinza byetaaga okuba n'eby'okwerinda kubanga bisobola okutuukirizibwa abatujju.
Orombi yali akulira emirimu egy'enjawulo mu katonda k'Awatukuvu bonna e Nakaero okujjukira abaafa.
Oluvannyuma lw'okukubagira kwa Orombi, ab'eby'okwerinda baalimu obunkenke ku Ssande mu bifo ebirala mu kibuga nga mw'otwalidde ne Rubaga, Namirembe ne All Saints Cathedral.
Ku katolikola ka Rubaga, omukulu amanyiddwa nga Kitange Francis Lubanga.
Kitaawe wa Francis Lubanga yagamba abaaliwo mu lukuŋŋaana olwo nti oluggi limu lwokka olw'okuyingira ekkanisa lwali lutunuulibwa buli muntu yenna.
Archbishop Cyprian Kizito Lwanga yasaba abantu bonna bakkirize enteekateeka empya ez'eby'okwerinda.
Ku katolero k'Awatukuvu bonna e Nakasero, ab'eby'okwerinda abaali balina eby'okulwanyisa era nga baliko abanoonyi b'amaterekero baali bayimiridde ku mulyango gw'ekkanisa.
Emmotoka tezaakkirizibwa kuyingira mu mbuga z'ekisenge ekya All Saints Cathedral.
Ssabbiiti ez'okusaba zaali bimu ku nnaku musanvu ez'okukungubagira abantu.
Eggye lyatuuka oluvannyuma lw'emyezi mukaaga egy'okutendekebwa okw'amaanyi, era poliisi ne UPDF baalondamu abasomesa 320.
Abaduumizi ba UPDF baalonda abasatu mu kkumi okusobola okukiikirira abajaasi ba UPDF.
Okusinziira ku Orland Balak, omukulembeze w'ekibinja ekyo, abasomesa ba yunivasite balina obumanyirivu mu kulwanyisa obutujju obuli mu ngeri yonna.
Omukulu w'ekitongole ky'amagye, Brigediya Abel Kandiho, y'omu ku bantu abaannyonnyola Kale Kayihura mu 2008, 2008.
James Mugira yagamba nti eggye eriggya lijja mu kiseera ng'eggwanga ly'erina okunoonya abatujju abatta abantu nsanvu mu mukaaga e Kampala.
Kyokka omu ku bayeekera baagamba nti aba Al-Shabaab baalumba Uganda olw'okuba aba UPDF baali mu Somalia.
Omukyala omu ng'akungula amazzi mu nsonda ey'amazzi e Nsambya Gogonya nga Jjulaayi 19.
Ensonda zino ez'amazzi zijja kuba n'ensonga ezisobola okuviira ddala ku bitundu by'omu Kampala.
Jimmy Siya, Pulezidenti Museveni anoonya empagi mu kibiina kya African Youth Forum ku Imperial Botanical Beach Hotel, Entebbe, nga Jjulaayi 17.
Kayihura yakakasa wiiki ewedde nti poliisi ejja kutandika okukozesa obumanyirivu bw'ekitongole ky'eby'okulonda mu lukalala lw'abalonzi.
Poliisi ejja kukozesa obukugu bw'eby'empuliziganya nga gavumenti tennakola enteekateeka ey'okukuba abantu mu ggwanga.
Uganda yakola ekitongole kya Muehlbauer Technology Group okuva e Germany olw'okukola enteekateeka ey'okukuba abantu mu ggwanga.
Okusinziira ku kitongole kya poliisi, enkulaakulana ejja kusobozesa okuwandiisa abantu bonna ababeera mu kitundu.
Ekitongole kya NSSF kyakkiriziganya ku kusasula abo abaakosebwa obulumbaganyi bw'abatujju obwaliwo mu Kyadondo Rugby Club.
Obulumbaganyi bwa bannalukalala obwo bulumbaganyi ba Kyadondo Rugby Club ne ku Ethiopian Restaurant e Kabalagala.
Mwami Grace Isabirye ye dayirekita akola mu NSSF.
Mwami Isabirye teyabawa nteekateeka nnamba z'amaka g'abazadde bbomu gye baali balina okusasula ssente zaabwe.
Kino kyaliwo oluvannyuma lw'abakiise ba paliyamenti nga bakulembeddwamu Mr. Okumu alagidde ekitongole kya NSSF okusasula abo bonna abaakosebwa bbomu ssente zaabwe.
Mwami Okumu yagamba nti ebigendererwa eby'okulemererwa byetaagisa okukola ebigendererwa ebitali birungi.
Abakungu bonna ab'ekitongole kya NSSF abafa oba abaakosebwa mu bulumbaganyi bwa bbomu obwaliwo nga Ssande bandibadde basasulwa ssente zaabwe.
Poliisi ya Uganda yakwatibwa amakondeere ga Al-Shabaab amakumi abiri.
Ebifaananyi ebyo byategeeza engeri abantu gye baalaba gye baali bakolebwa n'okukozesa obukugu mu kompyuta.
Ebifaananyi ebyo byasimbibwa ku sitatiki z'ekitongole kya Interpol ne American Bureau of Investigation to help identify.
Olupapula lw'amawulire olwo lwafulumizibwa eri abantu okutegeera abantu bonna ku abo ababiri abateeberezebwa okuba abatujju.
Poliisi yakwatira abayeekera abiri mu bitundu ebitali bimu eby'eggwanga olw'okujulirwa nti baali bakolagana n'aba Al-Shabaab.
Okunoonyereza empya kulaga nti okulonda mu Afirika kusobola kutumbula demokulasiya ku ssemazinga wa Afirika.
Minisita w'eby'ensimbi Syda Bbumba yagamba nti omuwendo gw'eggwanga gwali gukoleddwa n'okulonda okwakolebwa mu 2011.
Abavumirira gavumenti baagamba nti ensimbi z'eggwanga ezaasoma mu paliyamenti ya Uganda zijjudde eby'obufuzi.
Okunoonyereza empya okwakolebwa mu Nigeria, Zimbabwe, Kenya, Uganda ne Ivory Coast kugamba nti okulonda okwakolebwa mu Afirika kuddibwemu.
Ekimu ku ebyo ebitono ebireetawo okusoomooza mu kulonda mu mawanga amalala agali mu Afirika.
Mu Uganda, kiraga nti enkyukakyuka mu by'enfuna mu ggwanga yali egoberera okulonda tekyagenda kukola.
Baminisita b'eby'ensimbi mu Afirika awamu n'abakolagana n'eby'okuleetawo enkyukakyuka abamanyiddwa olw'okulemererwa kwabwe ku by'ensimbi batwalibwa bulijjo mu kiseera ky'okulonda.
Olutalo, okulonda n'obululu biraga nti ebisale by'okulonda mu mawanga ga Afirika bisinziira ku kulonda kw'amawanga amalala.
Kigambibwa nti waaliwo okunoonyereza ku minisita babiri abali mu Uganda.
Omu ku basomesa ba yunivasite y'e Makerere yeetegereza okuwangula okuddamu okulonda paliyamenti ya Uganda.
Omubaka wa palamenti eyasalawo okuddamu okwesimbawo, yawangula okulonda ate ng'obukuumi bw'eggwanga bw'awangula olunaku olwo.
Ebintu ebirala ebikakasibwa nti Barack Obama tayinza kuwangula kulonda kwa Afirika bisangibwa wano.
Ng'oggyeko ekyo, okutegeera bulungi ebikwata ku ebyo gavumenti by'esimbyewo mu Afirika kiba kizibu okujja.
Talowooza ku Iraq wansi wa Saddam Hussein n'enkola ya demokulasiya mu Iraq eriwo leero.
Obukambwe bw'amawanga mu Kenya bulijjo bujja mu kiseera ky'okulonda nga bwe kiri mu 2002 ne mu 2007.
Mu butuufu, obukambwe bw'okulonda mu Afirika busunguwaza abaali beesimbyewo okuvuganya ku kifo ky'eby'obufuzi era ne kireetawo okuvuganya n'abo abataali bamativu nnyo.
Mu mawanga agakyakula abeesimbyewo batera ebisasamaza abalonzi ne bamenya amanyi.
Mu nsonga eyo Uganda terina kya kukola bulungi.
Oluvannyuma lw'okuba bonna baawangula okulonda mu Afirika, kiba kiraga nti omuntu yenna avunaanyizibwa ku buyinza avunaanyizibwa ku nkola ya kkooti.
Collier yeewaayo okunoonyereza kwa Pedro Vicente e Sao Tome ekyalaba nti abo abeesimbyewo abaawangula abalonzi baawangula okusinga abo abatannaba.
Kyewuunyisa nti okunyigirizibwa kwenyigira mu kulonda mu nsi omwavu.
Oluvannyuma lw'abalonzi bonna ab'omu Afirika nga tebasuubira nti bannabyabufuzi abanaakubira okuvuganya bajja kukola ku biruubizo byabwe n'okulonda kwe kubasobola okufuna ssente.
Mu butuufu abamu ku bannabyabufuzi bajja kuddamu okulabikako emyaka ena oluvannyuma lw'okulonda okujja.
Collier ne Pedro, mu kulonda kwa Nigeria okwaliwo mu 2007, baasalawo nti okulonda okw'amaanyi n'okulonda okw'obulimba bikolebwa okuwangula okulonda.
Olutalo, obululu n'obululu bitegeerekeka bulungi engeri demokulasiya gye yaleetawo enkyukakyuka mu mawanga ga Afirika.
Okuva Uganda lwe yatuukira bbomu mu Jjulaayi nga 2,111, aba Al-Shabaab abatujju mu Somalia beeyongera okuvunaanyizibwa.
Mu Kampala mwogera nnyo.
Pulezidenti Yoweri Museveni yasuubiza okuddamu okulumba aba Al-Shabaab ng'ayongera amaggye gaffe mu ggwanga eryo.
Bannayuganda bangi bawagira gavumenti mu kukola ekintu ekyo.
Kyokka abantu abo bajja kwongera mu kifo ky'okukendeeza ku kizibu ky'okugabanya gavumenti mu Somalia.
Era kijja kwongera ku by'ensimbi ne ku bantu ku ggwanga lya Uganda.
Eggye lya UPDF lyonna eriri mu Somalia lijja kuleetawo emirembe mu nsi eyo.
Abasomaali bokka be basobola.
Abasirikale ba Uganda basobola okubeera n'okuzimba emirembe singa waliwo eggye ery'amaanyi ery'omunda eryagala emirembe.
Somalia yeetaaga mukulembeze w'amagye asobola okufuna obugagga n'okuzimba obuyinza mu by'amagye okufuga ensi yonna mu butongole.
Kizibu ky'amawanga mu Somaliya wadde nga kyali kitandikibwawo ku nsonga z'amawanga amalala, kyatandikibwawo olw'okubwatuka kw'amawanga amalala mu by'obufuzi byayo.
Mu butuufu ekyo kya maanyi ga Afirika.
Okusinziira ku ebyo ebyetaagisibwa gavumenti ebikwata ku by'okulonda mu Afirika tekisoboka kumanya n'okuba n'abantu abalonzi bakolagana n'obwesigwa mu mawanga.
Okusalawo okulonda mu nsi z'Afirika tekusinziira ku ebyo gavumenti by'ekola nga bwe kiri mu Buggwanjuba.
Okulonda okwaliwo mu Afirika kweyongera obukambwe mu by'obufuzi, obunkenke mu mawanga, okunyigirizibwa okulonda n'okukwatibwa mu kkomera abali ku ludda oluvuganya gavumenti.
Bbomu ezaabwatukira mu kibuga nga Jjulaayi 11 zaabwatukira abantu 76 era n'abalala bangi ne bagendera ku bisago.
Mwami Okumu yagamba ensonga lwaki baalagidde ekitongole kya NSSF okusasula abantu abaakosebwa ekizibu ekyaliwo ku Ssande ekiro.
Mwami Grace Isabirye yagamba nti nga Jjulaayi 14, abo bonna abaakosebwa bbomu bajja kusasulwa ssente ze baatereka n'ekitongole kya NSSF. Wiiki ewedde, aba UPDF baakakasizza ekitongole ekirwanyisa obutujju eky'amaanyi kikumi mu 96 okusobola okunoonyereza n'okulwanyisa abatujju.
Okulwanyisa obutujju mu Uganda kyava ku bulumbaganyi obwaliwo nga Jjulaayi 11.
Kunsa era yeemulugunya ku kyetaagisa okussaawo enkola ennungi ey'amateeka emabega w'etteeka eryo.
Grace Isabirye, Onegi Obel, Amama Mbabazi eyaliko dayirekita, David Jamwa ne Ezra Suruma bajja kuwulirwa leero.
Olupapula lwa Independent lwawulira abakozi abamu abatereka ssente mu NSSF.
Waliwo okwemulugunya kwa maanyi ku bunafu bw'ekitongole kya NSSF, n'ekyo ekyali kikomekkerezebwa.
John Matovu yagamba nti singa gavumenti yasalawo okuwa abavuganya mu NSSF twandibadde tufuna obuweereza obulungi.
Joan Nantume yagamba nti abantu basobola okulokola awamu n'ekibiina kyonna kye baagala mu kifo ky'okufuna ekitongole kya NSSF.
Nnina ssente mu NSSF okumala emyaka 10 kati.
Gilbert Okello okuva mu kampuni z'e Mukwano yagamba nti ajja kubasobozesa akaseera katono wadde nga gavumenti yakyusa.
Immaculate Akanyo agamba nti gavumenti esaanidde okukola etteeka lino era esobola okuteekawo ebisale by'omutindo ku ssente z'abakozi.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eyafulumizibwa nga Jjulaayi 23 - 29, 2010, John Njoroge yagamba nti emmwanyi gijjudde urina, ebibala, n'obusa.
Guno Kifumbira, ekizibu ekiri mu Kamwokya, ekizibu eky'omu Kampala.
Ensonga eno si ye yokka eri Kifumbira; era n'ebiwundu bya Kawempe, Kalerwe, Wandegeya, Bwaise, Kisaasi, Kiwatule, Kitintale ne Banda bikoseddwa.
Ku katale k'e Kitintale, engabo ezaakolebwa, n'engabo ezaakolebwa, zikozesebwa mu bulijjo ne zikozesebwa mu mmere ezaakolebwa mu ggwanga.
Ku nkomerero ya Noovemba 2009, Ronald Mukasa, yafiira ddala oluvannyuma lw'okwekalakaasa ng'anoonya amataali g'ebitaasa n'ebitaasa mu mpuku.
Yafuna omutwe ogw'amaanyi nnyo era n'atandika okufiirwa omwoyo era oluvannyuma n'atwalibwa mu ddwaliro ly'e Mulago National Referral Hospital.
Yatwalibwa mu Kamwokya Christian Caring Community Centre, ekiri mu kitundu kya Kamwokya.
Abasawo eyo baamuyamba naye Mukasa yafiira ng'amala ennaku ntono oluvannyuma lwa tetenasi ng'ali mu ddwaliro ly'e Mulago.
Tulaga nti minisita w'obulamu obusembayo, James Kakooza, waliwo ebifaananyi bya Kifumbira.
Ekizibu kiri ku ndowooza y'abantu mu Kampala nnaddala.
Waliwo malwaliro mu bitundu by'omu byalo, gavumenti n'eby'obwannannyini abantu gye basobola okugenda mu kifo ky'okutuuka e Kampala.
Kyokka, okusinziira ku Commissioner of Clinical Services mu Ministry of Health Jacinto Amandwa, ekizibu kino kisukka nnyo endowooza yaabwe.
Amandwa, amangu ddala yeewuunya nnyo bwe yalaba ebifaananyi ebyo.
Amandwa yagabira ekitongole kya Uganda Medical Council, ekitongole ekkiriza eddwaliro ly'obwannannyini mu Uganda.
Okusinziira ku kizibu ky'abantu kinnoomu ekyaliwo nga Jjulaayi 23 - 29, 2010, bangi batandika okukola nga tebakyalina kanyale k'okuggyamu ebizibu.
Ekitongole kya Uganda ekikola ku by'obulamu nga 2007/08-2009/10 kyalaga nti kirina okukungula n'okuzikiriza ebizibu.
Ebiwandiiko ebikulu gamba nga eddwaliro ly'e Mulago, eddwaliro ly'e St. Francis, e Nsambya ne Kibuli birina ebyokunywa byabwe.
Gavumenti erina omuliro mu Nakasongola naye eddwaliro ne ddwaliro terina omuliro.
Ebitongole eb'eby'obulamu birina obuvunaanyizibwa bw'okutwala ebizibu byabwe okutuuka ku bitongole gye bitongole ebitongole by'obulamu bitwalibwa e Nakasongola.
Minisita Kakooza yagamba nti baweebwa ab'obuwagizi obw'eby'okulwanyisa okukakasa nti babatwalibwa e Nakasongola.
Dr. Appolo Ahimbisibwe ow'omu Kamwokya Christian Caring Community Centre yagamba nti balina obumanyirivu n'ekitongole ky'eby'obulamu e Kisenyi.
Ahimbisibwe agamba nti ekitongole kigula ssente za 2000 buli kilo y'ebizibu eby'obujjanjabi by'etwalira e Kisenyi.
Okunoonyereza okwetoola ebitongole by'obujjanjabi e Kifumbira Kamwokya kulaga nti abantu bangi tebasobola kusasula ssente ezo.
Mu ddwaliro ly'e Kasee, omu ku bitongole by'obujjanjabi ebitundu 12 eby'obwannannyini ng'eri mita amakumi abiri, omu ku abo abaali mu kusooka yayamba naye amangu ddala yeeyongera okwewala.
Eddagala ly'obulamu n'edddagala ly'e Nyange nabo lyayanukula nnyo.
"Tetwagala bannamawulire wano" omu ku abo abeesimbyewo yayogerera e Luganda nga tannamuggala ku mulyango.
Tebakkirizibwa gavumenti ne minisitule y'eby'obulamu, eddagala lino erikola nga terina bbaluwa okuva mu kakiiko akakola ku by'obulamu.
Ebiwandiiko bingi mu Kampala, Wakiso, Mukono, ne mu massekkati g'eggwanga tebirina bantu bakolera bulungi.
Okusinziira ku Ahimbisibwe, ebifo ebirala gamba nga Kifumbira-Kamwokya birungi nnyo ebitongole by'obujjanjabi ebyetaagisibwa.
Ahimbisibwe agamba nti, "Tosuubira bantu ng'abo okubeera ab'obuvunaanyizibwa."
Eddwaliro ly'e Mulago kye kiraga engeri gy'okuggya ebizibu mu by'obujjanjabi gy'erina okukola.
Okusinziira ku byokwotereza ebintu bisatu, Mulago esanyukira nnyo engeri etegekeddwa okutwalira ebizibu by'obujjanjabi.
Ebisero by'obusaale bikolebwa, ebizibu by'omunda bikolebwa ekitongole ky'eby'obufuzi ekya Kampala n'ebitundu by'abantu biremereddwa okusoomooza mu bitundu e Bukasa.
Naye eri abatuuze b'e Kifumbira Kamwokya, ng'ekitundu kyokka eky'ekkumi bbiri, ekibiina kya Mulago kiwa obutebenkevu.
Ebyetaagisibwa, ebyetaagisibwa, n'ebyetaagisibwa okuyiwa omusaayi byasuulibwa e Kifumbira, e Kamwokya.
Eddwaliro ly'e Mulago erina ekyokunywa.
Nga Jjulaayi 23 - 29, 2010 yawandiikibwa Rosebell Kagumire ne Maya Prabhu.
Ebitundu by'abanoonyi b'obubudamu e Nakivale mu Buggwanjuba bwa Uganda birimu abantu abasukka mu mitwalo ataano abanoonyi b'obubudamo n'abanoonyi b'obubudamo.
Okumu yabuuza obanga gavumenti esaanidde okujja okuba omuyambi oba okwesigama ku katale k'eby'okwerinda omunafu ekikola ku by'enfuna byaffe?
Kino kyakolebwa olw'okuba ekitongole ekikola ku nsonga z'amateeka kyali kikakasa okulabirira era n'okukola ebikwekweto.
Ebyo abaaliko abayeekera ba ADF bye baakola singa tebakebera birungi birina okukola ku katabi.
Okusaba kw'okuddamu okuteekawo ekifo ky'eyaliko aba ADF mu container Village tekusoboka.
Lutenanti Col Buturo yagoba ekiwandiiko ekyo wadde nga waaliwo okwemulugunya kwa maanyi okuva mu bantu.
Ebyo byonna ebyali mu container Village byakozesebwa mu linnya lya kitongole ekikessi eky'abatujju mu Uganda ekyaviirako ekifaananyi ekyo.
Waliwo abasirikale b'eggye lya UPDF abamu abaagala okwegendereza n'okugoberera amateeka n'amateeka g'eggye lyabwe.
Abantu abo mwe muli Benz Tushabe, Kigonya Siraje, Abdu Rashid Mukiibi, Kakooza Ahmad n'abalala.
Kigambibwa nti waaliwo okunyigirizibwa, okunyigirizibwa mu mateeka n'okutulugunya, n'okuggya ebiwandiiko by'ekitongole ekikessi eby'obutujju mu Uganda.
Ensi y'Abawalabu atayinza kuba n'akatono era n'okwenyigira mu nteekateeka zaabwe.
Kikyamu ab'ekibiina okugamba nti gavumenti yasalawo okukola endagaano ne Ali Bamuze ne Muhammed Kigundu ne babitegeera.
Aba ADF n'abakulembeze b'eggye lya LRA bakyali mu nsiko okulwanyisa gavumenti.
N'olwekyo, tekiba kyetaagisa kwegayirira ADF okukolera awamu n'okukolera awamu.
Si kituufu nti mu kiseera Rwigyema Shafik we yakwatibwa, yali ku ofiisi ey'ekitongole ekirwanyisa obutujju mu Uganda nga bwe kyagambibwa.
Wadde nga yasooka okuteekebwa ekitongole ekirwanyisa obutujju eky'ekitundu ky'e Busoga, yaweebwa emmotoka ey'ekitongole ekirwanyisa obutujju n'emmundu.
Mu 2007, oluvannyuma lw'okukola omulimu gwange ogwokubiri, ndowooza nti nnina okuweereza bulungi, naye akakiiko k'eby'okulonda kaali tekyagamba ku lwa Kamonkoli.
Eky'okubiri, olw'okulemererwa okuli e Kamonkoli, ekkolero yasalawo okukola ebisale bingi okusinga bye yandibadde ebisale.
Kya mazima nti okutuusa mu 2008 twalina okukola ebyetaagisa.
Akatale ak'awamu ak'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kataddewo.
Omukago gwa Uganda Clays gwa maanyi nnyo.
Ffe tuli abasinga obunene mu ggwanga wadde nga bannaffe mu Kenya bakozesa ebitundu by'okukola awatono, naye omutindo gwaffe tegukoleddwa.
Omulimu gwange ogwali mu Uganda Clays gwali gukoleddwa bulungi.
Kyewuunyisa nnyo naye emyaka kkumi na munaana gye ntuula wano, emmabega ng'omuwandiisi w'ekitongole emyaka mwenda ate ng'omukulu w'ekitongole emyaka mwenda.
N'olwekyo nnina ebijjukizo ebirungi ku kampuni, abakozi, n'akakiiko, naddala ku ssentebe, Profesa Ssenfuma.
Y'omu ku basentebbe bange okuva lwe nafuuka mukulu mu 2001.
Uganda Clays ekibiina ekyegattirwamu abakozi kumpi buli ngeri era ndowooza ekyo kye kisinziira ku buwanguzi bwaffe.
Tufudde abakozi ab'olubereberye era kino mukiraba n'ebirabo bye twafuna okuva mu kibiina ky'abakozi ba Uganda.
Mu Febwali omwaka ogujja nnaakola 64, olina emyaka ki?
Mu Afirika emyaka mingi egy'obukulu.
Mu 2001 nfuuse omukulu w'abakuumi.
Ekyo kitegeeza nti ndagaano yange eyongezeddwa emirundi ebiri mu 2004 ne 2007.
John Wafula eyali akulira Uganda Clays Kajjansi afudde ofiisi ku nkomerero y'omwaka guno.
Patrick Kagenda ow'olupapula lwa Independent yayogerako naye.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eyafulumizibwa nga Jjulaayi 23-29, bbanka ya Housing Finance wiiki ewedde yasalawo bbanka yaayo ey'obwannannyini ku ssente za Uganda.
Abakulembeze mu kibiina ekyo abaassa ssente ezisukka mu obuwumbi butaano be NSSF ne Crane banka.
Mu abo abaawagira ssente ezisukka mu obuwumbi butaano mwe muli Stanbic Investment Management Services ne East African Development Bank.
Patrick Kabonero, dayirekita w'ekitongole ky'eby'ensimbi mu bbanka ya Housing Finance Bank yagamba nti bbanka eyo erina enteekateeka ez'okwenyigira ku ssente z'ebitundu 80 ez'obuwumbi.
Wiiki ewedde, MTN Uganda yafuna ekitongole kya 5G okuva mu Huawei Technology of China.
Omukulu w'ekitongole kya MTN, Themba Khumalo, yagamba nti bakkiriza nti mu ssente zino Uganda ejja kuba y'emu ku by'enfuna ebisinga okukula mu Afirika.
Okussa ssente mu nkola y'emikutu gy'empuliziganya y'empuliziganya y'empuliziganya y'empuliziganya y'empuliziganya y'empuliziganya y'empuliziganya y'empuliziganya y'empuliziganya y'empuliziganya y'empuliziganya y'empuliziganya
Okitobba oguwedde, MTN yasalawo okwewola endagaano ne banka 11 ez'eby'obusuubuzi ezirina obukadde bwa ddoola obukadde kikumi.
MTN erina okukolebwa ku layini ya The East African Marine System era ejja kukolebwa ku layini ya The East African Submarine Cable, era ejja kukolebwa mu kiseera ekitali kya wala.
Wiiki ewedde, bbanka ya Development Finance Company of Uganda yawangula bamemba baakyo ab'ekitongole ky'eby'ensimbi ku lukungaana olwali ku Kampala Serena Hotel.
Ekigendererwa ky'ekibiina ekyo kigendereddwa okuleeta bamemba b'ekitongole kya Development Finance Company of Uganda Investment Club obumanyirivu mu kukola bizineesi zaabwe.
Charles Ocici ow'ekitongole kya Enterprise Uganda yatwala bamemba b'ekibiina ky'eby'ensimbi mu lukungaana olwo olwali lukwata ku ngeri y'okuzimba bizineesi ez'enkalakkalira n'eby'ensimbi.
Ocici yagamba nti kyetaagisa okusinga okwegatta ku mikwano naye okusobola okuzimba erinnya erina obumalirivu.
Omukulu w'abakazi mu bizineesi Damalie Mukiibi yagamba nti ebiseera eby'omu maaso eby'enfuna by'eggwanga biri mu kutumbula ebibiina bya ssente.
Standard Bank, bbanka ya Stanbic Bank Uganda erinnya lya bbanka y'eby'ensimbi ennungi mu Afirika mu 2010.
Jacko Maree, ssenkulu w'ekitongole kya Standard Bank Group yagamba nti kirina okukkirizibwa okukolebwa mu bitongole bya banka eby'amaanyi ennyo mu Afirika.
Okutwalibwa ng'ekitongole ky'eby'ensimbi ekisinga obukulu mu Afirika kwe kukakasa nti twetaaga obuweereza obulungi.
Standard Bank eri mu nsi 17 ez'omu Afirika, ne mu nsi 16 eziri wabweru w'eggwanga.
Opportunity Uganda, ekitongole ekikola ku by'ensimbi, kyakuba ekitongole kya Uganda Revenue Authority mu kkooti y'eby'obusuubuzi olw'emisolo egy'enjawulo.
Wiiki ewedde, bbanka ya post bbanka ya Uganda yasanyukira nnyo okusasula obukadde 288 obwa ssente ezitali zimu olw'okutunda ettaka lyayo ku William Street.
Ekitongole ky'emisolo kisazibwemu ssente obukadde 488.
Agamba nti si kitongole kya ssente singa tekiba kyetaagisa kukola ng'omukago gw'ensimbi mu kitongole kya Uganda Revenue Authority.
Ekitongole kya Uganda Revenue Authority, nga tekinnaba kukakasa bulungi ebikwata ku bizineesi zaayo, yakifunamu ebisale by'emisolo ng'akola ebisale by'emisolo ebitali bituufu.
Abakola eby'ensimbi mu bbanka ya DDC, Khumalo Nicholas, Okwir, Aaron Agima, ne Damalie bajja kubeera n'ekijjaasi ky'eby'ensimbi.
Mu 1979 ekitongole kya Harvard Business Review kyafulumya ekiwandiiko ekyawandiikibwa Michael E.
Ebitongole bya bbanka ya Housing Finance Bank byatandikibwawo okukozesebwa era ne bitundibwa obukadde 500 obwa siringi.
Okusinziira ku lupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 23 - 29, 2010, okutegeera nti kampuni esobola okutegeera enkola yaayo.
Ekyo kye kyasooka okuwandiika ku ebyo ebikwata ku bizineesi y'e Havard, ne kitandika okukola enkyukakyuka mu nsonga z'eby'obusuubuzi.
Mu myaka egijja, ebyo Porter by'akoze bikosa obulamu bw'abantu bangi n'obulamu bw'abantu abalala.
Ebibinja bya Porter ebitaano birina omulembe gw'okunoonyereza ku by'enjigiriza n'okukola bizineesi.
Okusinziira ku by'obuyambi ebya Harvard Business School, Omukenkufu Jan Rivkin ne banne abaamala ekiseera kiwanvu ayitibwa Joan Magretta, Porter baayanjula omulimu ogw'enjawulo.
Okugezaako okwenyigira mu Bannayuganda mu kiseera ekyo kyalemererwa.
Guno gwe kiseera gavumenti okugezaako okukuŋŋaanya Bannayuganda ku nsonga eyo ey'ekikulu mu ggwanga.
Paget Kintu yagamba nti amawanga g'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika gataddeyo Afirika.
Olukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika olwaliwo mu Kampala olwaliwo nga Jjulaayi 27.
Kwame Nkrumah omu ku bakungu b'omu Afirika yagamba nti ennyimba zikolebwa abasajja abalowooza nti bakola ng'abasajja abalowooza nti bakola ng'abasajja abalowooza nti bakola.
Olukuŋŋaana olwo lwaviirako okubuusabuusa obanga amawanga g'omu Afirika galina okukolera awamu okulonjoola ekizibu eky'amaanyi ekiri mu Afirika.
Bbomu ezaabwatukira mu Uganda nga Jjulaayi 11 kati zaavunaana aba Al-Quaeda n'abatujju aba Al-Shabab mu Somalia.
Wadde nga waaliwo okutiisatiisa kwa bannalukalala, Uganda yali ggwanga lya Afirika ery'olubereberye okugonjoola ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika mu 2007 okusindika amaggye okulwanyisa Somalia.
Ab'ekika kya Burundi baagoberera Uganda nga basindika amaggye mu Somalia.
Uganda yassaawo eggwanga limu mu nsonga z'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika ez'okuleetawo emirembe mu Somalia okutuusa mu 2008, oluvannyuma lwa Burundi.
Ensi endala ez'omu Afirika gamba nga Ghana, Nigeria, ne Sierra Leone tezirina kyekubiira okusindika amaggye okugenda Al-Shabab e Somalia.
Okutuusa nga Jjulaayi 11, Uganda ne Burundi byasigalawo ensi yokka ez'omu Somaliya nga zikozesebwa abantu n'eby'okulwanyisa olw'obulumbaganyi bw'amagye.
Kirabika tewaliiwo kakodyo kakodyo kakodyo kakodyo kakodyo kakodyo kakodyo kakodyo kakodyo mu Somalia.
Kino kyakyusa Uganda ne Burundi okulwanagana n'eggye lya LRA mu bukiikakkono bwa Uganda n'ebizibu e Bujumbura.
Amawanga g'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika gasaanidde okulaga obumalirivu bwabwe mu kulonjoola ebizibu bya Afirika so si mu bigambo byokka.
Nkulumah ne Sekou Toure baatandika okununula Afirika okuva mu nkola y'amatwale era ne leero, kirabika tewali mukulembeze wa Afirika asobola okwewola.
Eyo ye nsonga lwaki ensi bbiri yokka zaalekaawo okumala emyaka egisukka mu ssatu kati.
Allan Ssempebwa Kyobe ow'omu Yunivasite y'e Makerere agamba nti aba Al-Shabab baali balina obuvunaanyizibwa obw'obulimba.
Singa Bannayuganda yenna baali emabega w'obulumbaganyi bw'abatujju, era nga tebalina kakwate na Al- Shabaab, bandibadde tebajja kukola buyinza.
Ebitongole by'okwerinda mu Uganda basaanidde okweyongera okunoonyereza wadde nga aba Al-Shabaab baagamba.
Oluvannyuma lw'ebbomu ebyabwatukira mu kisaawe ky'omupiira mu Kampala mu bifo ebiri, abasirikale ba Somali beeyongera okuvunaanyizibwa.
Mu ebyo bye yawandiika mu lupapula lw'amawulire oluyitibwa Daily Monitor nga Jjulaayi 25, Abatu Ayman baagezaako okutuukirira nti Abasiraamu babuzaabuzibwa abatujju ne babuzaabuzibwa nnyo.
David Kulubya ayagala okumanya okutta nti Korani ayitibwa mateeka.
Agamba nti empeera y'abawala abato 72 y'erina mu Hadisi naye ekyo tekirina kuba kya mazima.
Nnabbi Muhammad yagamba nti omukkiriza abeera mu mpisa z'eddigiriza lye.
Okuggyawo akatale ak'awamu ak'omu buvanjuba bwa Afirika kirooto eri abo bonna abali mu nsi yonna ekirungi.
Ekitongole ky'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kirina ekigendererwa eky'amaanyi, ekintu kyonna eky'eby'enfuna, ekintu kyonna eky'eby'obusuubuzi, ekintu kyonna eky'obusuubuzi, ekintu kyonna eky'obusuubuzi, ekintu kyonna eky'obusuubuzi, ekintu kyonna eky'amawanga.
N'olwekyo, enteekateeka z'ekibiina ekigatta awamu amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika zikozesa okusobola okuleetawo ebintu n'abantu abalala.
Kikyamu okulowooza nti mu kiseera ekitali kya wala tujja kusobola okuleetawo enkyukakyuka mu by'obusuubuzi ne Kenya nga tewali nkyukakyuka maanyi mu by'obusuubuzi mu nsi zaffe.
Mu mawanga agali mu katale ak'awamu, eby'enjigiriza ku masomero bikolebwa bulungi, naye ekyo tekisobola kubaawo mu mukago gwaffe ogw'omu buvanjuba bwa Afirika.
Omukago gw'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika gwatandikibwawo mu 1917.
Baatandika okuweereza bizineesi z'omu Bungereza n'abatuuze b'omu Kenya.
N'olwekyo, tekyewuunyisa nti gavumenti ya Kenya bwe yassaawo emirimu egy'enjawulo mu 1945 okusinga Uganda ne Tanganyika.
Kenya yasanyukira mu ngeri ey'okugatta ku bintu byabwe eby'omu maka g'obwannannyini; okusobola okukozesa emirimu n'okugula ssente.
Ng'ekyokulabirako, mu 1971, Eastern Africa Railways yakola Bannakenya ebitundu 55 ku buli kikumi, Bannakenya ebitundu 33 ku buli kikumi, ne Bannakenya ebitundu 12 ku buli kikumi.
Kenya era yalina ebitongole by'okukola bingi okusinga Uganda oba Tanzania, embeera eriwo n'okutuusa leero.
Okuzzaawo embeera eyo, gavumenti yassaawo ekitongole ky'abafuzi b'amatwale mu 1960.
Okusinziira ku Profesa Brown, eyali memba w'akakiiko, Kenya yafuna ebisinga obungi mu katale ak'awamu.
Uganda yeeyongera nnyo era Tanzania yeeyongera nnyo.
N'olwekyo, baali basazeewo okusasula ssente za Tanganyika ne Uganda okuyitira mu kitongole ekyo eky'okugabanyaawo, ng'ekimu ku ebyo ebyasobozesa okuleetawo obutali butuukirivu obwo.
Ssente ezo zaali tezikyalina kintu kyonna kyandibadde kyetaagisa okuleetawo enkulaakulana y'amakolero mu Uganda ne Tanganyika.
Ssente ezandibadde zikkirizibwa zaali nnyingi nnyo eri Kenya okusobola okukkiriza.
Kati nkebuuza ku ekyo abali mu mukago gw'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kye baakola gye buvuddeko awo.
Abbey Kibirige Semuwemba akikkiriza nti akatale ak'awamu ak'awamu ak'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kiba kirooto ekirungi.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eya Jjulaayi nga 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, etteeka lye lyali teryatuukirizibwa.
Byarugaba yeewunya nnyo olw'amawulire ago nti mu kiseera ekyo alondebwa dayirekita omupya mu NSSF.
Richard Byarugaba avunaanyizibwa ku Grace Isabirye eyavunaanyizibwa ku David Jamwa n'amuyamba ne Mondo Kagonyera okusasula ebbanja yaabwe eri NSSF.
Sikyasisinkana Byarugaba naye mu kiseera kino mpuliriza ebya bannamawulire ebimwogerako.
Nneewunya nnyo olw'okulangirira nti yali atwala ekitongole kya NSSF.
Tekibuusabuusa nti ateekeddwa okuleeta ekitongole kya NSSF mu maaso.
Emirimu gye yasooka egamba nti ajja kusalawo ebituufu ku nsonga z'okussa amagezi mu ssente z'abakozi
Asobola okukyusa ssente z'abakozi, okweyongera okufuna amagoba ku ssente z'abakozi, n'okukozesa amagoba ku ssente z'ekitongole kya NSSF.
Nga bwe kityo bwe kiri mu kitongole kya NSSF tetusaanidde kumusuula wansi.
Ekiseera eky'okuba n'obukambwe ku NSSF kituuse emabega.
Buli omu yeetaaga omukisa omwenkanya era bamuwe Byarugaba omukisa.
Duncan owa Kyaliwajjala yagaana okuvuganya ku demokulasiya mu kiseera kino.
Ekibiina kya NRM kyonoonese nnyo abalonzi okuweereza ekibiina ky'eby'obufuzi.
Tewaliiwo kuvuganya ku kulonda ebweru ne munda w'ekibiina kya NRM.
Ocheto yagamba nti Mwenda yali mutali mutuufu.
Andrew Mwenda yasigalawo nnyo ng'akubiriza ebigendererwa era ng'akola bw'atyo, yajja n'ekizibu eky'amaanyi eky'okukola ekizibu ekyo.
Edgar agamba nti ekitundu ky'ab'amagezi n'ab'eby'obufuzi mu Uganda kiba kya magezi nnyo okulowooza ku ndowooza eyo.
Waliwo ekiwandiiko ekisanyusa ennyo ekyateekebwawo Ferraz ne Finan mu Berkley mu 2005.
Ocheto bw'agamba ekituufu, obutaba na kkomo mu ssemateeka wa Uganda kireetera abantu okuddamu okwesimbawo.
Ocheto ne Omeros balowooza nti ebirowoozo byammwe bisoboka.
Lwaki Pulezidenti Museveni yanditeekawo enkola ennene esobola okumuyamba okufiirwa obuyinza?
Husain Haqqani, omubaka wa Palesitina mu Amerika, yayogera ku ngeri Palesitina gye yanywereza mu lutalo olw'obutujju.
Andrew yagamba nti demokulasiya tetulemererwa, era tetulemererwa.
Okusinziira ku kitongole kya Independent ekyaliwo nga Jjulaayi 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, sente ntya zeesimbyewo mu Uganda okuyitira mu bitongole bya MTN?
Banka of Africa etaddewo obuwumbi bwa Uganda Shillings n'ekitongole kya Bufalansa ekikola ku nsonga z'okuzzaawo kampuni z'ebitongole ebitono n'ebitundu.
Ssente obuwumbi bwa Uganda zaagulibwa mu bbanka ya Uganda.
Ssente ezo zaali za minisitule y'eby'enjigiriza.
Omuwendo gwa ddoola z'Amerika obukadde n'obukadde bwa ddoola ezaakolebwa Irana gye buvuddeko awo kwe kusindika Turkey gasitire.
Maneja wa bbanka ya Amerika, Goldman Sachs, akkiriziganya okusasula doola z'Amerika 550,000 okusobola okukola emisango egyekuusa ku bulyake obw'amawanga amalala.
Ekitongole kya Kabale ekiragibwa kkooti okusasula Gladys Aserua Sillings obukadde 250,000 mu bukadde bwa Uganda.
Nze nsala omusango olw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'abantu aba bulijjo mu Kampala.
Abatujju tebalina kifo mu Afirika era tebalina kifo mu bantu.
Ssentebe w'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika ne pulezidenti wa Malawi baagamba nti abo abeenyigira mu nsonga zino basaanidde okuzuula engeri endala ey'okukola enjawukana okusinga okusaanyaawo obulamu bw'abantu.
Bingu wa Mutharika yayogera ne pulezidenti mu lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika nga Jjulaayi 25.
Mu myaka ebiri egiyise twasasudde ssente nnyingi mu ggwanika ne mu musaayi.
Aba Pakistani abalala battibwa abatujju nga mw'otwalidde n'abakungu baffe ab'amagye n'ab'eby'okwerinda.
Pulezidenti Yoweri Museveni yakubiriza enkyukakyuka mu by'enfuna n'okuleetawo obulamu bw'abaana n'abaana.
Bwe kiba nti waaliwo obulumbaganyi ku Bamerika okuva mu kitundu kya Colombian nga buwanguzi bwa Yankee Empire, tujja kusazaamu emmeeri y'amafuta eri pulezidenti wa Amerika, Hugo Chavez, ng'atiisatiisa okusazaamu emmeeri y'amafuta eri Amerika singa wabaawo obulumbaganyi okuva mu Colombia.
Chavez ayinza okukomya ebitundu by'amafuta mu Amerika singa ensi ye ekulumbiddwa Kolumbi.
Guno gwe mulundi ogwali gusoose okuviira ddala ku kuzikirira kwa gavumenti emyaka 31 emabega omuntu yenna okuvunaanyizibwa n'engeri yonna olw'ebikolwa eby'ekivve ebitali bimu.
Omusibe w'entalo ye musajja agezaako okukutta naye n'alemererwa n'akubiriza obutamutta.
Winston Churchill yagamba nti tetujja kumanya bintu byonna ebirungi ebisoboka okukola.
Amisomu ng'eggye lya AU n'eggye lya UN erina obusobozi obutono okulwanirira Pulezidenti, olugendo lw'e Mogadishu.
Aba UPDF okubeera mu nkola ya AMISOM tebajja kukola ku byetaago bya Bannayuganda.
Abantu bwe boogera ku ky'okuggya aba Al-Shabaab mu Somalia, boogera ku ky'okubawangula amaggye mu ngeri y'emu ne baggyayo obusobozi obw'okutongoza obulumbaganyi.
Okuva aba UPDF lwe baalemererwa okutuukiriza ekigendererwa ekyo, kyokka eky'okweraliikirira kye ky'okuggya mu Somalia.
N'olwekyo, nga tuli bamemba mu kibiina ky'Amawanga Amagatte, tusobola okutegeeza ekitongole ky'eby'okwerinda ekya UN akkirize okulumba Somalia n'amaanyi okunoonya aba Al-Shabaab.
Enkola eno yandibadde esobozesa Uganda okukuba obulumbaganyi ku Al-Shabaab.
Bwesigye akolera wamu n'Abadvocates for Public International Law Uganda.
Mu lukungaana lw'abakulembeze ba NRM olwaliwo mu Jjanwali, NRM yalangirira nti yawandiisa bamemba obukadde munaana nga mw'otwalidde n'abo aba wansi w'emyaka.
Kino kyaliwo nga ekitongole ky'eby'okulonda tekunnatandika okukozesa abalonzi okuwandiisa abantu nga 15 obukadde, okuva ku obukadde 10 mu 2006.
Ekibiina kya NRM kiwandiisa abantu abeeyita bamemba baakyo mu ggwanga lyonna.
Ekitongole ky'eby'okulonda era kikakasa nti ebisale by'ekibiina kya NRM byali bituufu.
Ku ntandikwa y'omwaka guno, NRM era yeebuuza obwesimbu bw'olukalala lw'abalonzi olw'ekitongole ky'eby'okulonda, ng'egamba nti yalimu amannya obukadde bubiri.
Ebitundu bya Uganda ebikwata ku demokulasiya birowooza nti abantu mu 2009 baali obukadde 30,6 obwa bulijjo.
Kino kiba kitegeeza nti Bannayuganda obukadde 14.2 bali abasukka mu 18 era nti beetegefu okwewandiisa ng'abalonzi.
Ekiwandiiko ekyafulumizibwa ekitongole kya Population Secretariat kyaleetawo n'ebibuuzo ebirala ku balonzi obukadde 15 okuva mu kitongole kya Electro Commission.
Ebya 2010 biraga nti Bannayuganda abaweza emyaka 18 n'okusingawo baali obukadde 13,9, okuva ku obukadde 12,9 mu 2008.
Olw'okuba Bannayuganda baali baagala nnyo okuwandiisa obululu n'okufa kw'abalonzi abamu abeewandiisa, omuwendo gw'abalonzi abapya gwandibadde gugenda gugenda kufuna.
Kyokka ekibiina ky'eby'okulonda kigamba nti ekyo si kye kiwandiiko ekya kusembayo.
Abakulembeze abamu mu kibiina kya NRM bagamba nti ekitongole ky'eby'empuliziganya kireeseewo bamemba abamu ku lukalala lw'okusunsulamu.
Omubaka wa palamenti ow'e Kinkizi East Chris Baryomunsi yagamba nti erinnya ly'omuntu lye lyandibadde likozesebwa n'alabika ku lukalala olumu emirundi egiwerako.
Mu lukungaana lw'ekibiina kya NRM oluyise, abamu ku bakiise beemulugunya nti n'ab'oludda oluvuganya bamanyiddwa be baali ku lukalala lw'ekibiina.
Kino kyali kikoleddwa abakungu abamu mu NRM olw'okuba baali beegendereza.
Omummyuka w'omwogezi w'ekibiina kya NRM Ofwono Opondo yagamba nti bamemba bonna obukadde 9 abeewandiisa si be banoonyi b'okulonda
Naye ekibuuzo ekikulu kiri nti; ani ajja kumalako memba w'ekibiina kya NRM eyaweza emyaka 16 ng'awandiisiddwa mu kakiiko k'eby'okulonda?
Eby'empuliziganya biraga nti okuva mu 2003. abantu mu Uganda beeyongedde ebitundu 3.2 buli mwaka.
Godber Tumushabe, ED ya ACODE, ebirowoozo eby'omu kitundu eby'okunoonyereza ku nkola y'abantu, yeemulugunya ku ekyo ekibiina kya NRM kye kyetaagisa abantu obukadde 9.
Ekibiina kya NRM kyali tekikkirizibwa kwenyigira mu kitongole ky'eby'okulonda mu ggwanga nga tekinnatuuka.
Yagamba nti ebibiina by'obufuzi basaanidde okwenyigira ku nkalala z'abalonzi mu kibiina ky'eby'okulonda kubanga kyangu kukakasa era kisobola okusinga nkalala z'ekibiina kyonna.
Mu 2011 ekitongole ky'eby'okulonda kiwandiika abalonzi obukadde 15m, ate ekibiina kya NRM kiwandiika obukadde 9m; ebifaananyi bya bulimba?
Poliisi yeemulugunya olw'ebyo ebyaliwo era yeebaza abantu bonna abaali beenyigira mu kuwamba abantu abo.
N'olwekyo, tukubiriza abantu bonna okulaba ekizibu kino ne beegatta ku poliisi n'ebitongole ebirala basobole okulwanyisa n'okwewala okukolebwa.
Twemulugunya nnyo abo abategeka ebibiina by'eby'obufuzi gamba nga ebibiina by'eby'obufuzi, ebivvulu, okusaba okw'amaanyi, ebibinja by'emizannyo, n'ebirala basaanidde okuyingira mu poliisi.
N'olwekyo tujja kubabuulira abo abali mu bifo ebyo, nti ebitongole bya poliisi bijja kugenda mu kifo kyabwe okulaba nti wabaawo obukuumi obw'enkalakkalira.
Tukubiriza buli muntu alina ebintu byonna ebikwata ku by'okwerinda asobole okuwandiika ku layini zino.
Bano be MTN 0800299922396, 0800299922397, 080029992239 ne 0414598067 okuva mu UTL.
Ku lukungaana lw'amawulire olwaliwo wiiki egiwerako, ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda Eng Kiggundu yagamba abantu nti tebaleseewo kuwaayo ebitongole by'ekibiina kya NRM ebiwandiisa byabwe nga bwe kyali.
Ekibiina kya NRM kiwandiisa abalonzi baakyo okuyitira mu kitongole ky'eby'okulonda eky'eby'okulonda abeewandiisa abalonzi mu ggwanga lye buvuddeko awo.
Mu mikutu gy'eby'empuliziganya egamba nti akakiiko k'eby'okulonda kaleseewo ebibiina by'obufuzi ebimu okuwandiisa abawagizi.
Eng. Kiggundu yagamba nti, "akakiiko k'eby'obufuzi kaawakanya ekigendererwa kino."
Kiggundu yagamba nti baamala okukola enkalala z'abalonzi mu ggwanga nga Jjuuni 18, 2010 ne batwala eby'okulonda byonna mu nnimiro.
Yagamba nti ebyetaagisibwa bijja kukolebwa ne bitwalibwa eri Minisitule y'ensonga ez'omunda oluvannyuma lw'okutwala ebintu.
Okusinziira ku Kiggundu, nga Jjulaayi 13, ekitongole ky'eby'okulonda kyali kisimbye abalonzi 4,670,585 nga kino kye kimu kya kubiri ku buli kikumi abalonzi be baawandiisizza mu kiwandiiko ekisembayo.
Okusinziira ku Kiggundu, abalonzi 4,670,585 4290,634 be baawandiisibwa ng'abaggya, 326,609 be baawandiisibwa ng'abaggya, ate 53,342 be baawandiisibwa ng'ebifaananyi byafa.
Ekitongole ky'eby'okulonda kisuubira okutandika okutimba olukalala lw'abalonzi nga Agusito 11 n'okukomekkereza nga Agusito 30.
Kino kiba kitegeeza nti ebitongole by'akakiiko k'eby'okulonda ebisinga obungi biba bituufu bwe kiba nti basobola okufuna ssente ez'okwenywereza mu ssente zaabwe ez'okulonda singa bagyebaganya.
Kyokka omwogezi w'ekitongole ky'eby'okulonda Paul Bukenya yagamba nti ssemateeka tegakkiriza kukola bizineesi za ssente.
Olw'okuba gavumenti ebadde yeemulugunya okusisinkana ssente za Akakiiko k'Eby'Okulonda, akakiiko k'eby'okulonda kisobola okunoonyereza engeri gye kigenda okuleetawo ssente zaakyo.
Wiiki ewedde, ekitongole ky'eby'okulonda kyalina okwesimbawo ensonga lwaki tekiyinza kuwa buli kibiina ekiri ku ludda oluvuganya n'enkalala z'abalonzi mu ggwanga.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyagamba nti kyandibadde kya maanyi nnyo.
Singa akakiiko k'eby'okulonda kajja kubaako n'engeri endala ey'okukozesa amagoba agava mu ggwanika ly'eggwanga, kijja kukendeeza ku nsonga ezo ez'eby'ensimbi.
Naye oluvuganya gavumenti bwe yalumiriza ekitongole ky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda
Yasuubiza okuwa abalonzi enkalala mu bibiina by'obufuzi.
Abakulembeze b'ekitongole ky'eby'okulonda bagattako nti bakolagana ne gavumenti okusobola okufuna ssente endala.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyagaana okuwa NRM ebintu byayo mu kulonda okwaliwo nga Jjulaayi 23 - 29, 2010.
Okusinziira ku ebyo byayogerwa omuwandiisi w'ekibiina kya UPM Bidandi Ssali e Kampala jjo.
Ekibiina kya UPM kyagala okulangirira ensi nnaddala Bannayuganda nti okulonda okujja kuddibwamu wansi w'ensonga ezimu.
Embeera eno yafuula okulonda okw'amazima n'obutali bumativu.
Okuva ku ntandikwa, kyategeerera bulungi nti ssentebe w'ekitongole ky'amagye yalina ensonga endala okuggyako okutegeka okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Ng'ekyokulabirako, konsituwense pulezidenti waffe Yoweri Museveni gy'esimba emirundi esatu ng'atalina mateeka.
Kino kirimu wiiki ewedde era n'okugezaako kwonoona obuwagizi bwe.
Mu bulamu bonna abo abaagaana okuwandiisa baali bamanyi nti baali bavuganya UPC.
Abantu b'ebweru abaatwalibwa baawandiisibwa UPC mu buli kaseera.
Mu kusunsulibwa kw'ekibiina, abaali beesimbyewo mu kibiina kya UPM 16 baagaanibwa.
Abeesimbyewo abalala mu UPM baagaana okwesimbawo olw'okuba baali tebasobola kwogera Lungereza.
Mu bano mwe muli Omusomesa Mr. Chango Macho ne Katolik Kitaawe Rev.Okoth.
Ebirowoozo byaffe byonna ebikwata ku kulonda bitegeereddwa ekitongole ky'eby'okulonda, ng'ekyokulabirako, abasajja ab'obwesimbu.
N'okutuusa kati, ssentebe w'ekitongole ky'amagye yagamba nti abakiise mu disitulikiti 15 baawummula ku lulwe.
Abakulu b'ekitongole ekyo nabo baali bakungu ba disitulikiti.
Kirabika ng'olupapula lwa 15 lwafulumizibwa ennaku bbiri emabega kubanga Obote bwe yagenda e Rukungiri tewali asobola kwogera n'abantu.
Naye lwaki poliisi ya South Africa yakukwata?
Nnaagwa ne Kabila ne nddayo e Rwanda.
Kayumba mukwano gwange era akimanyi nti sirina kye nkola.
Weeyongera okukolera ab'eby'okwerinda mu Rwanda?
Nnali musirikale mu maggye ga Uganda, oluvannyuma ne mu maggye ga Rwanda, ne mu maggye ga Congo.
Mu Congo, nze nnali omuduumizi w'ekitongole kya pulezidenti ekya Laurent Kabila.
Yayogera ne Andrew Mwenda ow'olupapula lwa Independent ku bulumbaganyi bwa Kayumba; "Kalegyeya yannyonnyola okunkwata."
Alina obuyinza mu gavumenti ya South Africa era atudde ku kakiiko k'ekibiina kya African National Congress ekiri mu buyinza.
Kayumba era yakyalibwa omukulu wa poliisi mu South Afirika n'omukulu w'ekitongole ky'amagye mu South Afirika.
Kigambibwa nti abakungu ba African National Congress n'abakungu ba gavumenti abo bonna baaliwo olw'obuyinza bwa Masetera.
Abantu ab'amaanyi okuva mu gavumenti ya South Africa beenyigira mu nkolagana wakati w'amawanga ago abiri.
Abanyarwanda abamu bagamba nti okunoonyereza okwo kwaviirako Kayumba eyagezaako okutta.
Ensonda mu Rwanda yagamba olupapula lw'amawulire olwa Independent nti Karegyeya y'omu ku abo abadde awaddeyo obubaka bwa poliisi mu South Africa gwe baakwatako.
Gakwerera era agamba nti yakwatibwa okusinziira ku biragiro bya Karegyeya.
Ng'oggyeko ekyo, abakungu ba Rwanda bagamba nti poliisi y'omu South Africa terina bumanyirivu.
Bagamba nti amangu ddala Kayumba yattibwa, abantu abasooka okuwa poliisi ebigambo be bano be yali alina mu mmottoka.
Kyokka omubaka wa South Africa yagamba nti gavumenti ya Rwanda yali emabega w'okukuba amasasi.
Ekigendererwa kya Kayumba kirabika kyaleetawo enkolagana wakati w'amawanga amalala.
Naye waliwo n'ebirala; gavumenti ya Rwanda yali esazeewo okusiba Kayumba ng'avunaanibwa emisango egyekuusa ku bikolwa eby'obutujju.
Nga Apuli 6, Spain yagaana okusoomooza okwewala Kayumba olw'emisango egyekuusa ku bantu.
Oluvannyuma lw'ennaku bbiri, ne Bufalansa baamala okukola ekintu kye kimu.
Kayumba yandibadde asobola okumuwakanya ebyo Rwanda by'amwogerako kubanga ensi yaavu era n'ebyo by'amwogerako tebitegeerekeka bulungi.
Kyokka, Bufalansa ne Spain mawanga g'amaanyi ge balowooza nti demokulasiya ennuŋŋaamu era ge bituufu mu bikolwa byabwe.
N'olwekyo, enkola yaabwe yandibadde esobola okukozesa obuzito bw'amaanyi mu South Africa.
Kyokka ekiraba bulungi kiri nti Kayumba yali atandise okuddamu okusalawo kwe.
Abo abava mu Spain ne mu Bufalansa baalaga nti Kayumba ne Kagame baali bakolagana n'ekizibu eky'amaanyi eky'amaanyi.
Obuzibu obw'awamu obwo bwali bwa maanyi okusinga ku nsonga ezaabavaako.
N'olwekyo, yatandika okukwatagana ne Kigali.
Kayumba mukwano gwa Maj.Gen.Steven Kashaka, mu kiseera kino omubaka wa Uganda mu by'amagye mu South Africa.
Okusinziira ku Francis Gakwerera, ekintu kino kyakolebwa Patrick Karegyeya eyali dayirekita wa Rwanda’s External Security.
Buli lwe ŋŋenda mu South Afirika, nsisinkana era njogera ne Karegyeya kubanga naye mukwano gwange.
Emirundi n'enkuba okuva mu kisaawe ky'ennyonyi buli lwe ndaga mu South Afirika.
Ku mulundi guno, natuuka mu South Afirika ku Lwokusatu ne mmuyita ku Lwokuna, ku lunaku Kayumba lwe yasanga amasasi.
Ku Ssabbiiti, nnali nnina olukuŋŋaana lw'emmere ne Karegyeya lye yagaana ng'agamba nti yali agenda okulaba omupiira.
Oluvannyuma yantuma n'aŋŋamba nti Kayumba yattibwa.
Oluvannyuma lw'eddakiika amakumi asatu nnamubuuza ku nteekateeka ya Kayumba naye yagamba nti yali mulimu nnyo era n'asuubiza okuddamu.
Nnali mu maka ga Albert Gatare, muganda wa Miko.
Yagamba nti Kayumba yali mu ddwaliro ly'e Riverside.
Mu kiseera ekyo poliisi bwe yantuma n'aŋŋamba nti baali baagala.
Awo abasajja ba poliisi mwenda ne bajja nga balina ebyokulwanyisa bingi.
Waaliwo abasirikale bangi nga balina embwa za poliisi.
Oluvannyuma lw'ekiro kya Ssande, nga wayise essaawa nga 30 oluvannyuma, baaleeta abantu abalala nga mw'otwalidde Richard eyakyukira Kayumba.
Abalala mwe muli Abanyarwanda babiri, Omukeeni ne Tanzaniya.
Baannyonnyola obanga nnamanyi omu ku abo abawawabirwa era nnamanyi Abanyarwanda abo ababiri.
Yannyonnyola nti yayingira mu kutta Kayumba.
Yagamba nti omuntu eyamuyita ku ssimu ng'agamba nti erinnya lye ye Dr. Ndahiro.
Yasuubiza okuweebwa doola z'Amerika enkumi bbiri singa ajja kubatta Kayumba omulabe wa Rwanda.
Yagamba nti Dr. Ndahiro yasuubiza nti omuddusi ajja kusasulwa Pulezidenti Paul Kagame singa ajja okukolera awamu.
Ddyoka era yagamba nti okukuba amasasi okwo kwe kugezaako okwokubiri okutta Kayumba.
Kayumba yali yeebaka ne mukyala we mu kitanda kye.
Oluvannyuma lw'ennaku ssatu, Kayumba ne mukyala we baali bagenda ku dduuka.
Okusookera ddala, nkimanyi ng'ayogera ku Dr.Emmanuel Ndahiro, akulira eby'okwerinda mu ggwanga.
Nnamubuuza obanga yamanya Ndahiro ono era n'agamba nti si ye.
N'olwekyo nnamubuuza ensonga lwaki yalowooza nti yali Dr. Ndahiro.
Nnali ndagira omuduumizi w'abakuumi b'obwa pulezidenti ng'omukulembeze w'abayeekera era oluvannyuma ne pulezidenti Laurent Kabila.
Kati nkimanyi nti ebigambo bya Kayumba eby'okutta byonna bya bulimba.
Awo omutemu n'agenda ku ludda lwa Kayumba era ne balwanagana bulungi.
Oluvannyuma twatwalibwa mu kkomera kya John Foster ku Bbalaza.
Ddyoka wa Kayumba yawandiika ebigambo bye bwe nnaliwo era n'addamu n'agamba poliisi ebyo bye yali amugambye mu kkomera.
Abantu bano tebaasanyukira mu ngeri yonna oluvannyuma lwa Amini okufa.
Naye waaliwo obujulizi obwali ku bo nti baawagira Amin mu kutta bamemba ba UPC.
Kahigiriza ajje wano avumirire ebigambo byange singa ebyo bye njogera si bituufu.
Mu kiseera kye yali ayogera ku nkuŋŋaana endala mu konsituwense ya Buzabo, Muwanga yalabula ng'agamba nti;
"Tegeeza Buzabo n'abawagizi ba DP bonna nti basaanidde amangu ddala okuggyawo eby'obufuzi ebikyamu."
Ekibiina kya UPC kyaleeta eddembe ly'obutafaamu abantu abamu ku bo ne bafiira mu Nnyanja Nnalubaale, ate abalala ne bafiirawo wakati wa Mutukula ne Arua.
Baawaayo obulamu bwabwe olw'eddembe lyonna mu Uganda.
Muwanga yalabula nti bamemba b'ebibiina ebirala bandibadde tebagamba nti balina mukono ogw'amaanyi ku bintu ebirala nga babavumirira.
Muwanga yayogera ne UPC e Mbirizi, mu disitulikiti y'e Masaka mu bugwanjuba bwa Uganda.
Omuwandiisi ow'emyaka 65 egy'obukulu eyayingira mu lutalo olw'okulwanirira Amini mu myaka egiyise yagamba nti:
"Mmwe abavubuka mu Uganda People's Congress munoonya omulimu ogw'okuzzaawo n'okukulaakulana."
Ekintu ekisooka Uganda People's Congress kye kijja kukola amangu ddala nga kijja mu buyinza kijja kuba okukozesa abavubuka okukola emirimu emirimu.
Abavubuka mu kibiina kya UPC bajja kusobozesa okulabula eri abantu abalala.
Muwanga era yakubiriza Bannayuganda okuvuganya era ne bassaawo ekitiibwa kimu ku bwabwe.
Okusinziira ku Bwezibwera, ssentebe yagamba nti, Uganda People's Congress tejja kukkiriza Uganda okwetoowaza nga bwe kyali mu biseera bya Amini.
Okutwalira awamu mu Uganda tekusobola kubaawo mu bulamu obutaba na bintu ebikulu.
Ekibiina kya UPC kyetaaga abantu abalina obumalirivu abeenyigira mu ggwanga lino wadde mu biseera ebizibu.
Ng'ayogera ku kibiina kya DP ekikulemberwa Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti kyali kikontana.
Yalagira Semogerere olw'okuba yali asobola okukulembera ekibiina ekyali kisazibwamu.
Ekibiina kya DP, ekyali kikwatagana n'ekibiina kya UPC mu kulonda, kyali kiwa ebifo ebirala mu paliyamenti 10.
Nze ndowooza nti Semogerere si ye nsonga yokka ey'okukulemberamu abasajja ng'abo.
Ng'oggyeko ekyo, tuyinza tutya okubeera n'abo abeesimbyewo mu kulonda kwa palamenti mu 1980 abatajjuza kiwandiiko ekyo ne babayanjula mu kiseera ekituufu?
Ebigambo bya Nakasi bya mutima nnyo.
Ekitundu kino kitegekebwa John Njoroge.
Okusinziira ku kitongole kya Independent ekyafulumira nga Jjulaayi 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti;
Omukyala omukyala eyali addayo e Soroti ebweru w'ekibuga ky'eggwanga yakwatibwa.
Grace Nakasi, ow'emyaka 28 egy'obukulu, yavunaanibwa obulumbaganyi mu buvanjuba bwa Uganda.
Yaggyibwa ku luguudo n'agenda mu nsiko era abasajja be baatambulira mu kyambalo ekyo.
Nnali abeera mu kibuga kya Soroti.
Ku ssaawa 7:00 ez'ekiro nnasisinkana abasirikale mwenda nga bali ku mulamwa.
Nakasi atandika okumubuulira ng'ategeeza engeri bonna gye baamugoba ne bagenda ku luguudo.
Kino kyali 1987, omwaka gumu oluvannyuma nga Pulezidenti Museveni awangudde obwakabaka bwa gavumenti.
Yalangirira "okukola enkyukakyuka esinga obukulu" so si okukola enkyukakyuka y'abakuumi.
Ekifo ekyo eky'amaanyi kyalaga nti abantu bangi baakola ebikolwa eby'obukambwe ku Nakasi n'abakazi abalala bangi mu bitundu ebirimu enkyukakyuka.
Nakasi agamba nti, "Nnasalawo okugenda ku paaka ya bbaasi okuwamba bbaasi okuddayo ewuwe."
Nakasi yali akyali mu kkubo ery'okutuukira ddala ku bbaasi.
Nakasi yagamba nti, "Nasisinkana abasirikale ba NRM bana, babiri ku bo baanjigga ku luguudo ne banjeemera."
Nakasi nnyina w'abaana 12 abatuuze w'e Soroti, yawambibwa emirundi 16 era yawalirizibwa mukenenya.
Oluvannyuma bba n'agobebwa mu maka ge ag'omuwala.
Kyewuunyisa nnyo era kigambibwa nti abakazi babonaabona babonaabona mu bitundu bya Afirika ebirimu enkyukakyuka.
Y'omu ku bakazi Bannayuganda abeeyambisa ebikolwa eby'obukambwe eby'omwanguka.
Okumala emyaka 10 emabega, Uganda esanyukiddwako nnyo mu nsi yonna mu kulwanyisa eddagala ly'obulwadde bw'abantu.
Abakyala abateeberezebwa wakati w'abasirikale ba gavumenti n'abayeekera ba LRA babadde bafuna eddagala erijjanjaba mukenenya.
Bano be basinga abakazi abalala bonna mu ggwanga lyonna.
Obukambwe bw'abakyala aba LRA n'abasirikale ba gavumenti buleseewo emabega omulembe gw'abakyala abatulugunyiziddwa.
Mu 1990, Nakasi yali akwatiddwa abasajja be yagamba nti be basirikale ba gavumenti.
Yatwalibwa mu ddwaliro ly'e Butabika okumala emyezi mingi oluvannyuma lw'okwekalakaasa okwo.
Mu 2002, Nakasi yatwalibwa nga mulwadde wa mukenenya.
Naye ku lunaku lwe nnamugamba nti nnagezezzaako ekirwadde kya mukenenya, yantwala mu nnyumba ye, Nakasi ayogedde ng'alina obuvumu bungi era ng'ateekateeka ebintu bingi.
Nakasi yawalirizibwa okuva mu bantu.
Eby'okusuubira byeyoleka mu 2007.
Nakasi yawonyeewo ekitongole kya World Vision International ekyavumirira omulimu gwe okuggyayo lubuto lwa mukazi we era ekyo kyayamba okuleka omusujja gw'ensiri.
Oluvannyuma lw'obulamu obwo, ye n'abakazi abalala abaakosebwa olw'obukambwe obwo, baatandika ekibinja eky'okuwagira ekiyitibwa Teso Peace Women's Activists.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eyafulumizibwa nga Jjulaayi nga 30 Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika ku bakazi n'abawala abaagaanibwa oluvannyuma lw'okuzikibwa.
Nakasi yagamba nti bazadde ba muwala oyo baafiira mu lutalo era kati tewali ayagala kumulabirira naye yalina abaana abaagalwa mukaaga wansi w'obuyambi bwe.
Ebyo Nakasi by'ayogera si bya bulijjo mu bitundu bya Uganda ebyetaagisibwa obulumbaganyi.
Yagamba olupapula lw'amawulire olwa Independent nti abakazi nga 40 mu kitundu kimu eky'e Tubur mu Soroti gye akola babonaabona olw'omusujja gw'ensiri.
Ekyo kiviirako obukambwe.
Nakasi n'abakazi abalala abalina endwadde za mukenenya batambula emirundi mingi okuva e Tubur okufuna eddagala eddagala.
Nakasi asobodde okufuna ssente okuva mu kitongole kya Women’s International Cross-Cultural Exchange ne Urgent Action Fund Africa.
Ssente ezo zikolera abaana b'endiga era ne zibawa eddagala eri abo abalina mukenenya mu kyalo kye.
Kyazuulibwa nti gavumenti empya yali eyo okusigala oluvannyuma lw'emyaka gya 1990.
Okutuusa mu kiseera ekyo, aba RPF baali basobodde okudduka mu ggwanga olw'obukugu bwabwe obw'amaanyi.
Gyebuvuddeko awo, eggwanga lino eritono n'etono erina ebizibu ebyetaagisibwa gavumenti ya Rwanda.
Era okutuusa leero ebyo tebitwalibwa bulungi.
Abantu abasinga obungi abagenda e Rwanda beewuunya engeri Kigali gye yawera omulongoofu n'engeri gye yawera n'ebibuga ebirala mu kitundu ne mu bitundu ebirala.
ng’ajjukira abaana be ng’ali Entebbe omulongoofu era nga mulungi;
Kigambibwa nti Kalyegira alina ensonga ez'okukakasa nti tewali kiraga nti gavumenti ya Kigali eri mu ggwanga.
Kyokka ekiraga nti Kigali ky'ekibuga kyokka ekya Rwanda ekyayogerwa ku nsonga ezo kiraga nti abantu bangi tebajja kukola bizineesi eziri emitala w'ekibuga ekyo.
Kigali si kibuga kyokka ekirongoofu mu Rwanda.
Yatambulira mu Rwanda okumala emyaka 10 egiyise emirundi egiyise ng'omusuubuzi, ate emirundi endala ng'omunoonyereza.
Ebyo bye nnali ndowooza ku bulamu bwange mu Rwanda bireeseewo enkola ey'enjawulo.
Omuntu yenna agenda mu kifo kyonna mu Rwanda tayinza kulaba biraga nti gavumenti ya gavumenti ya gavumenti ya waggulu mu ggwanga.
Era n'okutwala obuweereza mu ggwanga.
Ng'ekyokulabirako, ebintu eby'okulongoosa emirundi n'eby'okulongoosa e Kigali birabika bulungi mu bibuga, eby'amaanyi n'ebitono mu nsi yonna.
Ensonga lwaki ebintu bino byonna bisanyusa si lwa kuba nti bibaddewo mu Rwanda yokka, oba nti tebibaddewo mu kifo kyonna ekirala.
Okutwalira awamu, kiri kityo kubanga kyaliwo mu ggwanga lye baali balowooza nti emyaka 16 emabega kyali kigendereddwa okweyongera okweyongera okwenyigira mu buvuyo n'obukambwe.
Bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo.
Abakulu mu kibiina kya RPF n'abasirikale ba RPF bokka abaategeka olutalo ne baawangula eggye ery'amaanyi ery'amaanyi ery'amaanyi ery'amaanyi.
Baali basuubira okulaba emirembe egigenda mu maaso n'emirembe mu mirembe egitasukka mu ggwanga limu.
Abantu ab'omu nsiko abasinga obungi balina ekitongole kya by'obujjanjabi ekibakkiriza okufuna obuweereza obw'omutindo eri bannaabwe abali mu mawanga agali ku muliraano.
Mu bano mwe muli ensi gamba nga Uganda, teyandisuubirwa.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obulamu, Abanyarwanda tebalowooza ku kuwa abaddu b'ekitongole abakozi mirimu gye balina okuweebwa obuweereza.
Okusinziira ku demokulase w'eggwanga, abasinga obungi ku abo abaafuna ssente ezo be bamu ku bantu Abahutu abasinga obungi.
Kino kikolebwa olw'okuleetawo enkola ennungi eyayitibwa emabega.
Abo abayogera ku kintu kyonna bayinza okwemulugunya ku bikwata ku demokulasiya bya gavumenti ya Rwanda.
Mu Rwanda, poliisi n'abakungu b'amagye tebakola birowoozo by'obufuzi nga batendereza kibiina kya RPF oba nga babavumirira abalabe baakyo.
Abahutu n'Abatuusi abeenyigira mu mateeka beesobozesa okwenyigiramu nga tebakkiriziganya na kukkiriziganya ku mawanga.
Basobola okwenyigira mu bibiina by'obufuzi ebirala ebiwandiisiddwa mu mateeka g'eggwanga.
Bannamawulire abakozesa emikutu gy'empuliziganya tebakkirizibwa kubaako ky'okuwagira abakulembeze b'ebibiina ebirala okuggyako ekibiina kya RPF.
Okusinziira ku nkola ya Habyarimana ne Kayibanda, abantu bonna baali balina eddembe lino.
Ensonga endala esobola okulaba obukakanyavu bw'amawanga ga Rwanda kwe kukola etteeka eryo.
Mu bitundu abamu, nga mw'otwalidde n'abalala abali ku muliraano gwa Rwanda, okuba n'amateeka agafuga ebitabo ebikwata ku tteeka eryo kimu n'okubiri.
Mu Rwanda, obwetwaze bwa gavumenti n'obuyinza obw'okukakasa amateeka biraga ensonga lwaki abamu ku ffe twakkiriza obutali butuukirivu obuliwo.
Kino kitegeeza nti obulamu bw'abantu mu nsi zaffe tebumanyiddwa.
Tewaliiwo kintu kyonna kikontana, ekiraga ensonga lwaki, wadde nga balowooza nti Pulezidenti Kagame ndi muntu yenna.
Mu kiseera ekyo mwalimu abo abagamba nti yandibadde asobola okuba ow'amaanyi era nti yeeyongera okutulugunya.
Era tewaliwo bizingirwamu bizingirwamu bizingirwamu bizingirwamu bizingirwamu bizingirwamu bizingirwamu bizingirwamu bizingirwamu bizingirwamu.
Naye abalala baazikirizibwa.
Abantu abasinga obukulu n'abantu aba bulijjo, Abahutu, n'Abatuusi, abasirikale, n'abantu aba bulijjo, bonna babeera mu kutya n'okugumiikiriza amateeka.
Ku ngeri y'okukakasa amateeka, Kalyegira alina eddembe okugamba nti "eggwanga terikwata ku by'okuzimba, amataala g'oku nguudo, oba mirimu gya bulijjo."
Kya makya nnyo okuwa Rwanda amawanga ga Afirika amaanyi, kubanga si kituufu kukiyita nsi ya bulijjo.
Golooba ye Senior Research Fellow, Makerere Institute of Social Research, Makerere University.
Mubatsi Asinja HabatiBwe agamba nti bwe muteekateeka okufuna emirimu gya poliisi ya Uganda, emirimu gy'ekkomera, eddwaliro ly'e Mulago, kkooti yonna, oba UMEME;
Oyinza okuba omwetegefu okunyigirizibwa.
Ekitongole kya East African Bribery Index, ekitongole kya gavumenti eky'okuteeka omuwendo gw'abakozi, kigamba nti tewali buweereza kiweebwa mu bitongole by'obwannannyini ne mu bitongole by'obwannannyini.
Ekitongole kya Uganda Revenue Authority kyanjawulo nnyo ku bitongole ebirala eby'eggwanga ebironderwamu.
Okunoonyereza okwo kwabuuza abantu abali mu mawanga agali mu mukago gw'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika, Uganda, Kenya, Tanzania, Rwanda ne Burundi.
Okunoonyereza okwo kwafulumizibwa ekitongole kya Transparency International ekirwanyisa obuli bw'enguzi.
Ekitongole kya URA kyakolebwa ng'ekitongole ekirina endowooza y'amaanyi ennyo, ekiraga nti ekyo kyali ekikyasinzeeyo okusinga ku ndowooza y'eby'okukozesa.
Kyakyusaamu ekitongole kya poliisi mu Uganda, ekyo kye kyali ekikyasinzeeyo obubi mu kunoonyereza omwaka oguwedde, naye kyasitukiramu n'atuuka ku kifo ekikyasinzeeyo obubi omwaka guno.
Mu kitundu, Uganda ye mukulembeze ow'enjawulo ogw'okubiri oluvannyuma lwa Burundi.
Rwanda y'esinga okukola ekintu ekisinga okukola obulyi bw'enguzi era obuli bw'enguzi obuli ebitundu 6.6 ku buli kikumi.
Obulyi bw'enguzi mu Uganda, Kenya, ne Burundi bulina ebitundu 33 ku buli kikumi era tebusuubira kuweereza mu URA, poliisi, ne UMEME nga tebalina busineesi.
Alipoota eyo teyinza kumanya nsonga lwaki mu Rwanda mulimu obulyi bw'enguzi obutono.
Kyokka kiraga nti Omubaka wa gavumenti mu Rwanda yeeyongera okuleetera gavumenti okukola ku bulyi bw'enguzi.
Mu 2009, dayirekita w'eby'ensimbi mu kifo ky'obwa pulezidenti bwa Rwanda yagaanibwa okuva mu ofiisi ye.
Yasibibwa mu kkomera okumala emyaka ena oluvannyuma lw'okuyigirizibwa okw'obulyi bw'enguzi.
Era yaweebwa ssente za franki ezisukka mu obukadde bwa Rwanda.
Eyaliko omuweereza ow'oku ntikko mu kitongole ky'eby'obuggaga mu Rwanda yaweebwa omusango ogw'enjawulo.
Abasomesa abasukka mu 20 ku disitulikiti 30 mu Rwanda baagobebwa mu ofiisi olw'okugambibwa nti baali bakolagana ebitali bituufu.
Mu Rwanda, ofiisi ya Ombuds-man y'erina obuvunaanyizibwa olw'okukola enkyukakyuka z'amateeka abakungu ba gavumenti ab'oku ntikko ze baafuna.
Bino mwe muli pulezidenti.
Okugeraageranya n'ekitongole kya Uganda abavumirira ebikolwa by'obumenyi bw'amateeka mu maaso g'ekkooti ekirwanyisa obuli bw'enguzi era abavumirirwa ebikolwa by'obumenyi bw'amateeka batono nnyo.
Mu Rwanda, ebitundu mukaaga ku buli kikumi by'ababuuza bagamba nti baali basasudde ssente zaabwe.
Olw'obutaba na bungi bw'ebyo ebyaliwo, ebiwandiiko ebyo ebya Rwanda tebiyinza kukolebwa abo abakiwandiika mu alipoota zaabwe.
Tewali ggwanga lyonna mu buvanjuba bwa Afirika erowooza ku bulyi bw'enguzi okusinga ne Rwanda.
Ekigendererwa eky'obuli bw'enguzi ekyakolebwa abakungu ba gavumenti ab'oku ntikko mu Uganda kyetaagisa okuwaayo obuweereza okusobola okuleetawo enkyukakyuka.
Kino kyaliwo mu kiseera ky'Ekitongole kya CHOGM mu 2007, abantu bangi bwe baabbiira ssente zaabwe mu bintu byabwe mu bwangu.
Alipoota egamba nti kyeyoleka bulungi nti etteeka erirwanyisa obuli bw'enguzi mu Uganda terina kya maanyi ku nsonga eyo ey'okuzzaamu amaanyi.
Omuwendo gwa gavumenti mu kulwanyisa obuli bw'enguzi, minisita w'eby'obufuzi n'obwesimbu, James Nsaba Buturo;
Okusinziira ku ebyo byali bireeseewo obuwagizi.
Agamba nti takimanyi bulungi ebyo ebikwata ku Transparency International by'ekozesa okukitegeezaako.
Naye Yasper Tumuhimbise, omulwanyisa obuli bw'enguzi, talina kubuusabuusa ku ky'akoze.
Agamba nti mu kunoonyereza eky'omwaka ogujja Uganda yandibadde y'oku ntikko mu kitundu ekyo.
Tumuhimbise agamba nti Uganda ennene nnyo ku bulyi bw'enguzi.
Ng'oggyeko okuviira ddala ku Rwanda, gavumenti zonna eziri mu kitundu kirabika tezirina kyagala kulwanyisa bw'enguzi.
Ekyo kiba kitegeeza nti abantu abasinga obungi tebaagala kwogera ku ky'omumyuka waabwe.
Okusinziira ku bitundu 41 ku buli kikumi, Uganda erina omuwendo gw'abantu abasinga obungi agamba nti tebayogera ku misango gy'okugulirira kubanga tewali kigendereddwa kukola.
Kyokka ebitundu 17 ku buli kikumi balowooza nti Burundi eyinza okukola ekintu ekikyasinzeeyo.
Odoi yagamba nti "Kye tusaanidde okusumulula ssente zaffe."
Odoi yeeyongera n'agamba nti, "Naye tetulaba kkubo era tetusobola kwongera yunivasite eri abayizi."
Odoi yagattako nti, "Ebifo ebiri e Makerere byali birungi ku Bbalaza naye ng'olunaku lwonna lwatuuka, ekizibu eky'okubeera awatali kusanyukirwa n'okuleetera okweyongera okweyongera."
Okukolagana n'okukkiriza kujja mu lukungaana lwonna olwali e Entebbe mu Afirika.
Olukuŋŋaana olwo olw'ennaku omukaaga lulina ekigendererwa eky'okuleetawo obumu n'okuleetawo obulamu obupya mu Kkanisa.
Okusinziira ku kigambo ekyo, "Okwerinda ebiseera by'omu maaso, okuggyawo obusobozi bwaffe," bakkiriza Abanguliki ebikumi bina bajja kusisinkana nga mw'otwalidde ne Rowan Williams.
Ye Mukulu wa Canterbury.
Guno gwe kiseera ekizibu nnyo eri bakkiriza Abangulika kubanga enjawukana wakati w'Abafirika n'ebweru w'eggwanga yeeyongedde okukula.
Aba Alukbishop Williams balina endowooza ey'okwagala okusinga abo abali mu Afirika.
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Agusito 27 okutuuka Ssebutemba 2, 2010 lwagamba nti tewali ngeri y'emu ey'obukambwe ekwata ku bantu b'e Karimojong leero.
Ng'ekizikiza kituuse ku Karamoja, gavumenti ya NRM yeeyongedde okukola enteekateeka yaayo ey'okuggya emmundu.
Bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo Bannayuganda n'abantu bonna mu nsi.
Okusinziira ku ebyo ebimanyiddwa okuva e Karamoja, abasirikale ba UPDF bakola kampeyini y'amagye.
Omukulu wa Pokot, Mzee Aramutori Lokodo, yasooka okufulumya Abakalamoja mu Febwali omwaka guno.
Awo nga Apuli 29, 2010, Nicholas Abul, ssentebe wa Kacheri LCIII, yayogerwako mu mawulire.
Nicholas Abdul yagamba nti "eggye lyandibadde lyogerako n'abalwanyi abalina eby'okulwanyisa n'abo abatali bamativu."
Bwe yali ng'agenda e Karamoja, pulezidenti wa FDC Dr Kizza Besigye yalaba ebigenda mu maaso.
Besigye yagamba bannamawulire ku kitebe ekikulu eky'ekibiina kya FDC e Najjanankumbi nti ababi baakola bulumbaganyi obw'amaanyi.
Mu lupapula lw'amawulire olwa New Vision olwa Maayi nga 24, 2010, ekitongole ky'eddembe ly'obuntu kyagamba nti abatuuze mu disitulikiti y'e Kotido bali mu bulumi.
Oluvannyuma, mu lukungaana n'ekitongole ky'eddembe ly'obuntu nga Jjuuni 28, minisita Michael Martin eyalaba ensonga z'ebweru mu Ireland yalina ebigambo ebimu bye yayogera.
Martin yagamba nti, "Tweraliikirivu olw'amawulire agafuga eddembe ly'obuntu erikwata ku bikwata ku bakazi n'abaana mu Karamoja."
Omubaka wa palamenti owa Pokot alumiriza ekitongole ky'eggye ery'enjawulo eky'eggye lya UPDF olw'okutta "abantu ba Pokot".
Kiyonga era yalumiriza aba UPDF okusaanyaawo abasirikale ba Karimojong abateeberezebwa okukozesa metali ntuumu.
Omwogezi w'amagye, Leutenanti. Colonel. Felix Kulayigye, yagamba nti ebyo byali tebituufu.
Olw'okuggya obujiji bw'abantu mu bulumbaganyi, Kulayigye yagamba nti "abantu b'e Karimojong bataddewo obujiji bw'abantu mu bulumbaganyi."
Wadde nga tebannategeezebwa, omubaka wa palamenti omulala yawandiikira Pulezidenti Museveni ne Commander in Chief ebikwata ku ngeri amagye gye gayingiramu.
Omubaka wa paliyamenti owa Jie County yagamba pulezidenti Museveni nti abasirikale batta abantu aba bulijjo abiri mu munaana oba abiri mu basatu mu Apuli.
Pulezidenti yagamba nti ebyo byali bigambibwa nti tebyali bituufu era nti eggye lyali liko omulimu mulungi ogw'okukozesa Abakalamoja eby'okulwanyisa.
Bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo mu bitundu bya Karamoja eby'omu bukiikaddyo bwa Uganda.
Ekkolero ly'okuleeta abantu aba bulijjo mu bulumbaganyi bw'amagye "ekikola" kye kitundu kya UPDF kye kyakolera emyaka mingi.
Balimanya nti Abakalamoja bonna si be balina ebyokulwanyisa.
N'Abakalamoja bonna si baddusi b'ente, naye baagala okuba nga bwe baali.
Kino tekyagamba nti abalwanyi ba Karimojong abatiisatiisa ebitundu byabwe ne disitulikiti eziri ku muliraano tebasaanidde kukolebwa.
Okusinziira ku UPDF, bonna bali bumu, nga "Bakalamoja baali balwanyi".
Okusobola okuwangula abalwanyi b'e Karimojong balina okuggyibwa ku bantu aba bulijjo aba bulijjo.
Museveni takimanyi okuva mu myaka abiri mu etaano egy'obukambwe obuli mu Acholi singa aluubira okukozesa Abakalamoja amasasi.
Aba UPDF beeyongera okutiisatiisa abakazi n'abaana.
Olara, omwagizi w'eddembe ly'obuntu, yagamba nti, "Ebikolwa eby'obumenyi bw'abantu tebiyinza kuleetawo Karamoja ow'emirembe."
Aba UPDF beeyongera okutiisatiisa abakazi n'abaana.
Kizibu okusoma endowooza yaffe ku by'obufuzi eby'omu Uganda ku mikutu gy'eby'empuliziganya ng'ekyo kituufu.
Emyezi ebiri emabega, abapya ba Buganda babiri baalangirira nti baali bawagira gavumenti mu kulonda okujja.
Olw'okuba Pulezidenti Museveni yalwanagana ne Mengo ku nsonga z'ettaka ne federo mu kiseera ekyo, kino kyali kikubwa nnyo ku bantu abali ku ludda oluvuganya gavumenti.
Mu kugezaako okuwangula Ababaganda ab'eggwanga, ab'oludda oluvuganya gavumenti bakola batono nnyo okwenyigira mu bizibu byabwe.
Kyokka kiri kitegeerekeka bulungi nti ab'oludda oluvuganya gavumenti basuubira okuwangula abakulembeze ba Baganda ab'amaanyi.
Ekyo kiri mu kulemererwa kw'eby'obufuzi mu Afirika.
Mu kulonda kwa pulezidenti okwa 2006, Museveni yafuna obululu obukadde kamu mu mukaaga n'ebitundu 75 ku buli kikumi mu Buggwanjuba.
Ka tulowooze nti omuwendo gw'abalonzi abeewandiisa gwe gumu era n'omuwendo gw'abalonzi gwe gumu gwe gubeere nga bwe gwali mu 2006.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti balina okukaka Museveni okwesimbawo mu bukiikaddyo bwokka n'okutuuka ku bitundu ana ku buli kikumi mu Buganda.
Okusinziira ku ekyo, okulonda okw'abo abali ku ludda oluvuganya kijja kuba obukadde bisatu n'obukadde bisatu n'obukadde bisatu obwa Museveni.
N'olwekyo, Buganda y'emu ku bitundu ebisinga obunene okulwana n'obwa pulezidenti bwa Museveni.
Bwe kiba nga Muliika ne Ssemogerere balekera Museveni mu Buganda, kirabika tujja kufuna nkyukakyuka endala.
Ekintu ekisinga okweraliikiriza ennyo ebikwata ku demokulasiya mu Afirika kwe kuba nti abagezi bangi basobola okuleetawo enkyukakyuka.
Bwe kiba nti ab'oludda oluvuganya gavumenti basobola okuwangula Buganda nga basazeewo okukola endagaano n'abaganda abatonotono, bajja kuleetawo bbeeyi ntono.
Bannabyabufuzi mu Afirika bagamba nti kisoboka okusobola okusoosoowaza ebintu by'obwannannyini ku bintu ebya bulijjo.
Okuggyawo bannabyabufuzi abagagga abo, ekizibu eky'amaanyi eky'okuleetawo demokulasiya mu Afirika.
Ekyo ab'oludda oluvuganya gavumenti gye baalemererwa okuwa NRM endowooza yaabwe.
Wadde ne mu demokulasiya mu Buggwanjuba, okukkiriza abagezi ab'amaanyi kiba kya maanyi nnyo, naye kiba kya maanyi nnyo.
Kizibu okuwulirwa ku nsonga ey'okuwagira omuntu yenna mu Uganda.
Ekintu ekisinga okweraliikiriza ennyo ebikwata ku demokulasiya mu Afirika kwe kuba nti abagezi bangi basobola okuleetawo enkyukakyuka.
Enkulaakulana ya demokulasiya mu Afirika.
Dan Mugarura, ssentebe w'ekibiina ekiri ku nsonga z'eby'okulonda ekiri ku ludda oluvuganya gavumenti, FDC, munyiivu nnyo.
Mugarura yagamba olupapula lwa Independent nti, "Bwe osobola okutta mutabani wo ne mukyala wo, ekyo kiba kitegeeza nti osanga muliraanwa wo."
Yali ayogera ku bikolwa eby'obukambwe ebyali mu kulonda kwa disitulikiti ne mu kusunsulibwa kw'ekibiina kya NRM mu buyinza.
Okutya kwa Mugarura tekusobozesebwa.
Mu kitundu kya Kapchorwa ekya Tingey, ebikolwa eby'obukambwe byabwatukira wakati w'abawagizi ba minisita Stephen Chebrot ne omubaka wa palamenti Herbert Sabila.
Mu Buggwanjuba bwa Budama minisita Emmanuel Otala yakuba amasasi ku bawagizi be.
Dr. Gabriel Aridru Ajedra yalwanagana ku katale k'e Awindiri.
Mu Kaliro, okulonda kwalangirirwa emirundi ebiri olw'okugambibwa okukola ebikolwa ebikyamu.
E Butaleja okulonda kwalangirirwa oluvannyuma lw'ekibinja eky'amaanyi ekyali kisimbyewo okukuba abatujju.
Abeetegereza bangi baali balaga engeri gavumenti gye yandisobodde okukola mu 2011.
Okusinziira ku alipoota y'ekitongole ekirwanirira eddembe ly'obuntu eya 2009 ebitongole by'eby'okwerinda bireeseewo ekizibu ekisinga obunene.
Ikuya Magode, yannyonnyola enkyukakyuka eyaliwo mu kibiina kye ne mu ggwanga erigenda mu kulonda kwa 2011.
Aba Igbo bagamba nti, "Buli bw'olaba omuddo ng'asuula mu musana omunene, olwo omanya nti ekintu kirina okubaawo oluvannyuma lw'obulamu bwakyo."
Bwe kityo bwe kyaliwo nga Jjulaayi 13, Matia Kasaija, Amama Mbabazi, ne Crispus Kiyonga bwe baafuna ebigambo ebikwata ku bulumbaganyi bwa bbomu obwakolebwa nga Jjulaayi 11.
Minisita w'eby'okwerinda Mbabazi yagamba paliyamenti nti bwe bateekawo eby'okwerinda ebirala, balowooza nti abantu bajja kubayamba.
Nga Jjulaayi 14, etteeka erikwata ku kukangavvula tteeka lyatwalibwa mu bwangu ng'ebyo bigambibwa nti kijja kukosebwa eddembe ly'obuntu ery'okwerinda.
Eky'enkomerero, ku ntandikwa y'omwezi gwa Agusito, Pulezidenti Museveni yafulumya ekitongole ky'eby'ensimbi endowooza ey'okuggya emisolo ku by'okwerinda.
Nathan Igeme Nabeta, Ssentebe w'Akakiiko ka Palamenti ak'Ekitongole, agamba nti kijja kubaawo ekiseera nga etteeka erikwata ku kulya mu nsi olukwe terinnabaawo.
Gavumenti yeetaaga ssente okusobola okukozesaamu n'okukozesaamu ekitongole ky'eby'empuliziganya naye ebyo tebyali byetaagisibwa mu ssente za 2009/2010.
Nabeta agamba nti kati etteeka eryo si lya muganyulo mu kulwanyisa obutujju.
Mu Maayi wa 2002, ekitongole ekirwanyisa obutujju kyatandikibwawo, naye tekyatandikibwa kukola.
Amama Mbabazi yalemerako mu paliyamenti nti etteeka erikwata ku kukkiriziganya kwali lya njawulo.
Abakola ku kitongole kya Resident disitulikiti batandise okukola omulimu ogw'okuleetera abakulembeze b'ebitundu okuddamu okunoonyereza mu bantu.
Fred Bamwine, akulira ekitongole kya disitulikiti y'e Nakawa, alagidde abakulembeze b'ebitundu okununula ebimu ku bikolwa byabwe ebyaliko mu poliisi.
Kyokka, okutuusa ng'okulonda kw'ekibiina kya LC kukolebwa mu ngeri ya Apuli 2, 2007 kkooti ya ssemateeka eraga nti tebasobola kusasula bwenkanya mu misango egitali gimu.
Okufuga kwa 2007 kwagaana okulonda kw'abakulembeze b'ebyalo n'ebyalo era n'alagira abapya okulondebwa wansi w'ekibiina ky'eby'obufuzi ekisinga obungi.
Okutwalira awamu ebibiina by'obufuzi n'ebibiina by'obufuzi byetaaga okukolera awamu n'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekitundu 20 kyetaagisa National Consultative Forum okuweebwa ssentebe eyalondebwa okuva mu kibiina ekiri mu paliyamenti.
Sam Rwakojo, omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'okulonda, yannyonnyola ebibiina by'obufuzi amakumi abiri mu munaana n'ebibiina ebirala ebyali mu kutongoza.
Naye ekyo kyaleetera okulaba nti tewali n'omu ku bakiise ba NRM omu yekka.
Ssemujja Ibrahim Nganda, omwogezi w'ekibiina kya IPC ekikuŋŋaanya ebibiina by'obufuzi ebitaano yeebuuza ensonga lwaki amateeka gaakolebwa.
Nganda agambibwa nti azannya ebibi.
Mu kiseera ng'omuwandiisi wa ssentebe tamala, Amanya Mushega ow'ekibiina kya FDC yalondebwa okuba omummyuka wa ssentebe.
Nganda yagamba nti buli kiseera abantu beetegefu okuleetawo ekibiina ekigendererwa.
Asuman Basalirwa yagamba nti talowooza nti ebibiina by'obufuzi n'ebibiina by'obufuzi bijja kuba bya muganyulo mu kibiina kino.
Ekitundu kya 67, mu mawanga ga ssemateeka wa 1995 mu Uganda;
"Tewali muntu yenna eyeesimbyewo ku by'okulonda alina okukkiriziganya n'okukozesa emikutu gy'empuliziganya egya gavumenti egy'obwannannyini."
Basalirwa yagamba nti, Ng'ekyokulabirako, singa kyali kyatandikibwawo emabega, ekitongole ky'eby'okulonda kyandibadde kikwatagana n'okuzzaawo ekitongole ky'eby'okulonda.
Ebibiina by'obufuzi babuusabuusa nti ekitongole ky'eby'okulonda kireeseewo obwetwaze.
Olukungaana olwo lwali lwa nteekateeka wansi w'ekitongole ky'eby'obusuubuzi ekyafulumizibwa palamenti nga Maaki 20, 2002.
Basalirwa alowooza nti ekibiina kya Fulaati kijja kuba kya maanyi wakati wa leero ne Febwali 2011 ng'okulonda kuddibwamu.
Okulonda okuliddako kulina emyezi mukaaga era kiraga nti ekibiina kirina ebizibu bingi eby'okukola.
Pulezidenti Museveni era nga ye ssentebe w'ekibiina kya NRM ate ng'alonda ekitongole ky'eby'okulonda, yagamba nti tajja kukyusa mirimu gyayo.
Okutongoza okwo kwali ku Hotel Africana Kampala nga Agusito.
Rwakoojo yakola enkuŋŋaana ezisukka mu kkumi na musanvu awamu n'abakiise bonna mu kitongole ky'eby'okulonda.
Ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda, Engineeringer. Badru Kiggundu ne Rwakoojo, baagamba nti bajja kukakasa nti ebibiina by'obufuzi byagoberera enkola eyo.
Nganda yagamba olupapula lw'amawulire olwa Independent nti obukulembeze si kyangu wabula kikwata ku ngeri ebyo ebikolebwa.
Basalirwa akkiriziganya nti singa omukulembeze w'ekibiina alina ekirungi ky'ayagala, olwo ekibiina kijja kusobola okukola ku nsonga ezo.
Ekibiina kya NRM tekiri mu kifo ky'okutongoza ekibiina.
Wiiki ewedde poliisi yagaana olukungaana olwaliwo olw'ekibiina kya DP ekikulemberwa Samuel Lubega e Nsambya Youth Sharing Hall e Kampala.
Olukuŋŋaana olwo lwali lukwata ku ngeri gye bayinza okwenyigira mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi ebitaano, ekibiina ekigatta awamu ebibiina by'obufuzi ebitaano.
Ebibiina by'obufuzi byasalawo okusisinkana e Kabusu ne basalawo okwenyigira mu mukago ogutaba ebibiina by'obufuzi.
Ekibiina kya DP ekikkirizibwa mu butongole kyagamba nti abakulembeze abataano ab'ekibiina kya Lubega baali bakuŋŋaana eri akakiiko ak'emisango ak'ekibiina.
Simon Peter Ochieng, yagamba nti baali tebafuna bbaluwa yonna nga babalabula mu kakiiko akakwasisa empisa.
Yagamba nti ab'ekibiina kya Mao baabikuŋŋaanya mu lukungaana lw'amawulire olokka nga balina ekigendererwa eky'okuwandiika.
Ochieng yagamba nti ab'ekibiina kya Mao baagala okuwuliriza emikutu gy'empuliziganya.
Yagamba nti baakola ekintu kye kimu nga Agusito 18 bwe baagenda okusisinkana abakulembeze b'ekibiina ekigatta ebibiina by'obufuzi era ne bayita bannamawulire babasengeze.
Salaam Musumba, akkiriza nti ab'ekibiina kya Mao baagenda okusisinkana ekibiina kino eky'eby'obufuzi eky'enjawulo.
Musumba yagamba nti okusalawo kwa Mao okusisinkana abakulembeze b'ekibiina kino eky'eby'obufuzi eky'amawanga agali mu bibiina by'obufuzi eky'amawanga agali mu bibiina by'obufuzi eky'amawanga agali mu bibiina by'obufuzi.
Kigambibwa nti ab'ekibiina kya Mao bwe baakola enkyukakyuka mu ndowooza yaabwe, baali beewuunyisa nnyo olw'okuba baali bajeemedde ekibiina kya Inter Party Corporation.
Musumba yagamba nti tebaagala kwenyigira mu by'obufuzi bw'abaana.
Yagamba nti ekitongole kya Inter Party Corporation kyali kiwandiikiddwa Mao okuyingira ekibiina kya Inter Party Corporation naye ne bagaana.
Oluvannyuma basalawo okulaba engeri y'okukkiriza ekibiina ky'eby'obufuzi ekimu eky'ekibiina kya DP ng'ekibiina ekirala kikyali.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi ne kireetawo okunoonyereza mu mateeka ne mu by'obufuzi.
Musumba yagamba nti Mao ne banne baali bakolagana ne bannamawulire okusisinkana Inter Party Corporation.
Yagamba nti kirabika ekibiina kya Mao’s Democratic Party tekyagala kwegatta ku mukago gw'ebibiina by'obufuzi wadde okukolagana nabo ku nsonga yonna.
Mao yali agambye nti oluvannyuma lw'olukungaana lw'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu, ekibiina kya DP kyali kisazeewo okunoonyereza ku kifaananyi ekyo.
Aba Mao baagala okwesimbawo ku kifo kyabwe eky'obwa pulezidenti naye nga basobola okukolera awamu n'aba Inter Party Corporation mu bitundu ebirala.
Mao era yagamba nti yawagira endowooza y'ekibiina kya Inter Party Corporation okukyusa ekitongole ky'eby'okulonda ekiriwo.
Musumba yagamba nti ekyo Mao kye yakola okukugira ekibiina kya IPC okulowooza ku ky'okukkiriza ekibiina ekiri mu kibiina kya DP.
Naye Mathias Nsubuga, ssabawandiisi w'ekibiina kya Mao Democratic Party, yagamba nti ekibiina kino ekya Inter Party Corporation kye kibayita mu lukungaana.
Musumba yaggyayo ekigendererwa kya Nsubuga.
Yagamba nti ab'ekibiina kya Mao baatuuka ku nsonga endala olw'okuba baali bamaze ekiseera kiwanvu nga tebamanyi.
Abamu ku bamemba b'ekibiina kya Inter Party Corporation bagamba nti basazeewo okukkiriza ekibiina ky'eby'obufuzi ekimu.
Dr Frank Nabwiso agamba nti ebibiina ebibiri bisobola okwegatta awamu.
Naye ab'ekibiina kya Lubega balowooza ku kukkiriziganya mu kibiina kya Inter Party Corporation so si ku kukkiriziganya n'ab'ekibiina kya Mao.
Mu kukubaganya ebirowoozo ne Lubega mu kiseera ky'olukuŋŋaana e Mbale ku ntandikwa y'omwaka guno, endowooza ye ey'okwegatta ku mukago gw'ebibiina by'obufuzi yali y'e Mao.
Democratic Party teyandyagadde kwegatta ku kibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kubanga bulijjo ekibiina kifiirwa bamemba baabwe.
Abeekeneenya ebibiina by'obufuzi bagamba nti yali mwetegefu okuyingira mu kulonda okwaliwo mu 2011 ng'ebibiina ebirala tebiyamba.
Era baali bakoseddwa nnyo okuva mu kibiina kya Mao.
Aba Mao baategeera nti baali bakolaganira awamu n'aba Lubega.
Nsubuga yagamba nti kooti yalangirira Mao okuba omukulembeze wa DP mu mateeka.
Yagamba nti ab'ekibiina kya Lubega balina okuwagira Mao eyalondebwa mu lukungaana lw'abakiise e Mbale.
Okuva olukuŋŋaana e Mbale, ebibiina byombi ebya DP birina ebikolwa bye bimu.
Mukasa Mbidde yagamba olupapula lw'amawulire olwa Independent nti baasaba poliisi okukomya olukungaana lw'ab'ekibiina kya Lubega e Nsambya Sharing Hall.
Okusinziira ku nsonga ya Independenti eya Agusito 27 - Ssebutemba 2, 2010, Mubatsi yagamba nti Mao ayagala okukolera awamu n'ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'obufuzi.
Ekibiina kino ekyegattirwamu ebibiina by'obufuzi ebitali bimu kireetawo ebibiina bitaano ebivuganya gavumenti.
Ebibiina byonna ebitaano byalonda abo abeesimbyewo okuggyako UPC.
Ekibiina kya UPC, ekibiina ekisinga obusatu ekiri ku ludda oluvuganya gavumenti mu paliyamenti, tekyaliwo mu kulonda kw'ennyonyi e Kololo.
Okussaawo okwesimbawo okutuuka nga Agusito 23 okuwa UPC ekiseera okwesimbawo ey'okwesimbawo naye ekiseera eky'okussaawo ekkomo kyagwa.
Ku mulundi guno Otunnu yannyonnyola ensonga ezitaakolebwa wansi w'ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'obufuzi.
Okutwala Otunnu mu kiseera ekyo tekyali kiremesa UPC okwesimbawo eyali eyeesimbyewo mu mukago ogutaba ebibiina byobufuzi.
Kino kyaleetawo enkyukakyuka ez'amaanyi mu kibiina kya Inter Party Congress.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi aba Inter Party Congress kijja kulonda oyo eyeesimbyewo nga Agusito 31.
Waliwo endowooza ya maanyi nti ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'obufuzi ekyegattirwamu ennyo ekibiina kya Fedation of Democratic Change.
Ekibiina kya UPC kigamba nti ekibiina kya Fedation of Democratic Change kikolera ebikwekweto eby'enjawulo ebitali bimu nga tekiyingira bibiina by'obufuzi ebirala.
Ensonda mu UPC ziraga nti ekibiina ky'eby'obufuzi kyagala Otunnu abeere omu ku beesimbyewo abali mu kibiina kino.
UPC yawagira Paul Ssemogerere owa DP mu mukago ogwasooka ogw'ebibiina by'obufuzi mu 1996 ne Kizza Besigye mu 2001.
Ekibiina kya UPC tekijja kukola kintu kyonna nga Otunnu akwatidde bendera y'ebibiina by'obufuzi eby'enjawulo.
Baali basaanidde okugenda mu kibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'obufuzi ne beesimbawo mu 2011.
Bagamba nti kabineeti ya Otunnu kikontana n'omukulembeze waabwe.
Ekibiina ekyo kyatandikibwawo UPC.
Olara Otunu yayaniriza ekitongole ky'eby'okulonda.
Okuva olwo ekibiina kya FDC kireeseewo endowooza yaabwe.
Lwaki baawagira mu kulonda wadde nga baamanya nti ekitongole ky'eby'okulonda kya NRM?
Ekibiina kya UPC kyalina okwenyigira mu kulonda kwa 2006 era nga kino kyali kikulemberwa ekitongole ky'eby'okulonda kye kimu.
Ekibiina kya UPC kyebuuza ensonga lwaki ekibiina kya FDC tekyewagira kitongole ky'eby'okulonda mu 2006.
Kyeyoleka bulungi nti ekitongole ekigatta awamu bannabyabufuzi okuva mu kibiina kya Inter Party Congress kyatuuka mu bwangu nga tekirowoozebwako bulungi ku ngeri gye kijja kukolera.
Ekibiina kya UPC kigamba nti tekyayaniriza ndowooza y'omu ku abo abeesimbyewo awamu mu kiseera kino eky'okulonda.
Okusinziira ku ebyo bye twasooka okukkiriziganya mu kibiina kino eky'eby'obufuzi ekiri mu bibiina by'obufuzi, twalwanyisa obubenje bw'eby'obufuzi n'obubenje bw'eby'okulonda.
Museveni yandibadde yalina okuwangula ng'atasobola kuwangula ebitundu ataano ku buli kikumi.
Ekibiina kya UPC kigamba nti ekibiina kya FDC kireeseewo endowooza eyo.
Okwekalakaasa kuno okusingira ddala kwaliwo wakati wa FDC ne UPC.
Ab'ebibiina bwe baava mu lukuŋŋaana olwo, Otunnu yagamba nti ekibiina kya UPC tekyagambye bulungi.
Yannyonnyola obanga yeewulira okwesimbawo mu mukago ogutaba ebibiina by'obufuzi.
Okubuzaabuzibwa okwo kwaleetawo enkyukakyuka Otunnu bwe yagamba nti yali tayinza kugamba nti ajja kwesimbawo nga Agusito 31.
Otunnu yagamba bannamawulire nti UPC ejja kusalawo oluvannyuma lw'okwekenneenya ebyo Inter Party Congress bye yasalawo.
Lukyamuzi, Besigye ne Kyanjo baabuuza Otunnu obanga UPC yasalawo okuva mu UPC.
Baayanirizibwa olw'ennyimba z'ekibiina kya UPM bwe baakuŋŋaanya ebifo byabwe.
Ekyo kye kitandikibwawo mu kibiina kya UPM.
Yoweri Museveni yali ssentebe w'ekiseera era omumyuka wa ssentebe w'akakiiko k'amagye.
Abantu bano awamu n'abalala bangi baali tebasobola kwegatta ku UPC oba ku Democratic Party.
Museveni yalabula nti Bannayuganda balina disitulikiti era kati beebuuza ku demokulasiya empisa.
Mu kibiina kya UPM mwe muli ebitongole gamba ng'ekya NRM ebirwanirira Amini okumala emyaka munaana.
Museveni yalabula nti omuntu yenna alina ekigendererwa eky'okufuuka ddukato mu Uganda ajja kugobebwa.
Ebitundu ebyo byesigamiziddwawo abalwanirira eddembe lya Mozambican olw'obukulu bwabwe ng'abazzi b'emisango bakolera awamu n'abalwanirira eddembe.
Museveni yagamba ng'aseka nti ekibuuzo tekiyinza kubaawo kubanga Obote mwetegefu okwenyigira mu kibiina.
Museveni yakyogera nti abantu bonna balina okwesimbawo.
Yagamba nti okuba omulongoofu mu bakulembeze y'emu ku bizineesi ezitasukka mu Uganda.
Ekibiina kya UPM kivunaanyizibwa ku by'enfuna ebirungi.
Museveni yagattako nti olw'obufuzi bw'eggwanga, teyagamba nti abantu abatunda ebipande by'eby'okwerinda era n'olwekyo beeyita capitalists.
Bannayuganda basaanidde okutandika okukola.
Omusajja ayitibwa Museveni yali amuyingiza engule ate nga Kasaija yali ayagala kutandika okukola engule mu Uganda.
Ekyo kyandibadde kisobozesa Kasaija okweyongera okukola bizineesi ye ku by'enfuna.
Ebitundu bya Bulaaya byatandika okuviira ddala ku ssemazinga waakyo okutuuka ku by'enfuna by'amagezi.
Museveni yagamba nti enjawukana ya UPM n'ekibiina kya DP biri bya bulijjo mu byafaayo.
Democratic Party erina endowooza n'ebibiina ebirala era n'okutuusa leero erina ekifaananyi ekyo.
Twawagira Uganda National Liberation Front kubanga yatubikka.
Abamu ku ffe baali ba mu kibiina kya UPC.
Ssentebe w'ekibiina kya UPM yakomekkereza olukuŋŋaana olwo.
Museveni alabula okulwana singa okulonda kubwatuka.
Otuunu yagamba nti UPC terina kizibu na kimu ku ebyo ebikolebwa mu mukago ogutaba ebibiina byabwe.
Besigye nga ye ssentebe w'ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu yagamba nti okwekalakaasa okwo kwaliwo olw'eby'empuliziganya ebitali bituufu wakati w'ebibiina ebirala.
Besigye yagamba nti waaliwo ekizibu ky'eby'empuliziganya ekyaviirako abantu okujja nga balina endowooza endala.
Kino kiba kitegeeza nti ensonga ezo tezaasobozesebwa mu lukuŋŋaana olwo olw'ekigendererwa eky'okukomyawo ekibiina kya UPC mu lukiiko olwo.
Besigye yagamba nti baali balina okukubaganya ebirowoozo ne bassaawo enkola ey'okugoberera okulonda abanaakwatira pulezidenti bbendera nga Agusito 31.
Okusinziira ku kitongole kya Independent ekyafulumizibwa nga Agusito 27 2010, Asiimwe yawandiika nti omukulembeze mu kumanya eby'obugagga mu Rwanda.
Herbert Otuao yasituka n'amusembeza ng'omusajja.
South African Shiraz yali tamanyi bulungi.
Range Rovers ebisale bitya?
Nathan Kiwere yayogerako ku nsonga ey'okwerinda nga Agusito 27 Ssebutemba 2, 2010.
Olukuŋŋaana olwo lwali lutegekebwa ng'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika n'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika kibagwanira okukozesa enteekateeka ey'omwaka gw'emirembe n'eby'okwerinda.
Ekitongole ky'ensi yonna ekikola ku nsonga z'abakazi kigamba nti kyakkiriza nnyo obukambwe bw'abakyala obuli mu mawanga gonna aga Afirika.
Mu Democratic Republic of Congo abantu nga lukumi mu kikumi babbira buli mwezi.
Omuwendo gw'abawala abasukka mu obukadde busatu mu Afirika guleetawo okuba n'abakyala abalala buli mwaka.
Mu mawanga agali mu bitundu 50 ku buli kikumi eby'abakyala abazaalibwa mu Esiyopiya bakola ebikolwa eby'obukambwe ebikolebwa bannaabwe.
Mu Afirika, wakati w'ekitundu 16 n'ekitundu 44 ku buli kikumi abavubuka abali mu ssomero ery'okusunsulamu oba mu ssomero ery'okusomesa basajja babonaabona.
Abakyala be bano kumpi ebitundu ataano mu musanvu ku buli kikumi abavubuka abalina mukenenya mu Sub Saharan Africa.
Mu Afirika abakazi n'abawala babonaabona era babonaabona mu nguudo, mu by'entambula y'abantu ne mu maka gaabwe.
Olukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika olwaliwo okuva nga Jjulaayi 19 okutuuka nga 25, 2010 lwategekebwa e Munyonyo Resort.
Okusinziira ku nsonga ey'okwerinda eyaliwo nga Agusito 27 okutuuka Ssebutemba 2, 2010, ebisinga obungi ebyo ebikolebwa abo abavuganya bikolebwa ku kukomya ekkubo ery'omu maaso.
Emmotoka ya Joseph gy'erina emmotoka gy'erina emmotoka gy'erina emmotoka gy'erina emmotoka tegiri mu bulamu.
Buli kimu kyakolebwa okulaba nti ebyayogerwa mu lupapula lwa Independent bituufu era bituufu.
Mary Ochen era yagamba nti okwemmulugunya okw'obulimba kikoleddwa mu kkooti mu Uganda.
Bannamawulire bana mu Uganda baakwatibwa n'avunaanibwa ogw'okutumbula enjawukana mu bantu.
Gavumenti ya Independence yatandikibwawo mu kkooti ya ssemateeka eya Uganda okugaana okusaba kwa Afirika.
Abantu abaakosebwa ettaka ly'e Bududa bakyali balumwa enjala era nga balindirira.
Ani awadde ssente mu kibiina kya NRM?
Waaliwo entalo mu bitongole by'amasimu ng'e Kenya erina ebisale by'okukuba essimu.
Kagame yayogera ku buwanguzi bwe n'okuggya mu by'obufuzi.
Ebiseera by'omu maaso bya Uganda eby'eddembe bitya?
Abo abateeberezebwa okuba nga balina ebintu ebikwata ku kulya mu kkomera okumala emyaka esatu nga tebalina musango ogw'amateeka.
Dr George Lugalambi ye akulira ekitongole kya Mass Communication ku yunivasite y'e Makerere.
Ng'oggyeko ekiseera Pulezidenti Museveni bwe yali tasobola kuyingira mu nsonga z'abakozi, ekyo bwe kiri mu kiseera kino.
Mangu y'emu ku bantu abasukka mu munaana abaasigala nga tebalina maka ge.
Abantu kinaana mu mwenda baattibwa era abantu abasukka mu enkumi ssatu baafa ku lusozi Ergon Village of Nametsi.
Abantu abasukka mu lwenda 8,177, bali mu nkambi y'e Bulucheke.
Kubi Rama ye mumyuka wa dayirekita w'ekitongole ekitali kya gavumenti ekya Gender Links.
Kino Kubi yakyogera ng'ayogera ku bannamawulire mu musomo ogw'ennaku bbiri.
Okusinziira ku nsonga ya Independenti eya Ssebutemba 17-23, 2010, Patrick Matsiko yagamba nti emyaka amakumi asatu emabega ekibiina kya Muvumenti kyatandikibwawo.
Mu 1980, bwe kyasooka okuvuganya mu kulonda, ekibiina kya UPM kyali kya bufuzi.
Okufaananako Museveni, Eriya Kategaya, Amanya Mushega, Amama Mbabazi, Bidandi Ssali tebakwata kifo kye baakola emyaka 30 emabega.
Ruhakana Rugunda bw'atyo bw'akola.
Kino kiba kitegeeza nti okuwonawo kw'ekibiina kya NRM kusinziira ku bwa Museveni.
Tewaliiwo busobozi bwa bulijjo bwa kukwata kibiina kya Muvumenti awatali kusinza Museveni.
Ebyo ebikolera wamu ekibiina kya Muvumenti okuva mu 1980 okutuuka mu 1986 bigenda mu maaso.
Pulezidenti Museveni yasalawo okujeema kwe mu 1981 kubanga Milton Obote yalimba mu kulonda okwaliwo mu 1980
Ekyo Milton Obote yakikola ng'akozesa obukambwe n'okutiisatiisa ab'oludda oluvuganya gavumenti.
Mu myaka 25 eg'obufuzi bwe nga pulezidenti, ekibiina kya NRM kyalemererwa okutegeka okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Okulonda kwa pulezidenti okwasooka kwaliwo mu 1996 emyaka kkumi oluvannyuma lw'okufuna obuyinza mu 1986.
Mu kampeyini y'eby'okulonda, Museveni yatwala omulabe we, Paul Ssemogerere, atalina mukago mu bitundu bya Great Lakes.
Mu 2001, okuwangulwa kw'eby'obufuzi kuno kwaleetawo ekibiina kya Muvumenti eky'okubiri ekyayitibwa Reform Agend.
Ekibiina kya Muvumenti eky'okubiri kyalimu abo abaava mu kibiina kya Muvumenti ekyasooka abaagobebwa demokulasiya.
Ekyo kyakulemberwa Dr Kizza Besigye eyawummula era eyaliko omukuumi w'eby'obufuzi owa NRM mu ggwanga.
Mu kibiina kya FDC mwalimu n'abalala abaaliko ba NRM.
Ekibiina kya Reform Agend kyali kisazeewo mu buyinza mu kulonda kwa 2001.
Besigye yadduka mu ggwanga okumala emyaka ena era bangi ku bawagizi be nabo baagobebwa okuva mu ggwanga.
Besigye yakomawo mu 2005 okulwana ne Museveni mu lutalo olw'okubiri era mu 2006, ekibiina kya Muvumenti eky'okubiri tekyali kya maanyi nnyo.
Ab'ekibiina kya NRM abataali bamativu baali tebasanyukira engeri okulonda kwa 2006 gye kwali kukolebwa.
Baagamba nti okulonda okw'okusunsulamu kw'ekibiina kya NRM mu 2006 kwali kusazeewo okuvuganya mu kulonda okw'amaanyi ng'abantu kinnoomu beesimbyewo.
Beeyongera okwesigama mu kibiina kya NRM olumu bwe baatuuka ku busobozi bwa buli muntu.
Nga kyenda mu bitaano ku buli kikumi ku bantu ba paliyamenti abasatu mu musanvu kinnoomu bakolagana n'ekibiina kya NRM.
Ekibiina ekyegattirwamu bannabyabufuzi ekyegattirwamu National Resistance Movement.
Tebaasobola kuwangula Museveni mu buyinza bwa gavumenti leero.
Gyebuvuddeko awo waaliwo obukuubagano mu kulonda kwa NRM okw'okusunsulamu.
Bakolimira ab'ekibiina kya NRM olw'okutabangula okulonda.
Bwe kiba nga beenyigira mu maaso wansi w'ekibiina kya NRM, beetegefu okutuwala ekizibu ekyo ne beeyongera okwesigama.
Era olwo ye nsonga lwaki Museveni n'ekibiina kya NRM tebijja kubatwala bulimba.
Okulonda kwa DP okw'amazima n'obwenkanya tekwategekebwa nnyo NRM.
Kyakolebwa okuleetera ab'ekibiina kya NRM okuleetera abantu okuleetera demokulasiya.
Eyo ye nsonga lwaki kyangu ab'ekibiina kya NRM okwewala ekisuubizo kya 1980 eky'okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Ekintu ekimu ku kiwonvu NRM ky'etannatuukiriza kwe kugenda mu buyinza.
Baagoberera ng'ekizibu ky'obulamu n'okufa mu lutalo olw'omu nsiko mu 1981.
Ebyo ebyali mu kusunsulibwa kw'ekibiina kya NRM gye buvuddeko awo, Museveni teyagenda mu nsiko okulwanyisa Milton Obote olw'okulonda okwakolebwa.
Ebibiina by'ekibiina kya NRM birina obukuubagano n'obwegendereza.
Okusinziira ku Andrew Mwenda, Besigye mulungi okusinga ku Otunnu.
Besigye akwatagana n'endowooza y'emu naye akikkiriza nti okusaba kw'okuleetawo enkyukakyuka mu by'okulonda kusobola okubaawo.
Nnaakkiriziganya ne Otunnu ku nsonga yonna naye Besigye n'akkiriziganya ku nsonga y'eby'obufuzi.
Otunnu takiraba bululu ab'oludda oluvuganya gavumenti bwe balina.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti kati bajja kuba n'ekitongole eky'okuwandiika okwemulugunya kwabwe n'okwegayirira kwabwe eri abantu bangi mu Uganda.
Kino kijja kuwa Pulezidenti Museveni omukisa okuvuganya omuntu omu.
Bulijjo nzuula nti bannakigwanyizi abasinga obungi mu Uganda tebalina kya maanyi mu mikutu gy'eby'empuliziganya egino.
Kino nkyatuuka ku nsonga z'e Temangalo.
Enkola y'eby'obusuubuzi mu NSSF yali ejjudde enkyukakyuka.
Kyali kirungi okutereka ssente ezo okuwaayo amayumba ag'omutwalo gumu ag'e Temangalo era oluvannyuma Amama Mbabazi n'amuwanika.
Ebisomero bya Kampala eby'amaanyi n'eby'okwogerera eby'amaanyi byayogerwa nnyo olw'okwagala kwabwe kwonna.
Twali twafiirwa engeri y'emu, omulimu gwa projekiti ogwo gwalemererwa Mbabazi n'atabonerezebwa.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti mu Uganda balina obusobozi obw'amaanyi mu by'enfuna ne mu by'enfuna ebisobola okuwangula Museveni.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti beeyongedde okuva ku bitundu 24 ku buli kikumi mu 1996 okutuuka ku bitundu 41 ku buli kikumi mu kulonda okuwedde.
Uganda esaanidde okuba n'enkola ennungi ey'okulonda.
Karla Popper mu kitabo kye, Conjectures and Refutations, yawa amagezi amalungi.
Tekikkirizibwa nti Uganda esobola okufuna okulonda okw'amazima n'obwenkanya leero.
Otunnu yali ayagala nnyo okuggyako emabega w'olutalo lwa Luweero n'olutalo olw'omu bukiikakkono.
Amerika yali egoberera enkaayana ezitali zimu ku nsonga y'okukwata ku kubbira.
Abalonzi abasinga obungi mu Uganda bali wakati w'emyaka gya kkumi na munaana ne amakumi asatu.
Baali buto nnyo okusobola okubuusabuusa ebyo ebyali e Luweero.
Okutwala Luwero ensonga y'eby'okulonda mu 2010 kyalina okwogera ku nsonga eziri ku kikumi ku buli kikumi abalonzi.
Abantu mu bukiikakkono bwa Uganda babonaabona obukadde n'obukadde bwa Museveni.
Andrew Mwenda ye yassaawo era nga y'avunaanyizibwa ku magazini ya Independent.
Joseph Ocheng munnamawulire Munnayuganda eyazaalibwa mu disitulikiti y'e Kotido, atalina maggye ga Uganda.
Kirabika Otunnu tamanyi bulungi obuzibu abali ku ludda oluvuganya gavumenti ze baakola.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eyaliwo nga Ssebutemba 17-23, Mubatsi yagamba nti obukuubagano bw'eby'okulonda bwatiisatiisa okulemesa okulonda kwa NRM okw'okusunsulibwamu.
Gideon Badagamawa, omukugu ku by'obwannannyini n'eby'obuggaga eby'omu ttaka, agamba nti ebizimbulukusa si birala era kino kikosezza ettaka.
Badagamawa agamba nti ebitundu ebisukka mu bitaano ku buli kikumi eby'emmere bya Afirika, si lwa kuba nti tetusaanidde kulima mmere wabula lwa kuba nti ensi yaffe yeeyonoonese olw'okuba zeeyonoonese nnyo.
Badagamawa agamba nti enkola ennungi ey'okuzzaawo emmwanyi esobola okukendeeza ku bujjuvu.
Mu nsi omwavu gamba nga Uganda, okukendeeza ku bikolwa ebikola si kyangu.
Amakolero mu Uganda gaalabula nti ebikwekweto ebikozesebwa okusingira ddala mu bikwekweto ebikozesebwa mu bikwekweto bijja kwongera ku by'okukola.
Era kijja kwongera ku muwendo gw'ebintu ebikozesebwa.
Ekibiina kya Uganda Plastic Manufacturers and Recycling Association kigendereddwa okweyongera okwagala gavumenti okuwagira.
Lukwiya yagamba nti Acaye Ecomog yatuma batabani be mukaaga eri gavumenti era ng'akubirizibwa okugenda okulabirira abaana be.
Lotiba yalagibwa okusindika abasirikale okulumba eggye lya Sudan People's Liberation Army n'okumala emmere.
Otti yagamba nti yakebera wamu n'eggye lya UPDF mu kitundu gye yazze okukwatagana.
Otti yeemulugunya nti aba UPDF baamusasula omusaala mu ngeri y'emu.
Otti yalowooza nti ekibinja kya Okulu kye kimu ekyalumba ekifo ky'e Madi.
Lukwiya yagamba nti Okulu Ben yasisinkana Labongo ne bavaayo ennaku ntono.
Kapere yasisinkana Lagulu emitala w'omugga ogutannategeerekeka leero.
Labongo yagamba nti agezaako okusisinkana Okuti oluvannyuma lw'okumanya nti abaduumizi be ne Okuti baali basisinkana mu kifo ekitali kirungi.
Dominic yalagira Okuti addeyo ne bannaabwe bonna okumuweereza oluvannyuma lw'olukuŋŋaana.
Ocan Bunia yagamba nti obujjanjabi bwe bwonooneka era nti ekyo yakiteeka mu mikono gya Katonda.
Angola yagamba Kony nti eggye lya UPDF lyamulumba era nti mu bafu mwe mwali omuduumizi w'eggye lya UPDF.
Ng'ayanukula ekiragiro kya Kony, Angola yagamba nti yalemererwa okufuga Acaye Ecomog.
Ab'amawulire ga Acaye Ecomog ne Angola bwe baakola ku biragiro bya Kony okulagira abaduumizi abalala, baatwala Kony mu bulumbaganyi obulala.
Kino kiraga nti Kony yafiirwa obuyinza n'obuyinza.
Tusuubira Kony asobole okukozesa Lukwiya okuba omuduumizi w'eggye lye okukwata embeera eyo.
Ekiragiro kya Kony ku bulwadde bwa Ocan Bunia kirabika kya maanyi nnyo.
Bwe kiba nti abaduumizi be abadde abalina obwesigwa obwekuusa ku bulwadde bwa Ocan Bunia, ekyo kijja kwongera ku bulabe bwabwe.
Aba UPDF baali basaanidde okutegeezebwa ku ngeri Angola gy'ayimiridde, n'olwekyo ekifo kye kiyinza okukolebwa bulumbaganyi n'okuzikiriza obumalirivu bwe.
Ekitongole kya UPDF eky'eby'empuliziganya kijja kukozesa ebyo Kony by'alowooza ku ky'okuwandiika eddagala eritali lya kukola Ocan Bunia.
Opio Makas yalagibwa okugabanya eggye lye ne Lotiba mu bibiina ebitono okuggyako okuwondera eggye lya UPDF.
Makas bw'akola ekyo kye yagambibwa, ajja kutuuka mu mirembe nnaddala leero ng'agamba nti kirungi nnyo okutuuka ku mulamwa.
Makas yagamba nti abajaasi ba Equatoria Defence Force nabo baali balabe ba Lords Resistance Army.
Kony yagamba bulungi nti mu kiseera kino takyesiga basirikale be kubanga ebirowoozo byabwe bikyamu era nti eyo ye nsonga lwaki badduka.
Lukwiya yali tannatuuka ku Kony ng'amubuuza nti yali akyali kumpi n'ensalo.
Kony yalagira Lukwiya okusomoka ensalo eyo.
Labongo yagamba nti yasisinkana Okuti Okello.
Okuti yawalirizibwa aba UPDF bwe yali ng'ava mu buzibu.
Omu ku bakungu aba Labongo mutabani wa Labongo yafiira wamu n'abalala basatu.
Labongo yagamba nti Ayoli ayogera ku leediyo ya Frequency Modulation.
Lotiba yagamba nti yawulira amasasi agali kumpi nga kikumi okuva we yali.
Aba UPDF bakomawo ku kitebe kyabwe.
Pulezidenti w'ekibiina kya UPC Dr. Olara Otunnu yalangirira nti ekibiina kivudde mu mukago ogutaba ebibiina byobufuzi nga Agusito 30.
Yagamba nti ekibiina kya UPC kyali tekyetaagisa kuyingira mu kulonda.
Otunnu yakyusa endowooza eyo wiiki ewedde mu lukungaana lw'empuliziganya.
Yagamba nti waaliwo obukambwe obunene mu kulonda mu kusunsulibwa kw'ekibiina kya NRM gye buvuddeko awo.
Ebikwata ku Uganda People's Congress biraga nti Otunnu ayinza okulwana n'obukuubagano obuli mu kibiina kyayo.
Yona Kanyomoozi eyaliko minisita w'eby'okukozesa emirimu n'okutunda emirimu mu mulembe gwa Obote okuva ku lukumi mu kinaana okutuuka ku kinaana mu ettaano.
Agamba nti ajja kwesimbawo ku lulwe mu Ntungamo mu kulonda kw'omwaka ogujja.
Kanyomozi era yalondebwa mu kulonda kwa UPC okwaliwo mu Maaki.
Uganda People's Congress okuggya mu mukago ogutaba ebibiina by'obufuzi kyali kizibu nnyo ekisobola okutta ekibiina.
Yagamba nti kyandibadde kizibu eky'amaanyi ekirala obutayingira mu kulonda kwa bonna mu nkumi bbiri mu kkumi na gumu.
Otunnu akola nga Obote bwe yakola mu lukumi mu mwenda mu ena.
Abantu bataano bokka okuva mu kibiina kya UPC baali mu lukuŋŋaana olwo.
Otunnu akola ekyo Obote kye yakola ng'ava mu mukago ogutaba ebibiina by'obufuzi, era kino kiba kizibu kya maanyi nnyo.
Abawagizi bange banneegayirira okwesimbawo mu kifo ky'omubaka wa palamenti mu munisipaali y'e Ntungamo naye siyinza kubaseke wansi.
Njja kwesimbawo ng'abantu kinnoomu era ng'ab'ekibiina kya UPC kubanga eyo gye ndi.
Ensonda zaagamba nti Jimmy Akena, Joseph Ochieno, ne Henry Mayega, abaaliko ab'omu kibiina kya UPC bajja kuvuganya mu nkumi bbiri mu kkumi na gumu.
Kigambibwa nti Ochieno yali akuba kampeyini mu nsi yonna.
Sospater Akwenyu ye ssentebe wa UPC Kaberamaido disitulikiti.
Akwenyu yagamba nti tulina omubaka omulala owa Congress Alfred Ewatu ayagala kwesimbawo n'olwekyo nze nsalawo okumwesimbawo.
Akwenyu yagamba nti UPC ejja kuyingira mu kulonda okw'amaanyi oba okukuuma endowooza y'ekibiina ekyo.
Tulina okubuulira abantu ba Uganda endowooza yaffe bwe twatuuka ku mugga.
Akwenyu y'asinziira ku kabineeti ya Otunnu.
Wiiki ewedde, Otunnu yagamba olupapula lw'amawulire olwa Independenti nti UPC yalabye ebikoola ku luguudo.
Abamu ku b'ekibiina kya UPC bajeemera ekiragiro kya pulezidenti Milton Obote mu lukumi mu lwenda mu kinaana mu mwenda.
Nga wayise wiiki bbiri oluvannyuma lw'okulonda kwa pulezidenti w'ekibiina kya UPC mu Maaki, ebyo Otunnu bye yakola baagaana.
Bombi baabuuza ensonga lwaki Otunnu yali asazeewo okutuuka ku nteekateeka ezo nga tebayanukula.
Abamu bagamba nti okujeemera Otunnu mu kibiina kya UPC kuvudde ku kukolagana naye n'ekibiina ekirwanyisa Obote.
Ekibiina kino kye kitongole ekina ekivunaanyizibwa ku kitongole kya Milton Obote Foundation n'ekibiina kya UPC eky'eby'ensimbi.
Kigambibwa nti ab'ekibiina kino baawagira Otunnu okufuna obwa pulezidenti bwa UPC.
Kanyomoozi akyaganya endowooza nti obuzibu bwa Otunnu buva ku nkolagana ye n'eggye lya Gang of Four.
Otunnu ali mu bukambwe obw'amaanyi okuva mu kibiina kya UPC ekiyitibwa Uganda People's Congress.
Mindra ye yali omuwandiisi w'ekitongole kya Milton Obote Foundation.
Tebafuga bantu b'omu maka ga Obote.
Ab'ekibiina kino baali basobodde okuwangula ab'omu maka ga Obote nga Jimmy Akena bwe yakiikirira e Nambole mu kulonda okw'obwa pulezidenti bwa UPC.
Walubiri, omu ku bibiina ebina bye baagamba, teyayogera bigambo by'ayogera ku kulwanyisa Obote.
Ekizibu kyaffe kyatandikibwawo ng'abamu ku b'omu maka ga Obote balowooza nti obukulembeze bw'ekibiina buva ku buwanguzi kye twalowooza ku nsonga eyo.
Ebibiina ng'ebyo ebyaliwo mu 1960 oluvannyuma lw'okufuna obwetwaze.
Era kirimu eggye erirwanirira oba erirwanyisa eggye eryo mu UPC.
Abo abali ku ludda oluvuganya gavumenti ya DP baawangulibwa Dicta Asiimwe.
Ssabawandiisi w'ekibiina kya DP Mathias Nsubuga yagaana.
Agamba nti gavumenti ya DP ejja kutwala obuyinza mu kulonda okwakolebwa mu nkumi bbiri mu kkumi na gumu.
Nsubuga agamba nti pulezidenti wa DP Norbert Mao alagidde abavubuka okwegayirira nnyo.
Ebyo Nsubuga by'agamba birina enkyukakyuka mu ebyo ebyaliwo nga Ssebutemba 31.
Ssuubi awangudde bamemba b'ekibiina kya DP bangi.
Oluvannyuma lw'okulonda kwa bonna mu 2006, Democratic Party yali eyatandikawo nga kabaka mu Kampala.
Mu kulonda kw'omwaka ogwo, Charles Musoke Sserunjogi yamusikibwa Godfrey Nyakaana okuba ssentebe wa Kampala Central division.
Eby'okulabirira byagenda eri Hajji Nasser Sebaggala.
Deo Kijjambo yali omuwanika wa disitulikiti y'ekibiina kya DP mu Kampala.
Erias Lukwago yawamba ekifo ky'omubaka wa palamenti ow'e Kampala okuva mu Francis Babu.
Leero DP erinnya mu bibinja bibiri bokka ku bitaano.
Protazio Kintu ye ssentebe wa LC3 mu kitundu kya Nakawa.
Democratic Party era ekulemberamu ebitundu bisatu mu konsituwensi z'ababaka ba palamenti munaana mu Kampala.
Ekibiina kirina bamemba ba paliyamenti basatu bokka mu Kampala Central, Kawempe North, ne Kawempe South.
Ssentebe w'ekibiina kya DP mu disitulikiti y'e Kampala, Vincent Mayanja, alowooza nti ekibiina ekyo kisazeewo ebibiina ebirala mu kibuga.
Mayanja, okufaananako omuwandiisi w'ekibiina kya DP Nsubuga, agamba nti bajja kukomawo e Kampala.
Baali bagenda mu kulonda okw'okusunsulamu ate ekibiina ky'eby'obufuzi ekirala ekya Democratic Party ekya Sam Lubega kyali kirondera abo abanaakwatira bbendera mu kifo ekirala.
Democratic Party ejja kuba n'abeesimbyewo okuva mu kibiina kye kimu okuvuganya olw'obululu okuva mu bawagizi b'ekibiina kye kimu.
Ebizibu by'ekibiina kya DP si bya Lubega byokka.
Erias Lukwago ye memba wa paliyamenti ow'omu Kampala.
Aba Mao baategeka okulonda kwabwe okulondebwa abo abanaakwatira DP bbendera mu Kampala nga Agusito 28.
Mayanja yagamba nti ekibiina kyasanyukira Lukwago okusaba kwe okuteekateeka bendera ya DP naye teyakola.
Lukwago yagamba nti yali tasobola kuyingira kibiina kimu.
Yagamba nti ajja kwenyigira mu kisaawe kyokka oluvannyuma lw'ebibiina ebibiri okukolagana awamu, ekirabika tekiyinza kubaawo.
Kirabika Lukwago ajja kwegatta ku kibiina kya FDC ekirina abali ku ludda oluvuganya gavumenti ow'amaanyi mu Kampala n'etoolodde.
Mu kusooka Lukwago yali ayagala okuba omunaala w'e Kampala.
Yagambibwa nti paliyamenti yali yeetegekeddwa okuleeta etteeka eryo erikwata ku Kampala bamemba ba paliyamenti bwe baakomawo okuva mu kifo ekyo.
Agamba nti singa ekyo kiba kikoleddwa, ajja kwesimbawo mu kifo ky'omubaka wa paliyamenti owa Kampala Central.
Aba DP bajja kuba n'abeesimbyewo babiri, Lukwago ne Yawe.
Kino kijja kuganyula abo abeesimbyewo mu kibiina kya FDC ne mu kibiina kya NRM.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kati kikubiriza abawanguddwa mu kibiina kya NRM.
Abo abatiisatiisa ekitongole kya NRM eky'eby'obufuzi basaanidde okwegatta awamu mu kulwanirira okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Kirabika ab'oludda oluvuganya gavumenti bagezaako okusobola okulwana mu kibiina kya NRM.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannamawulire okuva mu bibiina by'obufuzi ekyegattirwamu ebikolwa eby'obukambwe ebyaliwo mu kulonda kwa NRM okw'okusunsulamu.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kyavumirira ebikolwa eby'obukambwe n'okubba obululu.
Ssentebe wa IPC era nga y'akwatira pulezidenti bbendera, Doctor Kizza Besigye agamba nti ekyo ekyaliwo mu bibiina by'obufuzi kye kinnoomu eri abantu.
Kyandibadde kikyamu ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'obufuzi nga NRM bw'eyongera okukola ebikolwa eby'obukambwe ku bamemba baayo mu kulonda.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kyakola ku NRM olw'okuyingiza poliisi n'amagye mu kulonda kwabwe.
Besigye yagamba nti poliisi yaweebwa obuvunaanyizibwa okuleeta ebifaananyi by'ekibiina kya NRM eby'okulonda.
Robert Isoke yannyonnyolebwa okulondoola era n'okunoonyereza ku bululu obwakolebwa e Kabarole.
Besigye yagamba nti bano bulaga nti ab'eby'okwerinda bagamba nti ekyo kirina okukoma.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kyawandiika nti ebikolwa ebyo bikolebwa omusango era kino kyayitibwa okumusango gw'abavunaanwa.
Ebikolwa eby'obukambwe ebyali mu kusunsulibwa kw'ekibiina kya NRM biwa ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'obufuzi.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kigamba nti enkola ey'eby'okulonda mu NRM ejja kulabikira mu kitongole ky'eby'okulonda mu ggwanga.
Mu lukungaana lw'ekibiina kya firimu kya Fufa olwaliwo nga Agusito 20, Watson yakakasa nti ebyetaagisibwa mu ssemateeka bijja kusooka okulowoozebwako ku lukalala.
Mu kiseera ekyafulumira mu mwezi ogujja, kampuni ya Uganda Super League Limited esuubirwa okukola ebintu ebyo.
Jinja yagamba nti mwaka gwa 2014 gwe mwaka ogw'okuleetawo enkulaakulana mu kulonda okw'okukulaakulana kw'omupiira.
Magogo agamba nti ensonga ez'okusalawo zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda.
Denis Mbidde, omwagizi w'omupiira mu kitundu ekyo akikkiriza nti enkola empya ejja kusobozesa okuddamu okusooka.
Mbidde agamba nti gavumenti empya ejja kuleetawo enkola ennungi enkyukakyuka enkyukakyuka enkyukakyuka enkyukakyuka enkyukakyuka enkyukakyuka.
Yannyonnyola nti mu kiseera kino abafu bafunye obuvunaanyizibwa bw'abantu bangi.
Mu Fufa mulimu omupiira gwa disitulikiti, ogw'olubereberye, ogw'okubiri, omupiira gw'abakyala, Uganda Cranes ne Uganda Kobs.
Okutandika okukola ekirooto Mbidde kwe kwolekaganye n'oku nsonda.
Omukungu wa Fufa, Edgar Watson, yali mutuufu.
Ekyewuunyisa ekyaliwo nga James Sensalire yakuba essimu kyali tekyewuunyisa nnyo abo abaali balaba emirimu egy'enjawulo.
Sensalire agamba nti waliwo ebintu ebimu ebyetaagisibwa okukozesebwa olw'ebikolwa by'abantu.
Bulijjo waliwo endowooza y'abawala b'amazina abali mu Afirika nga basazeewo mu ngeri y'emu.
Oluvannyuma lw'okamaliriza ebigezo bye mu National Teachers College e Nkozi mu 2002, Sensalire teyakola mulundi gumu okwolekera emboola ezo.
Amangu ddala yaweebwa omulimu mu magazini ya Katoliki ey'omwezi ng'ayitibwa Leadership.
Martin Luther King yagamba nti, "omuntu bw'atalaba kintu kyonna ky'ajja okufiirako, tayagala kuba mulamu."
Sensalire mwetegefu nnyo olw'obulamu bw'omu nsiko n'olw'obulamu bw'omu nsi.
Ekitundu ky'ensi yonna ekya blue eggulu kirina emirimu gyonna egy'okuddukanya emmotoka n'okuddamu okuddamu okuddamu okuddamu okuddamu okuddamu okuddamu okuddamu okukola emmotoka.
Addukanya y'oyo akwatibwe; Director Evas Orland, Chief Mechanic; Yunusu Kabuya Workshop, P.O Box 27210, Kampala Uganda.
Ekibiina kya UPC kiva mu mukago ogutaba ebibiina by'obufuzi?
Dokita Salim Ahmed ye yali ssentebe wa Commonwealth Observer Group mu kulonda kwa Rwanda okw'obwa pulezidenti.
Ebikolwa by'ekibiina kya NRM eby'obukambwe eby'okulonda biraga nti embeera eyo esobola okweyongera okukyuka mu 2011 ab'oludda oluvuganya bwe beegatta ku ludda oluvuganya gavumenti.
Mu kulonda okw'omunda kw'ekibiina kya NRM, okulonda kwabwatukira e Sembabule Omubaka wa Palamenti Ssekikubo gye yawangula Minisita Sam Kutesa.
Mu Kapchorwa, obukambwe bweyongedde wakati w'abawagizi ba Stephen Chebrot ne omubaka wa palamenti Sabila.
Mu Buggwanjuba bwa Budama minisita Otala yakuba amasasi ku bawagizi be; mu Kibale emmotoka ya Omubaka wa palamenti Tinkansimire yakubibwa amayinja.
Mu Kaliro, okulonda kwalangirirwa emirundi ebiri olw'okukola ebikolwa eby'obumenyi bw'amateeka.
Mu Butaleja, okulonda kwalangirirwa oluvannyuma lw'ekibinja eky'amaanyi ekyali kisimbyewo okukuba abatujju.
Musumba ow'ekibiina kya FDC yagamba nti Mao kye yasala okusisinkana ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'obufuzi.
Kyewuunyisa nnyo olw'okuba baali bavumirira ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu.
Musumba yagamba nti, "Tetwagala kwenyigira mu by'obufuzi ebitali birungi."
Okuva pulezidenti Kagame lwe yawangula mu kulonda, Abanyarwanda abasinga obungi mu Rwanda ne mu bitundu by'ebweru bakyali mu nkungaana.
Ebyava mu kulonda mu kiro byalangirirwa, abantu bangi abaali mu kisaawe ky'e Amahoro baali basanyukira nnyo ku ttivi.
Godfrey Lukongwa Binaisa eyali pulezidenti wa Uganda ow'okutaano oluvannyuma lw'okufuna obwetwaze, yalwanirira eddembe era ng'awagira nnyo.
Twali mu kibiina kya UPC okuva mu mwaka gwa 1956 okutuuka ku ntandikwa y'omwaka gwa 1960 bwe twamalawo olw'obutakkaanya obwali mu kibiina.
Ekibiina kya UPC, ekyawa obuwagizi bw'eggwanga n'okulwanirira Uganda obwetwaze, kyatandikibwawo abasajja mukaaga.
Musazi ye yassaawo Pulezidenti Genero ne Abubaker Mayanja yassaawo Ssabawandiisi Genero.
Obuwanguzi bwa Binaisa ku ntandikwa bwakolebwa bulungi.
Oluvannyuma lw'okuyita ku yunivasite y'e Makerere, yagenda e London nga tasobola kuwangula ssente nnyingi.
Yassaawo ebisale by'essomero ng'assaawo amalaalo mu London.
Kino kye yatuyita mu Katwe mu 1957, bwe twogera ku bulamu bwabwe.
Maama wa Tereza yagamba nti gavumenti ya China yandikoze ekintu kyonna ku nsonga eyo.
Eno si ye nsonga y'obufuzi bwabwe mu Tibet, naye ye nsonga y'engeri ab'eby'okwerinda gye bakolera.
Theary Seng, munnamateeka Omukembodiya ow'eddembe ly'obuntu, yagamba nti Kaing Guek Eav yavumirira nnyo.
Abantu bano tebaasanyukira mu ngeri yonna oluvannyuma lwa Amini okufa.
Naye waaliwo obujulizi obwali ku bo nti baawagira Amin mu kutta bamemba ba UPC.
Kahigiriza ajje wano n'akontana n'ebigambo byange bwe kiba nti si bituufu.
Muwanga yasaba obubaka eri Buzabo n'abawagizi ba DP bagaanyewo amangu ddala eby'obufuzi ebikyamu.
Ekibiina kya UPC kyaleeta eddembe ly'obutafaamu abantu abamu ku bo ne bafiira mu Nnyanja Nnalubaale, ate abalala ne bafiirawo wakati wa Mutukula ne Arua.
Baawaayo obulamu bwabwe olw'eddembe lyonna mu Uganda.
Muwanga yalabula nti bamemba b'ebibiina ebirala bandibadde tebagamba nti balina mukono ogw'amaanyi ku bintu ebirala nga babavumirira.
Muwanga yayogera ne UPC e Mbirizi, mu disitulikiti y'e Masaka mu bugwanjuba bwa Uganda.
Omu ku bo yali ssentebe ow'emyaka 65 egy'obukulu eyayingira mu lutalo olw'okununula Amini mu myaka egiyise.
Abavubuka mu UPC bajja kusobola okukola omulimu ogw'okuzzaawo n'okukulaakulana.
Ekisooka ekintu UPC kye kijja kukola amangu ddala nga kijja mu buyinza kijja kuba okukozesa abavubuka okukola emirimu egy'amaanyi.
Abavubuka mu kibiina kya UPC bajja kusobozesa okulabula eri abantu abalala.
Muwanga era yakubiriza Bannayuganda okuvuganya era ne bassaawo ekitiibwa kimu ku bwabwe.
Okusinziira ku Bwezibwera, ssentebe yagamba nti, Uganda People's Congress tejja kukkiriza Uganda okwetoowaza nga bwe kyali mu biseera bya Amini.
Okutwalira awamu mu Uganda tekusobola kubaawo mu bulamu obutaba na bintu ebikulu.
Ekibiina kya UPC kyetaaga abantu abalina obumalirivu abeenyigira mu ggwanga lino wadde mu biseera ebizibu.
Ng'ayogera ku kibiina kya DP ekikulemberwa Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti kyali kikontana.
Yalagira Semogerere olw'okuba yali asobola okukulembera ekibiina ekyali kisazibwamu.
Ekibiina kya DP, ekyali kikwatagana n'ekibiina kya UPC mu kulonda, kyali kiweebwa ebifo by'omubaka wa palamenti ebisukka mu kkumi.
Ng'oggyeko ekyo, tuyinza tutya okubeera n'abo abeesimbyewo mu kulonda kwa palamenti mu 1980 abatajjuza kiwandiiko ekyo ne babayanjula mu kiseera ekituufu?
Ekitundu kino kitegekebwa John Njoroge.
Okusinziira ku kitongole kya Independent nga Jjulaayi 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti omuwala mu Soroti yakwatibwa ng'akomawo ewuwe.
Grace Nakasi ow'emyaka 28 egy'obukulu, eyakosebwa mu bulumbaganyi obwali mu buvanjuba bwa Uganda, yatwalibwa mu kkubo n'atwalibwa abasajja nga bali mu kyambalo.
Nnali abeera mu kibuga kya Soroti.
Ku ssaawa nga musanvu akawungeezi nnasisinkana abasirikale mwenda nga basirikale.
Nakasi atandika okumubuulira ng'ategeeza engeri bonna gye baamunyigiriza n'amuvudde ku luguudo.
Kino kyali 1987, omwaka gumu oluvannyuma nga Pulezidenti Museveni yafuna obuyinza n'alangirira enkyukakyuka ennene.
Oluvannyuma lw'omwaka gumu, Nakasi yafuna obubaka nti bazadde be baali battibwa abayeekera.
Nakasi yatubuulira engeri gye yasalawo okugenda ku paaka ya bbaasi okugenda ewuwe.
Nakasi yali akyali mu kkubo ery'okutuukira ddala ku bbaasi.
Nakasi yasisinkana abasirikale ba NRM bana, nga bombi babiri baamuggya ku luguudo ne bamuvunaana.
Mu lukungaana lw'ekibiina kya AU waaliwo olukungaana n'ebibiina by'abakazi mu Uganda nga bawagirwa ekitongole kya Women's International Cross-Cultural Exchange.
Olukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika lwategekebwa mu Kampala, ekibuga ekikulu ekya Uganda.
Nakasi nnyina w'abaana 12 abatuuze w'e Soroti, yawambibwa emirundi 16 era oluvannyuma yawamba bba okuva mu maka ge agaba nga mulwadde wa mukenenya.
Kyewuunyisa nnyo era kigambibwa nti abakazi babonaabona babonaabona mu bitundu bya Afirika ebirimu enkyukakyuka.
Y'omu ku bakazi Bannayuganda abeeyambisa ebikolwa eby'obukambwe eby'omwanguka.
Mu myaka gyonna egiyise, Uganda esanyukidde nnyo mu nsi yonna olw'okuba yawangula mu kulwanyisa eddagala ly'omusajja.
Abakyala abaakwatibwa abayeekera ba LRA baakwatibwa mukenenya okusinga abakazi abalala bonna mu ggwanga lyonna.
Ebikolwa eby'obukambwe ebikolebwa LRA n'abasirikale ba gavumenti bireeseewo emabega omulembe gw'abakazi abatiisatiisa era abatiisatiisa.
Mu 1990, Nakasi yali akwatiddwa abasajja be yagamba nti be basirikale ba gavumenti.
Yatwalibwa mu ddwaliro ly'e Butabika okumala emyezi mingi oluvannyuma lw'okwekalakaasa okwo.
Mu 2002, Nakasi yatwalibwa nga mulwadde wa mukenenya.
Naye ku lunaku lwe nnamugamba nti nnagezezzaako ekirwadde kya mukenenya, yantwala mu nnyumba ye, Nakasi ayogedde ng'alina obuvumu bungi era ng'ateekateeka ebintu bingi.
Nakasi yawalirizibwa okuva mu bantu.
Eby'okusuubira byeyoleka mu 2007.
Nakasi yawonyeewo ekitongole kya World Vision International ekyavumirira omulimu gwe okuggyayo lubuto lwa mukazi we era ekyo kyayamba okuleka omusujja gw'ensiri.
Oluvannyuma lw'obulamu obwo, ye n'abakazi abalala abaakosebwa olw'obukambwe obwo, baatandika ekibinja eky'okuwagira ekiyitibwa Teso Peace Women's Activists.
Ebigambo bya Nakasi bya mutima nnyo.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eyafulumizibwa nga Jjulaayi nga 30 Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika ekiwandiiko ekikwata ku bakazi n'abawala abaagaanibwa oluvannyuma lw'okuzikibwa.
Nakasi yagamba nti bazadde ba muwala oyo baafiira mu lutalo era kati tewali ayagala kumulabirira naye yalina abaana abaagalwa mukaaga wansi w'obuyambi bwe.
Ebyo Nakasi by'ayogera si bya bulijjo mu bitundu bya Uganda ebyetaagisibwa obulumbaganyi.
Yagamba olupapula lw'amawulire olwa Independent nti abakazi nga 40 mu kitundu kimu eky'e Tubur mu Soroti gy'akolera babonaabona olw'ensiri y'ensiri olw'okukozesebwa.
Nakasi n'abakazi abalala abalina endwadde za mukenenya batambula emirundi mingi okuva e Tubur okufuna eddagala eddagala.
Nakasi asobodde okufuna ssente okuva mu kitongole kya Women’s International Cross-Cultural Exchange ne Urgent Action Fund Africa.
Nakasi ajja kukozesa ssente ezo okuwagira abaana b'endwadde n'okuwa abantu abalwadde ba mukenenya mu kyalo kye.
Nze ndowooza nti Semogerere si ye nsonga yokka ey'okukulemberamu abasajja ng'abo.
Ekifo ekyo eky'amaanyi kyalaga nti abantu bangi baakola ebikolwa eby'obukambwe ku Nakasi n'abakazi abalala bangi mu bitundu ebirimu enkyukakyuka.
Ebyafaayo biraga nti abalonzi abasinga obungi baali basuula obululu bwabwe mu ssaawa ssatu oluvannyuma lw'okulonda okwakolebwa.
Abo abawagizi ba Kagame bajja kudaabiriza ekitongole kya Rwanda Patriotic Font.
Ebyafaayo ku nkalala z'abalonzi mu NRM biri okuva nga 11 okutuuka nga 31 Agusito 2010.
Ekitongole ky'eby'okulonda kironze nga Agusito 11 okutuuka Agusito 31, 2010 okulaga enkalala z'abalonzi mu ggwanga.
Mu Uganda mulimu ebifo ebironderwamu 23,95.
Ekittimba kijja kutandika ku makya ku munaana era n'ekkomera ku makya ku mukaaga ku buli kifo eky'okunoonyereza.
Enkalala z'abantu bonna ezaakubirizibwa okuggya mu nkalala z'abalonzi z'ekitundu zijja kutimbibwa okumala ennaku kkumi.
Yinginiya Dr Badru Kiggundu yali ssentebe w'ekitongole ky'eby'okulonda mu kulonda kw'eggwanga mu nkumi bbiri mu kkumi na gumu.
Nga Maayi 26, Pulezidenti Museveni yawa ebigambo ebitali bimu ebikwata ku gavumenti ya Uganda.
Pulezidenti yali ayogera ku lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika olwali lukwata ku by'okulonda.
Ebibiina by'ebibiina by'obufuzi ebyegattirwamu enkola ey'okuleetawo enkyukakyuka mu Democratic Reform e Munyonyo Resort.
Ekibiina kino ekyegattirwamu ebibiina by'obufuzi eby'enjawulo ekyegattirwamu ebibiina by'obufuzi ebiri mu paliyamenti.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu omuli ekibiina ekiri mu buyinza n'ebibiina ebiri ku ludda oluvuganya gavumenti.
Pulezidenti yagamba nti ekintu ekisinga obuvunaanyizibwa eri Abafirika bonna okuleetawo enkyukakyuka n'okulwanyisa disitulikiti.
Yagamba nti okwegayirira okwo kwandibadde kusinziira ku nsonga ez'enjawulo eri abantu ba Afirika.
Ebibiina by'obufuzi ebyali ku ludda oluvuganya gavumenti byalaga nti waaliwo enkyukakyuka mu nkola ey'okuteekawo ekitongole ky'eby'okulonda okusobola okukakasa nti waliwo enkola ennungi.
Mu kitabo kye, Museveni agamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagaana okukyusa amateeka agafuga okulonda.
Abakungu bonna mu UPC baali baagala okulonda kuddibwemu n'okukakasa nti waaliwo olukwe.
Eky'okuleetawo enkyukakyuka mu mateeka agafuga okulonda pulezidenti ky'awandiika kye kimu eky'okuleetawo enkyukakyuka ebibiina by'obufuzi bye bisuubiza leero.
Museveni era yagaana okwegayirira kw'abo abali ku ludda oluvuganya n'okuleetawo enkyukakyuka mu mateeka agafuga okulonda gamba ng'e Muwanga mu 1980.
Ekitongole ky'eby'okulonda kisoboka eri abantu ab'obwesimbu obw'amaanyi.
Okuva mu 2008, olutalo olw'okuleetawo enkyukakyuka mu mateeka agafuga okulonda mu Uganda lutandikidde.
Ebyava mu kulonda kwa bonna okwaliwo mu 2008, baawakanya n'obujeemu obwaliwo.
Bannayuganda ng'enkumi ttaano baafiira mu bulumbaganyi obwaliwo mu myaka ettaano egyaleeta Museveni mu buyinza.
Museveni yawa ekimu ku nsonga aba NRM ze bajeemera.
Kkooti ensukulumu yasalawo nti ekitongole ky'eby'okulonda kyalemererwa okuleetawo okulonda okw'amazima n'obwenkanya mu 2011.
Ekitongole kino kye kimu pulezidenti kyokka ng'agamba nti kisobola okukyusa amateeka.
Okuva mu 2008, Uganda erina okulonda kwonna.
Ebibiina by'obufuzi ebyenyigira mu kulonda bireetera ekitongole ky'eby'okulonda okwesimbawo ku bwabwe.
Ekitongole ky'eby'okulonda kisazeewo okulonda okw'amaanyi nga tekiyamba kibiina ekiri mu buyinza.
Abeekenneenya ensonga bagamba nti okulonda bamemba b'ekitongole ky'eby'okulonda kulina okukolebwa akakiiko akatono omuli Bannayuganda obutuufu mu ggwanga.
Bannamemba b'ekitongole ky'eby'okulonda nnaddala ssentebe era n'omuwandiisi tebandibadde bakubibwa bantu bokka ekibiina ekiri mu buyinza.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyandibadde kye kitongole ky'abantu ab'amaanyi ekirina okulabirira n'okulamula omulimu gw'ekitongole ky'eby'okulonda.
Akakiiko akakola ku nsonga z'eggwanga katwala mu mbuga z'amateeka nga kalabirira ekitongole ky'eby'okulonda.
Ebibiina by'obufuzi ebiri ku ludda oluvuganya gavumenti mu Uganda bakkiriziganya na nteekateeka eyo.
Enkola eno ekkoledde e Malawi
Ekitongole ky'eby'okulonda mu Malawi ekikulemberwa omusango eyalondebwa ekitongole ekiramuzi.
Pulezidenti wa Malawian, mu kwebuuza ku bakulembeze b'ebibiina by'obufuzi ebirala mu paliyamenti, alonda bamemba b'akakiiko ak'eby'obufuzi abatuufu.
Abakola ku by'okulonda balina emyaka ena nga bakolera wamu n'ebitongole by'eby'okulonda.
Omukungu omupya owa Afirika ayitibwa Yoweri Museveni ayogera ku lukuŋŋaana mu lukumi mu mwenda mu kinaana.
Ku ludda olulala, Ghana erina enkola ennungi ey'okulonda abakiise mu kitongole ky'eby'okulonda.
Abakulu mu kitongole ky'eby'okulonda mu Ghanaian abaaliwo baalondebwa mu mwaka 1,693.
Nga ADF n'eggye ery'okukuuma emirembe erina obusobozi obutono okulwanirira Pulezidenti, ekifo ky'e Mogadishu eky'ennyonyi.
Aba UPDF okubeera mu nkola ya AMISOM tebajja kukola ku byetaago bya Bannayuganda.
Abantu bwe boogera ku ky'okuggya aba Al-Shabaab mu Somalia, boogera ku ky'okubawangula amaggye mu ngeri y'emu ne baggyayo obusobozi obw'okutongoza obulumbaganyi.
Okuva aba UPDF lwe baalemererwa okutuukiriza ekigendererwa ekyo, kyokka eky'okweraliikirira kye ky'okuggya mu Somalia.
N'olwekyo, nga tuli bamemba mu kibiina ky'Amawanga Amagatte, tusobola okutegeeza ekitongole ky'eby'okwerinda ekya UN akkirize okulumba Somalia n'amaanyi okunoonya aba Al-Shabaab.
Enkola eno yandibadde esobozesa Uganda okukuba obulumbaganyi ku Al-Shabaab.
Bwesigye akolera wamu n'Abadvocates for Public International Law Uganda.
Mu lukungaana lw'abakulembeze ba NRM olwaliwo mu Jjanwali, ekibiina kya NRM kyalangirira nti kyali kiwandiisizza abantu obukadde munaana nga mw'otwalidde n'abo aba wansi w'emyaka.
Kino kyaliwo nga ekitongole ky'eby'okulonda tekunnatandika okukozesa abalonzi okuwandiisa abantu nga 15 obukadde, okuva ku obukadde 10 mu 2006.
Ekibiina kya NRM kiwandiisa abantu abeeyita bamemba baakyo mu ggwanga lyonna.
Ekitongole ky'eby'okulonda era kikakasa nti ebisale by'ekibiina kya NRM byali bituufu.
Ku ntandikwa y'omwaka guno, NRM era yeebuuza obwesimbu bw'olukalala lw'abalonzi olw'ekitongole ky'eby'okulonda, ng'egamba nti yalimu amannya obukadde bubiri.
Ebitundu bya Uganda ebikwata ku demokulasiya birowooza nti abantu mu 2009 baali obukadde 30,6 obwa bulijjo.
Kino kiba kitegeeza nti Bannayuganda obukadde 14.2 bali abasukka mu 18 era nti beetegefu okwewandiisa ng'abalonzi.
Ekiwandiiko ekyafulumizibwa ekitongole kya Population Secretariat kyaleetawo n'ebibuuzo ebirala ku balonzi obukadde 15 okuva mu kitongole kya Electro Commission.
Ebya 2010 biraga nti Bannayuganda abaweza emyaka 18 n'okusingawo baali obukadde 13,9, okuva ku obukadde 12,9 mu 2008.
Olw'okuba Bannayuganda baali baagala nnyo okuwandiisa obululu n'okufa kw'abalonzi abamu abeewandiisa, omuwendo gw'abalonzi abapya gwandibadde gugenda gugenda kufuna.
Kyokka ekibiina ky'eby'okulonda kigamba nti ekyo si kye kiwandiiko ekya kusembayo.
Wadde nga wabaawo omusajja ow'amaanyi eyalina obutaka bwe mu kifo ky'obwa pulezidenti, kyali kizibu muntu yenna okufuga Uganda.
Ebibiina by'obufuzi ebitali bimu byali bitandise okulwanirira obuyinza e Moshi nga bagyamu enjawukana.
Oluvannyuma lw'okugwa kwa Idi Amin, emirimu gyonna egy'obufuzi gy'awangula si gya bulijjo wabula gy'etwala, ebigendererwa eby'amaanyi, okutuusa ng'ekyafulumizibwa ekyafulumizibwa.
Kino kyaliwo mu lukumi mu lwenda mu kinaana mu mukaaga nga pulezidenti Yoweri Museveni's National Resistance Movement yajja okuba omuwanguzi.
N'olwekyo kyawuunyisa nti Binaisa, wadde nga kino kyali kikyamu, yali asobola okunywerera mu buyinza okumala omwaka gumu.
Bannayuganda era bayinza okuba beesiimye nti waliwo omusajja ataayagala kuba pulezidenti.
Yakuumanga Uganda wamu, ne yeemulugunya era n'amutwala mu bulamu obutaggwaawo nga tebannasobola kutiisatiisa magye.
Yannyonnyola okufuga kw'abantu aba bulijjo ng'azikiriza omukulu w'eggye, Genero Oyite Ojok.
Gavumenti ya Anbrella yawalirizibwa NRM oluvannyuma lw'okutuuka mu buyinza.
Era Binaisa teyali pulezidenti ow'enguzi nga bwe kiraga nti alina obulamu bwe.
Amangu ddala nga yafiirwa obwa pulezidenti, yakomawo e New York gye yazzaamu amateeka.
Mu mwaka gwa lukumi mu lwenda mu kinaana mu mukaaga, amangu ddala nga gavumenti ya NRM yajja mu buyinza, yakomawo.
Yassaawo akaseera katono ku ntikko y'olusozi Mutundwe.
Yatandika okuteeka etteeka ery'amaanyi era n'atambula mu nguudo z'e Kampala kubanga yalina ekintu kyonna eky'okwekweka.
Oluvannyuma lw'okufa kw'omukulembeze w'eddembe, Andrew Kayira yadduka mu buwanganguse e New York.
Andrew Kayira munnaabwe wa Museveni yadduka mu buwanganguse e New York gye yafuna omulimu gw'omuwandiisi w'eggwanga.
Bangi abaaliko ba pulezidenti mu Afirika baalina okukola omulamu omulundi gumu, kubanga emirimu emirimu egisinga obungi egiri ku ssemazinga wa Afirika?
Mu ssemateeka wa 1962 bulijjo yagamba nti yalina okuwandiika "ssemateeka wa Pigeon hole".
"Ssemateeka wa Pigeon hole" yawandiikibwa okujjuza ekiwandiiko ekyo oluvannyuma lw'ekizibu ekyaliwo mu 1,696.
Ssemateeka wa 1967 ogwagoberera yamusobozesa okumukwata nga tannamusalirwa musango gwonna gw'afuna wansi w'Abayungereza.
Omusajja Omungereza yamusiba okumala omwaka gumu e Moroto, Karamoja.
N'oluvannyuma yafuuka munnamateeka mu lukumi mu lwenda mu nkaaga mu musanvu.
Olw'okuba wa bannakigwanyizi mu nsonga z'eby'obufuzi, tewali asobola kukigaana nti yali bannakigwanyizi b'amawanga amalala mu Afirika.
Obunnabyabufuzi bwa Binaisa bwatandikibwawo ku ngeri y'omu ku bayizi Abanyarusi gye baatandika okukolagana n'empisa ze.
Mu ntandikwa y'emyaka gya 1950, Binaisa yali munnansi wa Afirika era nga y'abeera mu Bungereza.
Kaakano oluvannyuma lw'okuddayo mu Bungereza mu lukumi mu lwenda mu ataano mu mukaaga, yayingira mu UPC ng'avunaanibwa Ignatius Musaazi.
Yayabulwa n'obukulembeze bwa Musaazi bwe yali amukulemberwa Apollo Obote wansi w'ekibiina kya UPC.
Wadde ng'ava mu nkungaana y'obwakabaka, Binaisa yali mwetegefu okusoomooza abasajja be ab'omu Baganda olw'okukkiriza kwa Republican.
Bulijjo yeemulugunya ku by'obufuzi bw'ekibiina kya gavumenti y'e Mengo.
Eno ye yali akyali mu maaso nga gavumenti ya Mengo oluvannyuma yava ku ndowooza y'obufuzi obw'ekitundu.
Mahmood Mamdana era alaga nti Baganda yalemererwa okuba omukulembeze mu nsonga z'eggwanga lino.
Abasajja gamba nga Binaisa ne Luyimbazi Zake baali baagala kusasula ssente zaabwe.
Binaisa yali munnamateeka muyivu era nga wa kitiibwa nnyo.
Ye nsonga ya Kwiini eyasooka mu buvanjuba ne mu massekkati g'Afirika, eyasinziira mu kitongole ky'eby'emisango, eyakulemberamu ekibiina ky'amateeka mu Uganda.
Okusinziira ku ekyo, Binaisa teyalowooza ku kuddayo ku mulimu gwe n'okukola eby'obusuubuzi.
Kyokka omulimu gwe ogw'amateeka, nga bwe gwali ne Nelson Mandela munne, gwakosebwa nnyo.
Nga Mandela bw'agamba mu lukuŋŋaana olugendo luno olutuukira ddala eddembe, ekiseera kino kyali tekisoboka kukkiriza muntu alina obulamu obutaba bulijjo.
Wadde ng'ebimu ku mmotoka ezisinga obukulu, kasitoma ne cameri byaggibwawo McPherson era buli kimu kyetaagisa okukolebwa.
Omutindo gw'emmotoka gw'emmotoka gw'emmotoka gw'emmotoka gw'emmotoka gw'emmotoka gw'emmotoka gw'emmotoka gw'emmotoka gw'emmotoka gw'emmotoka gw'emmotoka gw'emmotoka gw'emmotoka gw'emmotoka gw'emmotoka gw'emmotoka gw'emmotoka
Omu ku bakulembeze b'ekibiina ky'eby'omupiira eyafulumizibwa mu lukungaana lw'ekibiina kya UPC olwasooka okusalawo okukkiriziganya ku ngeri empya ez'okukola ssente.
Akakiiko k'eby'okulonda, bakabaka abapya abali mu Afirika.
Okuwangula kwa Kagame mu ebitundu 93 ku buli kikumi kulaga nti waaliwo ekiseera kiwanvu.
Enkuŋŋaana za Kagame zaali zikoleddwako omuwendo gw'ekibiina ky'eby'obufuzi n'amakulu gaakyo.
Binaisa eyafiira mu kiseera ky'emyaka gya 1990.
Yatwalibwa n'ebintu bingi eby'okuzaalibwa, eby'enjigiriza, eby'obufuzi, eby'eggwanga, eby'okukolera emirimu, n'endowooza eyasinga okutegeera Bannayuganda.
Bannayuganda abasinga obukulu baatuuka ku buto okuva ku lukumi mu lwenda mu ana okutuuka ku lukumi mu lwenda mu ataano.
Obuzibu bw'obulwadde bw'omusujja mu Apac buli mwaka businga ku bwa Kabale.
Okunoonyereza okuviira ddala ku mwaka ogwa 1,974 okutuuka ku 2005 mu disitulikiti zimu mu Uganda kulaga nti waliwo obulwadde bw'omusujja bw'omusujja obunene mu Apac.
Mu Uganda, omusujja gw'ensiri guli ebitundu abiri mu bitaano oba ebitundu ana ku buli kikumi abagenda mu malwaliro.
Mu Uganda, omusujja gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri.
Ssabadde kulaba Museveni nga musanyufu nga kino.
Ebifaananyi ebyo biraga nti Pulezidenti Museveni yeewuunya olw'essanyu ery'omuzannyo ng'aleetera eggwanga eriri mu bulumbaganyi.
Nneebaza Herbert Ssegujja omwami ow'amaanyi oyo olw'omulimu gwe nkoze bulungi era gwe njagala okumanya.
Okusinziira ku nteekateeka za pulezidenti n'obuvunaanyizibwa obwo, kiba kirungi okusanyusa obunkenke bw'olowooza ku ky'ayagala.
Kirabika nga pulezidenti bw'asanyukira ebintu ebirungi bigenda mu maaso.
Eyo ye nsonga lwaki kyetaagisa okuba n'empisa ng'e Ssegujja.
Omulimu omulungi Ssegujja.
Mubuulire ab'ekibiina kya NRM amaanyi basobole okuwangula ebintu ebirala.
Abamu ku baganda baffe ab'omu Buggwanjuba bagamba nti: "Bwe kiba nti abazaaliranwa tebakyawa bokka na bokka, twagira wamu n'ekibiina ekisinga obunene."
Abakulembeze baffe bamanyi bulungi eby'okuyiga ebyo.
Mu kiseera ekitali kya maanyi muli Bannayuganda.
Beegulirira NRM mu ngeri y'emu era n'olowooza nti wadde nga beenyigira mu kiwundu ekyo kijja kuba kya maanyi nnyo okusobola okujjuza.
Bannayuganda bano, tugolokoke twogere obusungu bwaffe olw'abamu ku balamateeka abatafuga era abagezi abaayonoona amateeka.
Omu ku bo yakuba Omukalimojonga n'agenda naye era kati omuwendo gw'ekibinja ekyo gwe buvuddeko awo gwali e Ssembabule.
Kigambibwa nti Theodore Ssekikubo yazzaamu abakulembeze b'eby'obufuzi n'abakulembeze mu kitongole kya NRM eky'okulonda.
Nnasoma nti Kale Kayihura, Ssabawandiisi wa Poliisi yagamba nti tewali asinga amateeka.
Bannayuganda tebasaba kintu kyonna kitono wabula balowooza nti balina endowooza ennungi.
Nze ndowooza nti si kya bwenkanya omuduumizi wa poliisi mu disitulikiti okubagoba kubanga buli kiseera poliisi bw'ekozesa amaggye mangi, abantu babavumirira.
Ekituufu kiri nti omuduumizi wa poliisi mu disitulikiti ye yavunaanibwa.
Mwami Pulezidenti, tukubiriza okweyongera okukuuma abantu b'e Naguru n'e Nakawa.
Olupapula lw'amawulire oluyitibwa New Vision olwa Jjulaayi nga 23, 2010, lwagamba nti abagenyi b'obusuubuzi baggyibwa mu kifo ky'okukola akakiiko k'eby'obusuubuzi.
Ekiwandiiko ekigendererwa eky'okutegeera ekyaleetebwa abagenyi mu 2007, kyali tekikola bulungi era nga tekitegeerekeka mu mateeka.
Ekitongole ekyo eky'okuzzaawo amayumba mu Naguru-Nakawa kireeseewo enkola ya gavumenti ennungi awamu n'ekiruubirirwa kirungi.
Ekitongole kya Naguru-Nakawa ekikola ku nsonga z'eby'okununula tusaanidde okubeera wamu n'abo abeesimbyewo.
Mwami Pulezidenti, ffe abantu b'e Naguru ne mu nnyumba y'e Nakawa tukwegayiridde okukuŋŋaana awamu n'abantu abangi ennyo.
Naguru ne Nakawa baasaba okusisinkana pulezidenti nga tebannaba kulaga nti waaliwo ennaku nga Agusito 30, 2010.
Tannamunigina mu Naguru-Nakawa, Kalyegira munnamunigina era si munnakigwanyizi.
Nkakkanya ne Daniel Kalinaki nti Timothy Kalyegira munnamateeka so si munnalukalala.
Nze ndowooza ekintu kyonna Kalyegira ky'awandiika kisoboka okusomawo nga balowooza obanga kituufu oba si kituufu.
Sikikkiriza nti wabaawo ebigendererwa eby'okukozesa gavumenti okukwata Kalyegira.
Bbomu ezaabwatukira mu Kampala nga Jjulaayi 11 zaali zeewuunyisa ng'obulumbaganyi obwakolebwa New York nga Ssebutemba 11.
Alexander Emerick Jones y'omu ku bannamawulire abali mu Amerika naye gavumenti tamukwata.
Omukwasi wa firimu Michael Moore yakola omuwandiisi oguyitibwa "Fahrenheit".
Ekiwandiiko ekirala ekiyitibwa "Äòloose Change" kyatuuka ku nkomerero y'emu nga ekya Michael Moore.
Craig Unger era yawandiika ekitabo eky'eby'empuliziganya ekivumirira gavumenti ya Bush olw'okukkiriza Abasaudi bangi.
Ensonda zo ezisinga okukozesebwa ku ofiisi ne mu by'omu maka g'abantu.
Bin Laden yava mu ggwanga mangu oluvannyuma lwa Ssebutemba 11.
Mu kiseera ekyo, dayirekita wa CBS era omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'okwerinda, Robert Gates, yafulumya ebigambo bya bannamawulire mu Jjuuni 2005.
Yafuna ekiwandiiko kya bannamawulire mu Jjuuni 2005 nga kigamba nti: "Abamerika bamanyi ebyo bye baalaba n'amaaso gaabwe mu Ssebutemba 11, 2010.
Okugamba nti gavumenti ebintu byonna ebikolebwa mu nnaku ezo byasaana.
Mu Uganda, n'okutuusa leero, abantu tebakkiriza nti Meja Genero James Kazini yattibwa omukazi eyategeeza nti yattibwa.
Yaleka Kalyegira yekka.
Mu kukubaganya ebirowoozo gye buvuddeko awo, Grace Isabirye eyaliko akulira NSSF yagamba nti ekitongole ekyo kyakola enkyukakyuka.
Grace Isabirye yali asazeewo okukubaganya ebirowoozo okuva mu bibiina by'obufuzi gamba ng'ekibiina kya NRM.
Kino kyali kya maanyi nnyo eri abo abeesimbyewo mu NSSF.
Kaakano nga Isabirye alekeddeko, nsuubira nti ekirowoozo kye kijja kukolebwa Richard Byarugaba ow'eggwanga lye.
Byarugaba n'akakiiko k'abakulembeze be basaanidde okukakasa nti ebirowoozo ebyo eby'ekitalo biyigganyizibwa era bikolebwe.
Tukkiriza Byarugaba.
Obuli bw'enguzi bulidde nnyo Uganda era kino kisobola okulaba mu bitongole bya Uganda ebisinga okulya obuli bw'enguzi.
Mukwano gwange yakwatibwa e Entebbe olw'okuyisa emirundi nsanvu mu etaano era n'asuulibwa mu binnya bya poliisi e Entebbe.
Mukwano gwange yagenda ku kitebe kya poliisi mu Kampala eyakakasa nti poliisi ya Entebbe yasasula emitwalo ebitaano.
John Muhwezi yagamba nti Karegyeya yassaawo okukwatibwa.
Tekyewuunyisa ku ngeri y'emu eyaliwo wiiki ewedde mu kulonda kw'ekibiina kya NRM.
Abantu b'omu kyondo ky'Ebuvanjuba ba mukago gwaffe so si balabe baffe.
Ekyo tekyandibadde kisaanyaawo mikwano gyaffe ne Amerika.
Nze ndowooza nti Pulezidenti Museveni ayinza okuba nga yeebuuza ku disitulikiti y'e Amerika ekya Columbia oba ku nsonga y'emu.
Tewali ngeri yonna ekibiina ky'abantu ababi era bannakigwanyizi abatalina bumanyirivu mu by'ekijjaasi gye bayinza okuleetawo emirembe mu Somalia.
Lwaki Museveni yeeyonoona ku Somaliya?
Bino byonna byasoma mu lupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010.
Mwenda yawandiika ku kino ku Ssabbiiti akawungeezi Jjuuni 19.
Poliisi y'omu bukiikaddyo bwa Afirika yakwata omusajja eyasooka okuteeberezebwa olw'okugezaako okuta Lutenanti Genero Kayumba Nyamwasa.
Leutenanti Genero Kayumba Nyamwasa eyaliko omukungu wa Rwanda ow'oku ntikko mu Buyindi kati yakyukira enkyukakyuka.
Omuwendo ogwo gwali Francis Gakwerera ow'okudda mu buwaŋŋanguse, omusuubuzi e Mozambique naye nga naye yali musirikale.
Francis yalina amaggye mu maggye ga Uganda, ne mu maggye ga Rwanda naye mu kiseera ekyo yasalawo okwegatta ku maggye ga Congo.
Kayumba yali awanguddwa mu Rwanda emyezi ntono emabega n'atandika okwemulugunya ku Pulezidenti Paul Kagame ne gavumenti ye.
Kirabika oluvannyuma lw'okugezaako okutta gavumenti ya Rwanda.
Ebyafaayo bya Gakwerera biraga nti yali omusajja omulungi okukola omulimu ogwo.
Mukwano gwa Kayumba ow'oku lusegere.
Gakwerera agamba nti bwe yaliko omutujju mu ntalo ssatu mu mawanga esatu ag'enjawulo, yakkiriza nti yaliko omutujju.
Enkolagana wakati wa Kayumba ne Gakwerera yaakakakasibwa mukyala wa Kayumba, Rosette ku lupapula lwa Kayumba ku Facebook.
Yagamba nti Gakwerera mukwano gw'ab'omu maka ag'oku lusegere era nti yali tasobola kuyingirira mu kugezaako okutta bba.
Gakwerera eyafulumizibwa oluvannyuma lw'ennaku ttaano ng'atalina musango gwonna era yagaana okwenyigiramu.
Ku Lwakutaano, Jjuuni 20, omukulembeze wa Kayumba Richard Bachisha naye yakwatibwa olw'okugezaako okutta.
Okusinziira ku kusooka okutta Kayumba yalaga nti waaliwo enjawukana wakati wa Kayumba Nyamwasa ne Paul Kagame nga tebannagwa.
Yali wamu n'Abanyarwanda abalala babiri, omu nga ye Saad ate omulala nga ye Rukara.
Waaliwo n'abalala babiri; omu ava e Kenya ate omulala ava e Tanzania.
Okukwata Bachisha kwewuunyisa olw'okuba yalabika nga mwetegefu eri bakama be ng'amuyamba okudduka mu Rwanda mu ttumbi.
Yava mu Rwanda nga Febwali 288.
Bachisha yateekebwa mu kkomera kye kimu nga Gakwerera.
Naye amangu ddala baasisinkana, Bachisha yayanguwa omutima gwe eri Gakwerera.
Yagamba nti oluvannyuma lw'okutuuka e South Africa, Bishisha yayitibwa ku ssimu oyo eyagamba nti ye Dokita Ndahiro.
Ndahiro yasaba Kayumba atte ku lwa gavumenti ya Rwanda.
Ndahiro yasuubiza okumusuula doola 2,000 olw'omulimu gwe.
Bishisha yagamba nti oluvannyuma yasisinkana abakungu abasindika Doctor Ndahiro eyamuwa doola lukaaga.
Bwe kityo ebigambo bya Bichisha bwe byeyongera okwewuunyisa.
Yagamba nti ku Lwokusatu, Jjuuni 6, ennaku ssatu nga Kayumba tannakuba amasasi, abattibwa baatuuka mu nnyumba ya Kayumba ekiro.
Bishisha yagamba Gakwerera nti Kayumba ne mukyala we baali batudde mu kisenge kyabwe.
Okusinziira ku Bichisha, abo abaamutta baamuwummula.
Oluvannyuma n'abakuba essimu ku Ssabbiiti nga Jjuuni 19 n'abagamba nti yali agenda ku katale ak'eby'obusuubuzi ne Kayumba.
Nga bakkiriziganya, abattibwa baalabikira ku katale omu gye yattiramu Kayumba mu lubuto.
Bishisha agamba nti oluvannyuma lw'olunaku olwo, Ndahiro n'amuddamu n'amubuuza nti Kayumba y'amaze okukomyawo era n'agattako nti ku mulundi guno Kagame yali yasuubiza empeera.
Kino kye kimu Bishisha kye yagamba poliisi y'omu South Africa oluvannyuma era ne kiwandiika mu bigambo bye.
Bishisha era yamuwa nnamba y'essimu Ndahiro gye yayita.
Omukulu w'ekitongole kya NSSF erinnya lye Dokita Emmanuel Ndahiro.
N'olwekyo, kirabika Bishisha amwogerako.
Okusookera ddala, singa abasirikale bano abamanyidde amaka ga Kayumba era nga balina ebikulu eby'enjawulo eby'okuyingira, olwo lwaki baali beetaaga Bishisha?
Kirabika ng'emmulugunya eri ekigendererwa kyabwe.
Eky'okubiri, Bichisha bye yawandiika ku nsonga eyo eyali ekozesebwa okukuba amasasi yeewuunyisa.
Agamba nti oluvannyuma Mwami Kayumba yagamba nti omusajja yatuukirira emmotoka yaabwe nga bwe baava mu katale n'abasunguwalira nnyo ne bayimiriza.
Bishisha yasimiriza emmotoka n'aggula ddirisa
Omusajja yaggyako eky'okukuba essimu n'akuba essimu ku Kayumba omulundi gumu.
Omusajja yatambula okumwetooloola emmotoka n'agenda ku luuyi lwa Kayumba gye baalwanagana okumala ekiseera nga tannagenda.
Eky'okubiri kiri nti Kayumba ng'awangula omutemu, yawulira ng'ekifaananyi kya Hollywood.
Ekyo kye kyaliwo oba ekyo kye kiraga nti Kayumba, mukyala we, ne dayirekita waabwe baali baagala ensi awulire?
Ndahiro bwe yali ayagala okutta Kayumba, yayita dayirekita wa Genero gwe tamanyi n'amubuuza ayambe okukolera awamu n'ekiruubirirwa ekyo?
Singa ekyo Kayumba ky'agamba kituufu, waliwo muntu yenna eyali akifaananyi Ndahiro?
Ensonga ey'okuna ye nti tewali kiwandiiko ekikwata ku Bichisha ku abo abaagezaako okutta Kayumba.
Wadde nga yeenoonyeza, lwaki yali mwetegefu okwenyigira mu musango gw'okugezaako okumutta abantu abali mu South Africa okumala emyaka amakumi abiri nga bali mu kkomera?
Gakwerera agamba nti ebigambo bya Bichisha byawulirwa.
Bishisha yali akolera ani?
Abakugu mu by'okwerinda bagamba nti poliisi y'omu South Africa esobola okuteekebwa Bichisha mole mu kkomera okutegeera abantu abalala.
Naye waaliwo endowooza endala eyaliwo mu Kayumba okukuba amasasi eziraga nti ab'obuyinza mu South Africa balina ebizibu eby'okukkiriza.
Bishisha yatuuka mu South Afirika ng'avunaanibwa pasipota y'e Uganda eyafulumizibwa nga Apuli 21 2010.
Bino by'ebyo pasipota Bichisha by'akozesa bwe yali yeetegereza mu maaso g'ekitongole kya South Africa.
Kyokka mu mawulire gaabwe gonna, poliisi y'omu South Africa teyagamba nti omu ku abo abateeberezebwa okuba Munnayuganda.
Gakwerera agamba nti ebigambo bya Bichisha byawulirwa.
Abo abaakwatibwa ku nsonga y'okuttiramu baagamba nti baatwalibwa abantu abagamba nti Kayumba yatta bannaabwe.
Kayumba ye yali akulira ekitongole kya Rwanda eky'eby'okwerinda.
Abantu bano baabasasula ssente okutta Kayumba.
Kyokka Abanyarwanda abo baagamba nti okuva lwe baasasulwa mu maaso, baatwala ssente zaabwe naye ne batakola kintu kyonna.
Abanyarwanda abo babiri bamanyiddwa ng'abazzi b'emisango embi.
Gavumenti ya Rwanda yali esaba ensonga ey'okugobebwa nga yeemulugunya olw'okubba ekitongole kyayo ekikola mu Pretoria n'okubba eby'obwannannyini.
Ab'obuyinza mu South Africa baali bagezaako okukwata ensonga eyo.
Kayumba alina ebintu bingi eby'obufuzi.
Ekisooka, ku lunaku lwe yakubibwa amasasi, omumyuka wa pulezidenti wa South Africa yajja mu ddwaliro Kayumba gye yali akkirizibwa.
Yali akkiriziganya ne Bill Masetera eyaliko omupiira ow'omu South Africa era mukwano gwa Patrick Karegyeya era nga ye munyigirize ne Kayumba.
Masetera ye yali akulira ekitongole kya South Africa’s National Intelligence Agency Karegyeya bwe yali dayirekita wa Rwanda mu by'okwerinda ebweru.
Oluvannyuma Masetera yafuuka omuwi w'eby'okwerinda eri eyaliko pulezidenti wa South Africa, Thabo Mbeki.
Abo ababiri baagwa olw'okugamba nti Masetera yali akakanyaza obuyinza bw'omulabe wa Mbeki omukulu era pulezidenti waakyo, Jacob Zuma.
Enkolagana ya Masetera ne Karegyeya yafuuka y'amaanyi era kati agamba nti pulezidenti baagala okukozesa abakulu mu by'okwerinda.
Nteekateeka ya Museveni ya Kayumba yaali ya ki?
Abakungu ab'oku ntikko ab'ekitongole kya Rehabilitation Project Force beeyongera okwogera ku nsonga eyo, "ukwano gwa" okuva mu kitongole kya Amerika eky'eby'okwerinda kyayitibwa Kigali.
Yagamba nti Kayumba yali aweerezza Museveni obubaka ng'ayagala kumutuukirira.
Francis Gakwerera agamba nti abeera mu Mozambique gye yakola bizineesi okuva mu 2005.
Naye buli lwe ntambula wakati wa Maputo ne Kigali, ntambula mu South Afirika.
Era nkuwa ebintu okuva mu South Africa bye nkutunda mu Mozambique.
Kati olina okukwatibwa ng'osinziira ku kutta Kayumba amasasi?
Nnali mu South Afirika ng'atambula n'agenda e Maputo.
Nnalina bizineesi ez'okukola mu South Afirika era nnalina ekifo mu ssomero omuwendo gw'omwana wange.
Nkozesa South Africa mu bintu bingi.
Natuuka ku Lwakutaano era n'akwatibwa ku Ssabbiiti.
Poliisi yannumiriza nti ye yatulisa Kayumba.
Okimanyi Kayumba era obanga bombi balina obutabanguko mu byafaayo?
Nnasanga Kayumba e Kitgum mu lukumi mu kinaana mu musanvu bwe yali omuyambi wa disitulikiti.
Nnali musajja mu kitongole kya National Riffle Association eky'ekkumi n'omwenda ekya Uganda People Defence Force.
Mu 1990 twasenguka wamu ne tutuuka e Gulu.
Nga Okitobba 1, 1990, tuyita mu motoka y'emu ne tugenda e Kagitumba ekitongole kya Rehabilitation Project Force bwe kyali kitongoza olutalo olwo.
Ng'ekyokulabirako, ebintu ebitono ebyakolebwa mu kisaawe ky'eby'okukola firimu bireeseewo ebintu ebirungi gamba nga Kodak ne Fuji.
Oluvannyuma lw'okuleetawo obulumbaganyi obw'amaanyi mu mirimu egyekuusa ku buwanguzi mu Mozambique, Lebanooni, Morocco, ne Esiyopiya, CinemArena yava mu Uganda.
Ekitongole kya CinemArena mu Uganda kyakola enkyukakyuka mu bantu, olw'okukolagana kwa Buyitale n'ekya Amakula Film.
Abantu b'e Gulu beemulugunya nnyo, ekizibu ekyo mu kiseera kino kyokka kireetera abantu okuddayo wala n'okutuukira ddala ku bifo bye baagala.
Abantu b'e Gulu bagumira obunyogovu obw'ekiro okutuusa ng'ebiro biri mu ttumbi.
CinemArena kye kitongole ekiweebwa ekitongole ekigatta awamu ekitongole ekigatta awamu Embassy of Italy Development Cooperation Office.
Abatambuza emirimu bayita mu bitundu bya Uganda eby'omu byalo ne mu bitundu ebirala.
Okusinziira ku balunzi ba Acholi ab'olunaku olwo abeeyita mu bantu, balina omwoyo mulungi.
Abo abagwanaganya ekkolero lino bagamba nti emikutu gyabwe gy'eby'empuliziganya giraga nti Barak Obama "Yes We Can" yakuba essimu eyamuyamba okutuuka ku ofiisi.
Marco Ballerini, maneja wa projekiti yagamba nti okukola ekyo kijja kuwa abantu obumanyirivu obujja okuleetawo enkyukakyuka ezijja.
Ekigendererwa ekyaliwo mu bitundu ebisukka mu abiri mu abiri mu disitulikiti y'e Gulu kyatandika nga Jjuuni 25, era kyakomekkerezebwa nga Jjulaayi 25,5.
Abantu b'omu bitundu bya Gulu gye muli mu kiseera kino beemulugunya nnyo.
Baagamba nti abamu ku bannaabwe baateekebwa mu UPDF.
Abalala baali bakolagana n'ebitongole ebirala eby'okwerinda ebyayambako okukola enkolagana n'okuwulira abantu mu Mosuleemu.
Bamemba ba ADF babiri Kakooza Ahmad ne Dada Mukibi baagaana okufuna ssente.
ofiisi ya Arrest Search Surveillance and Tracking e Kitante eyayogerako mu kukola enkolagana z'ekibiina kya ADF teyali ya mulimu.
Mu kiseera kye bakolera gavumenti, aba ADF beeyongedde okufiirwa obulamu bwabwe mu nsiko.
Baali boogera ku kufa kwa bannaabwe nga Lyavaala, Zilyawulawo, Junju, Kasakya, Issa Twatera, Benon Musisi, ne Kagimu.
Abamu ku bannaabwe baattibwa nnyo era abamu ku abo abaaliko abayeekera ba ADF baabalabula nti baddayo mu bikolwa bya butujju.
Mu Okitobba 2008 abakulembeze b'ebitongole by'eby'okwerinda baasisinkana abantu okubuulira ensonga y'abayeekera ba ADF abaali balumiriza gavumenti okukozesa ebitongole ebyo.
Abayeekera ba ADF baavumirira gavumenti okubakozesa ne babasuula awatali kusasula.
Abatujju abaatulisa bbomu mu Kampala nga Jjulaayi 11 baagamba nti baali bazingirwamu aba Al-Shabaab aba Al-Shabaab nga basinziira mu ADF ne Somalia.
Olw'okuba waaliwo enkyukakyuka era nga waaliwo enkyukakyuka, abamu ku bannamawulire b'eggye lya ADF baddiziddwa mu bikolwa ebyo eby'obukambwe.
Abdusalam Lukwebe Mwebe n'abalala be bamu ku baaliko ba ADF.
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 2010 lwagamba nti ab'omu maka ga ADF abaali balimbalimba tebafuna buwagizi naye bbaabwe ne bafiira ng'avunaanibwa mirimu gya gavumenti.
Ekitongole kya Kampala City Council Authority bulijjo kikulu nnyo ku balongoofu ababeera mu Kampala.
Ekyo kyakoledde bannaabwe gamba nga Rwigyema Shafik ne Tumusiime Hassan ebizibu.