Aba ADF baafuna okufuna obuyinza mu by'okwerinda.
Ekibiina kya UPM kisaba okukyusa ekitongole ky'eby'okulonda.
Okufa oluvannyuma lw'obulumbaganyi obwo mu Kampala.
Abayeekera abaaliko abayeekera ba ADF baalabula okuddayo mu bikolwa bya butujju.
E Lugogo bbomu we yabwatukira ab'eby'okwerinda baasanga Koran okumpi n'omutwe gw'omutujju ogwali gubetenteddwa bbomu.
Mu Korani mwalimu ennamba z'essimu ezaayamba ennyo poliisi okumanya ebikulu.
Okusinziira ku kunoonyereza, poliisi alowooza nti okusingira ddala bbomu ezo zaapangibwa mu Kampala, okusingira ddala ne mu bitundu bya Namasuba ku nkomerero ya Jjuuni.
Genero Aronda yategeeza Museveni ng'ebula ennaku musanvu oluvannyuma lw'obulumbaganyi obwo, ab'eby'okwerinda baakizuula ebikwata ku bulumbaganyi obwo bw'abatujju.
Mu 2009, Ronald Mukasa yasanga omuduumizi mu lwokaano.
Oluvannyuma yasisinkananga omutwe ogw'amaanyi era ne maama we yamusendasenda e Kamwokya Christian Caring Community Centre.
Abasawo baasanyukira naye yafiira ennaku ntono oluvannyuma lw'okulya tetenasi mu ddwaliro ly'e Mulago.
Toyinza Bannayuganda kumalako.
Abahutu abasinga obungi buli kiseera balina okukola.
Abahutu abasinga obungi buli kiseera balina ekiseera eky'okukolera awatali kyangu kubanga bo balwanyisa obuyinza bw'eddembe ly'obufuzi.
Bakuumiriza abantu okukola ekisinga ky'amaanyi okusobola okulaba ensonga ey'okuzzaawo gavumenti ya Afirika ennungi.
Abahutu abasinga obungi bandibadde bakola ekintu kye baali bakola kyokka mu kiseera ky'Aba Mobutu bwe baalimu gavumenti ya Juvenal Habiryamani.
Omuntu yandyagadde okukwatagana Mobutu ne Kabila, oba Habiryamani ne Paul Kagame, oba Amin ne Obote ku Museveni.
Bino bonna bannakyemalira nnyo mu kiseera kino.
Christine Kabayekka yagamba nti bannalukalala tebaattira bantu Baganda ng'agamba nti "abakyala tebattira kite."
Omuwandiisi w'eggwanga mu Amerika, Hillary Clinton, yalwanirira n'akabika nga tebabasanyukira ddala.
Naye kati balindirire n'amaanyi ag'amaanyi agali mu lukungaana lw'abakulembeze b'amawanga agali mu kibiina ekigatta amawanga ga Afirika.
Abo abali e Nkore Karag bagamba nti "ebintu by'omutujju tebattirima buffalo."
Abanoonyi b'obubudamo bonna mu Somaliya basaanidde okuddayo mu nkambi y'abanoonyi b'obubudamo.
Baminisita Matia Kasaija, Tarsis Kabwegyere, obuvunaanyizibwa butegeezebwa bulungi.
Bannayuganda tebalina nsonga lwaki okufiira mu Somalia.
Nga aba Excellencies baakungaana mu Kampala okusinziira ku lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika, kati omuwendo gwabwe gwolekaganye n'obutaba bw'amanyi abaakosebwa nga Jjulaayi 11.
Wiiki ntono emabega nnagamba ab'amaanyi okwezza Afirika.
Genero omu mu buyinza, mukazi wange ow'omu yunivasite y'e Makerere, yagamba nti Ndugu Afande ye "saboteur".
Ekitiibwa ki ekyo Amon B?
Mbekiza nga yeewuunya obanga Uganda esobola okuleeta emirembe mu ggwanga, tageza kuddayo.
Ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika kyonna kisobola "okuzzaawo mu ngeri ey'amaanyi ekisoboka" ate Bannayuganda battibwa mu mirembe.
Ebigambo bya Amon Mbekiza ebyali mu lupapula lwa New Vision nga Jjulaayi 19, 2010, ebyaliwo nga Jjulaayi 11 eby'obulumbaganyi bw'abatujju mu Kampala byasaana ekintu kimu ekikulu.
Nga tulowooza ku abo abaafa, tulina okwebuuza; ki ekintu ekikulu mu by'obufuzi ne mu by'enfuna Uganda kyetaagisa okuba mu Somalia?
Ebukiikakkono bwa Uganda byeyongedde okumala emyaka 20 egy'obukulu.
Obukadde n'obukadde bwa Bannayuganda baazaalibwa mu kiseera ky'obujeemu ne batandika okutuuka ku bwabwe.
Wadde ng'okuleetawo emirembe, abantu mu bukiikakkono bwa Uganda balowooza nti olutalo lwagendeddeko, lwagendeddeko.
Olutalo tekuyinza kumalako ng'oggyeko Joseph Kony n'abaduumizi be bakwatibwa oba battibwa.
Nze ndowooza nti Mbekiza bw'avumirira Pulezidenti Obama ne Clinton bubi.
Pulezidenti Obama si akulira ggwanga mu Afirika.
Ssuubi nga Kabaka Yekka ajja kusalawo okumalawo Buganda, ekibiina ky'obufuzi ekyo ekyatandikibwawo abamu ku bamemba b'ekibiina kya DP abataali bamativu.
Kino kiraga nti ekibiina kya Kabaka Yekka ekya UPC kyali kimaze okukomawo mu 1961 okugaana Benedict Kiwanuka owa Democratic Party
Kabaka Yekka yali akolagana n'ekibiina kya UPC naye obw'okuwagizi obwo bukyaliwo mu 1966 bwe Kabaka bawalirizibwa okubeera mu buwanganguse.
Wadde nga Buganda yava mu kibiina kya Democratic Party for Uganda People's Congress mu myaka gya 1960, ekibiina ky'eby'obufuzi kya Democratic Party kyayigiriza mu bwesimbu.
Kati ab'ekibiina kya DP kati bakyali mu bantu bangi mu Baganda, era eyo ye nsonga lwaki Ssuubi baasobola okuvuganya e Masaka.
Ssuubi 2011 yatandikibwawo abantu abamu abaali tebaagala Muganda okukulembera DP.
Ssuubi 2011 yatandikibwawo abo abavumirira okulondebwa kwa Norbert Mao okuva mu mambuka.
Democratic Party yagaana okwenyigira mu kibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina eby'enjawulo olw'okuba tewali nteekateeka ya maanyi eri mu maaso ng'okuggya Museveni mu buyinza.
Abakulembeze b'ekibiina kya FDC baalaga nti waaliwo enkyukakyuka eyaliwo nnaddala aba DP bwe baali bagamba nti enkyukakyuka zaali ziraga nti zaaliwo.
Democratic Party yagamba nti ebibiina byonna tebiyinza okuleeta bungi mu kibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina eby'enjawulo.
Kati olwo tusuubira nti abakiise tebajja kuweebwa bibiina ng'ebyo?
Abantu b'ekibiina kya Democratic Party okwenyigira mu InterPles Congress balina ky'ekigendererwa eky'okugaana Bannayuganda okukikola.
Abo abali mu Suubi bagamba nti bajjawagira Mao mu lukiiko olwo ate ng'okutuukirira ekibiina kya FDC kiraga nti baagala.
Ebibiina gamba nga ekibiina kya CP, ekya Social Democratic Party, ekya Justice Forum tebirina ddala mu Kampala.
Buganda ebaddemu nnyo.
Mu 1961 yali aliko n'ekibiina kya UPC naye yawangulwa mu 1967.
Mu myaka gya 1980 Buganda yasuubiza nti gavumenti ya NRM yeefuze enfuga ya federo naye n'ekyo kiwakanya.
Mwaka Lutukumoi yali omwogezi wa DP.
Poloti ya Kayonza Furniture Palace Plot 11, Old Port bell Road Opposite Sadolin Paints y'emu ku bifo by'obufuzi awamu n'ebintu by'obwannannyini.
N'olwekyo, Bannayuganda tebandibadde babuuza ekyo Obama ne Clinton kye bakola okukwata abatujju abali mu Afirika.
Naye tulina okwebuuza ebyo abantu b'omu Afirika bye bakola eky'okuleetera Afirika okuba n'obukulembeze bw'enguzi obubi.
Julius Kiiza yagamba nti abasirikale ba yunivasite y'e Makerere tebayinza kuwangula olutalo lwo.
Sikkiriziganya n'abo abawagira endowooza ya gavumenti ey'okuleetawo olutalo oluli aba Al-Shabaab mu Somalia.
Obulumbaganyi bwa Al-Shabaab obwo butundu butundu butundu mu lutalo lw'okulwanyisa obutujju, naye oboolyawo si bw'ati.
Sikkiriziganya na bikwata ku pulezidenti Museveni bye yayogedde mu lutalo.
Mu kiseera kino si ndowooza nti tulina kyetaagisa kugenda mu lutalo ne Al-Shabaab wadde nga bbomu zaabwatukira mu Kampala gye buvuddeko.
Oboolyawo Bannayuganda abamu beemulugunya n'ensonga za Museveni.
Beebuuza eyaliko pulezidenti wa Amerika George Bush.
Era si kya bwenkanya okulowooza nti Abasiraamu bonna baali bannalukalala.
Wadde nga waliwo ebimu ebikwata ku Korani ebikubiriza ebikolwa eby'obukambwe, tebaalina makulu.
Abasiraamu tebalina buyinza bwa ddiini ng'eya Vatican.
Ku ebyo ebyayogerwa Abbey Kibirige Semuwemba Omungereza ku "Okuzannya Museveni" ndowooza bulungi bituufu mu kitabo kino.
Wadde ng'omwogezi wa NRM agezaako okulemesa omuwendo gwa Ssemwogerere Mulwanyamuli mu by'obufuzi bwa Uganda, aba NRM ne pulezidenti Museveni balowooza nti bakoseddwa mu by'obufuzi.
Eyo ye nsonga lwaki gavumenti kati ekigendererwa eky'okukozesa ekitongole kya NSSF okwogera ku kabaka yekka ekibiina ky'eby'obufuzi ekiyitibwa Ssuubi 2011.
Konny Jovia Ssuubi yeewuunya obanga Kabaka Yekka yali bannakigwanyizi mu bantu aba Muganda
Yoweri Museveni ye muntu yekka eya asobola okuwa ab'eby'okwerinda ekyo.
Kizza Besigye kati ali mu lwokaano n'abeesimbyewo b'e Buganda.
Norbert Mao alina obumanyirivu okuggyako ekintu ekyo.
Democratic Party n'ekya National Resistance Movement be basajja ba Buganda aba bulijjo.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu, ekibiina kya FDC n'ekya UPC si mikwano gyonna gya Baganda.
Pulezidenti Museveni ne banne abali mu Esiyopiya, Meles Zenawi, balina ebintu bingi by'awamu.
Ebyo ebigenda mu maaso mu Esiyopiya ne Rwanda biraga nti okulonda kubeewo ng'abantu tebajja ku mulamwa.
Osobola okuwangula okulonda nga tannagenda mu kulonda era nga mu nsi yonna kikolebwa okuba nga kikolebwa mu mateeka.
Mulwanyamuli akyali e Mengo?
Etteeka lino kiremesa abaaliko bakattikiro nga Mayanja Nkangi okwenyigira mu by'obufuzi?
Bwe kiba nti Buganda yali ayagala, kiba kitegeeza nti Uganda yali ayagala.
Buganda ye munnabyabufuzi ow'amaanyi era munnabyabufuzi ow'amaanyi mu nkola ya IPC.
Nze ndowooza nti Buganda ajja kweyongera okuwangulwa wadde ng'ekibiina kya IPC kiwangula mu kulonda mu 2011.
Ebiseera eby'omu maaso mu Uganda byeyongedde obutalo ng'okugezaako ekibiina kya IPC okwegendereza ku nsonga z'ebweru.
Okubeera Ssemwogerere Mulwanyamuli eyali Katikkiro kiremesa okwenyigira mu by'obufuzi?
God bless Uganda!
Abakungu ba Mengo abo baawakanya obuvunaanyizibwa bwonna mu bwakabaka.
Tewaliiwo kulinyirira ssemateeka, nga Mwenda, nga munnamawulire ow'amaanyi, amanyi.
Omuwandiisi w'ekitongole kya Microsoft Paul Allen esuubirwa okuba nga alina obuwumbi 13,5,000,000 obwa ddoola z'Amerika.
Wakati wa Jjanwali ne Jjuuni omwaka guno, Banka ya Kenya Commercial Bank (KCB) eraga amagoba ga Kenya obukadde 4200,000.
Abantu nga 1,000,000,000 tebasobola kusoma oba okuwandiika mu nsi yonna ku ntandikwa y'emyaka gya 21.
Omuwendo gw'abantu abanoonyi b'obubudamo ogwa 27, 000,000 gwe gukadde mu 2010.
Okusinziira ku kitongole ky'ensi ekikola ku nsonga z'abanoonyi b'obubudamu, omuwendo gw'abanoonyi b'obubudamo mu nsi yonna ogwa 2010, gwali 214,000,000.
Omuwendo gw'abanoonyi b'obubudamo mu nsi yonna gwalinnya okuva ku obukadde 150 mu 2000.
Okusinziira ku UNICEF, abaana 24,000 baafa buli lunaku olw'obwavu mu nsi yonna.
Mu myezi esatu egiyise, kampuni ya Google yawandiika abakozi 1200.
Eyaliko katikkiro wa Bungereza, Margaret Thatcher.
Etteeka lino kiremesa abaaliko bakattikiro nga Mayanja Nkangi okwenyigira mu by'obufuzi?
Pulezidenti Museveni yakola obulumbaganyi bwa Al-Shabaab obwaliwo nga Jjulaayi 11 mu Kampala eryatta abantu 76.
Ronald Reagan ye eyaliko pulezidenti wa Amerika.
Buli buli lunaku abaana 2,000 abali mu Afirika baafiira ekiddukano.
Nelson Mandela alina ekisaanyizo ekisingayo nnyo n'obuvunaanyizibwa bw'okukola ekintu eky'amaanyi ekya Mandela Day.
Jimmy Carter agamba nti Amerika akimanyi bulungi nti Abapakisiti bangi balowooza nti ekigendererwa kya Amerika ku bwabwe kisinzira ku by'okwerinda.
Omulimu gwa maanyi ogwo gw'okutegeeza bantu b'e Ssembabule naye nga tebakubisa ddala ku leediyo okugulirira abantu.
Omu ku ssentebe w'ekibiina kya NRM nnina okwagira Kawooya kubanga alina bendera y'ekibiina.
Damalie Nakawombe Kisosonkole ye maduuka w'omukulembeze wa Buganda Sir Edward Muteesa II eyafiira mu ddwaliro ly'e Nakasero mu Kampala.
Damalie yali muwala w'omugenzi Christopher Ssenkuuma Kisosonkole ne Victoria Nassozi.
Damalie yagenda ku ssomero lya Buddo Junior School, ku King's College Buddo era oluvannyuma ne yeegatta ku Sherbon College mu Bungereza nga ye Afirika eyasooka okujja ku ssomero eno.
Sir Edward Mutesa yagamba nti yasisinkana Damalie ku King's College Budo bwe baali bayizi.
Baali bawasizza nga Noovemba 19, 1948.
Numbers ebaddenga nnyo mu kusanyusa erinnya lye ku ebyo ebyali mu lukungaana lw'abakulembeze b'amawanga agali mu mukono.
Ekifo eky'ekibiina ekigatta amawanga ga Bulaaya kiri bulungi nti twagala abantu okujja mu kiseera kino ne basobola okukyusaamu ebintu.
Damalie yazaalibwa mu 1929.
Henry Ford yagamba nti ekitongole ky'abantu ekisobola okubeera mu nsi eno kwe kuba nti waliwo obumanyirivu, obumanyirivu, n'obusobozi.
Bob Marley yagamba nti ebiseera eby'okuleetawo ennyo leero bye bigendererwa eby'omu maaso.
George Bernard Shaw yagamba nti tetusaanidde kwogera olw'okuba tukulaakulana, ate tukulaakulana kubanga tukulaakulana.
Omukulembeze wa Senate Republican Mitch McConnell yayogera ne Senate ku Lwokuna nga 15 oluvannyuma lw'okufuna etteeka erikwata ku by'ensimbi z'Amerika.
Wiiki ewedde ab'eby'okwerinda baatwalibwa okutuuka ku paaka ya takisi e Kampala oluvannyuma lwa bbomu ezaabwatukira.
Pulezidenti Museveni agambye nti aba Al Shabaab baali emabega w'obulumbaganyi bw'abatujju obwakolebwa mu Kampala nga Jjulaayi 11.
Wiiki ewedde, dayirekita w'ekitongole ekikola ku bantu yagamba paliyamenti nti ofiisi ye terina ssente za kusobozesa okunoonyereza ku kubbira abantu abaali bagambibwa.
Tewaliiwo ssente za kukola okunoonyereza ku kubba ssente z'olukuŋŋaana lw'abakulembeze b'amawanga agali mu mukono.
Murasaki Shikibu yawandiika omulimu ogwasooka okuwandiikibwa mu nsi yonna.
Omwogezi wa Genji ayogerera ku mwanaja ayagala okuba n'obuwagizi.
Ekitabo ky'ensi ekyasooka kyawandiikibwawo kyali mu mwaka gwa 1007.
Mu kiseera ky'emyaka gya makya, waaliwo ebigambo bingi ebikwata ku kinga n'abakulembeze b'amagezi.
"Life of Lazarillo de Tormes" yawandiikibwa mu 1554.
Joanne Rowling yakola enkalala z'ekitabo ekisngayo obunene mu kutunda ebiseera byonna.
Joanne Rowling yazaalibwa nga Jjulaayi 31 mu 1965.
Harry Potter ne Deathly Hallows baatundibwa emikono 11 mu ssaawa 24 egy'obukulu.
Ku lunaku olwasooka, Harry Potter ne Half-Blood Prince baatunda emikono 9 obukadde.
Ebibabo ebisembayo mu nnya bya Harry potter byasaana okuwandiikibwa nga byasaana okuwandiisibwa mu ssaawa 24 egy'obukulu.
Nga wayise emyaka kkumi oluvannyuma lw'okuddamu okusindika, abawagizi obukadde 350 bagula ebibabo bya Harry Potter.
Olukuŋŋaana olwali lukwata ku nsonga z'abakyala lwategekebwa e Munyonyo nga Jjulaayi 19.
Siya, ekibiina ekikola ng'abakozi ba takisi mu Uganda era n'abavuzi bajja kukebera abantu abajja okuyingira mu paaka ya bbaasi nga Jjulaayi 16.
Oluvannyuma lw'obulumbaganyi bwa bbomu ezaabwatukira mu Kampala nga Jjulaayi 11, ab'eby'okwerinda beeyongeddwako mu bitundu eby'amaanyi mu Kampala.
Obulumbaganyi bw'abatujju buva ku Kyadondo Rugby Club ne ku Ethiopian Village Restaurant mu kabalagalaa, e Kampala.
Nga Jjulaayi 12, bbomu ey'omutujju eyalala yakizuulibwa mu bbaala e Makindye nga yakakasa nti abatujju baali bagenderera bifo ebirala.
Okuva bbomu ezo lwe zaabwatukira, ab'eby'okwerinda beeyongedde okulabula era ne bagamba nti buli bbomu gye zaabwatukira abantu.
Kampala kati ekirambikiddwa n'ebifo ebimu bisalibwa ku takisi n'ebitongole by'obbaasi, ssemaduuka n'amadiini.
Ebitongole by'entambula z'abantu mu Kampala bitaddewo enkola z'eby'okwerinda empya ez'okukakasa nti abatujju babalirivu.
Ku Nakumatt, ab'eby'okwerinda bakebera emmotoka zonna, ate oluvannyuma lw'okunoonyereza kweyongedde obungi mu Garden City ne Shoprite Lugogo.
Poliisi esaba abantu okukozesa mu kutuuka kw'abasajja abiri abateeberezebwa okuba nga be baatulisa bbomu ate nga kino kirabika ekyakolebwa Interpol.
Bbomu ezaabwatukira nga Jjulaayi 11 bwe zaaleetawo bbomu ez'okubeera mu Kampala.
Bishop David Kiganda, ssentebe w'ekibiina kya National Fellowship of Born-Again Churches, yali ayogerera mu lukungaana lw'abakungu b'omu Kampala Capital City. Gyebuvuddeko awo Bishop David Kiganda yagamba nti abakozi ba metulakiti bajja kukkirizibwa mu kkanisa.
Enkola ezo yeegobererwa ekiragiro kya Kampala City Council eraga nti amaka g'amadiini, bbaala, n'ebirina by'ekiro obutabanguko emyaka egiyise.
Henry Luke Orombi, arcbishop of the Church of Uganda, yakubiriza ab'eby'okwerinda okw'amaanyi nga Jjulaayi 14 mu bifo ebitali birungi.
Henry Luke Orombi yagamba nti ebitundu eby'obufuzi birina ab'eby'okwerinda olw'okuba bayinza okutuukirizibwa abatujju.
Orombi yali akulira enkolagana ey'enjawulo mu katedrali ya All Saints katedrali e Nakaero okuwulira abo abaafa.
Oluvannyuma lw'okukubira kwa Orombi, ab'eby'okwerinda baali bungi ku Ssande mu kkanisa z'ebyalo ebiwerako omuli Rubaga, Namirembe ne All Saints Cathedral.
Ku katedrali y'e Rubaga, maneja amanyiddwa nga Father Francis Lubanga.
Tata Francis Lubanga, yagamba olukuŋŋaana nti ddala luggulu limu ku kkanisa lye ajja kukkirizibwa buli muntu yenna asobola okukebekerwa.
Bishop Cyprian Kizito Lwanga yasaba Bannayise bonna okukkiriza obukuumi obupya obw'okwerinda.
Ku katedrali ya All Saints Nakasero, abakungu b'eby'okwerinda ab'eby'okulwanyisa abalina obuwagizi n'emmotokka baakubirizibwa ku makubo agali mu kkanisa.
Emmotoka tezaakkirizibwa kwetaba mu kisaawe kya All Saints Cathedral.
Okulabula ku Ssande kwali kitundu ky'olukuŋŋaana olwalimu abantu okumala emyezi musanvu nga yalangirirwa.
Ekyo kyakolebwa oluvannyuma lw'emyezi mukaaga nga poliisi ne UPDF baalonda abantu nga 3010 nga baatendekebwa bulungi.
Abaduumizi baabwe baalonderwa abajaasi nga 310 abakiikirira abajaasi ba UPDF.
Okusinziira ku Orland Balak, akulira omuyizi w'ekitabo, abasomesa balina obukugu mu kulwanyisa obutujju obwali buyinza.
Akulira ekitongole ekikessi, Brigediya Abel Kandiho, y'omu ku bantu abaasooka okwebuuza Kale Kayihura mu 2014.
James Mugira yagamba nti abo abapya be bajja mu kiseera ng'eggwanga ligenda okulondoola abatujju abaali bakuba emmabega mu Kampala ne batta abantu nga 70.
Kyokka abo yagamba nti aba Al-Shabaab baalumba Uganda olw'okuba eggye lya UPDF lyaliwo mu Somalia.
Omukyala ng'akuba amazzi mu nsonga emu eya Nsambya Gogonya zone 1 nga Jjulaayi 1990.
Ensonda z'emmwanyi ezo ziyinza okuleeta obujjanjabi mu bitundu eby'omu Kampala.
Jimmy Siya, Pulezidenti Museveni atunuulira ekabinja ekikulu mu African Youth Forum ku Imperial Botanical Beach Hotel, Entebbe, nga Jjulaayi 17.
Kayihura yakakasa wiiki ewedde nti poliisi ejja kutandika okukozesa tekinologiya ekozesebwa mu kuwandiika abalonzi mu kitongole ky'eby'okulonda.
Poliisi ejja kukozesa tekinologiya nga gavumenti tezinnakola enteekateeka ey'okukozesa ensi olukwe.
Uganda yasalawo ekibiina kya Muehlbauer Technology Group okuva e Germany okukozesa enkola ey'okukozesa abantu mu ggwanga.
Okusinziira ku kitongole kya poliisi, okwewandiisa abantu bonna kijja kusobozesa okuwandiisa abantu bonna abali mu kakiiko akafuzi.
Ekitongole kya NSSF kyakkiriziganya okusasula abo abaali bakoseddwa bbomu ezaabwatukira e Kyadondo Rugby Club.
Obulumbaganyi bw'abatujju bwatulugunya ku Kyadondo Rugby Club ne ku Ethiopian Restaurant mu Kabalagala.
Mwami Grace Isabirye ye dayirekita w'ekitongole kya NSSF mu kiseera kino.
Mwami Isabirye tewawawa nkalala kaseera abo abaali bakoseddwa bbomu ezo abaali bakwatira ssente zaabwe.
Ekyo kyakolebwa oluvannyuma lwa bamemba b'akabondo ka Palamenti nga bakulembeddwamu Mr. Okumu n'alagira ekitongole kya NSSF okusasula abo bonna abaakosebwa bbomu.
Mwami Okumu yagamba nti ebitongole ebitali birungi byetaagisa okwekalakaasa.
Abantu bonna ab'ekitongole kya NSSF abo abafa oba abaafuna ebisago mu bbomu ezaakolebwa ku Ssande bajja kusasulwa ssente zaabwe.
Abapoliisi ya Uganda abaakwatibwa emikono gya Al-Shabaab.
Ebifaananyi ebyayogerwa ku abo abaali bateeberezebwa okubaawo okukolebwamu ebikwata ku kompyuta.
Ebifaananyi by'ebifaananyi byayogeddwako ku Interpol ne American Bureau of Investigations basobole okunoonyerezaako.
Waliwo n'ebitundu bibiri ebyayogerwa abantu basobole okunoonyereza ku abo babiri abaali bateeberezebwa okuba abatujju.
Abantu 20 bakwatibwa poliisi mu bitundu ebitali bimu mu ggwanga olw'okukolagana n'aba Al-Shabaab.
Okunoonyereza empya kiraga nti okulonda mu Afirika tekiri mu kutumbula demokulasiya ku ssemazinga wa Afirika.
Bbanka minisita w'eby'ensimbi Syda Bbumba bye yalangirira gyebuvuddeko awo mu kulonda okwa nkumi bbiri mu kkumi na gumu.
Abavumirira gavumenti baagamba nti ssente z'eggwanga ze zikozesebwa mu paliyamenti ya Uganda ze zikozesebwa mu by'obufuzi.
Okunoonyereza empya ezaakolebwa mu Nigeria, mu Zimbabwe, mu Kenya, mu Uganda, ne mu Ivory Coast biraga nti okulonda okwaliwo mu Afirika birina enkyukakyuka.
Ekimu ku bintu ebitaali bitaano ebyetaagisa mu kulonda mu mawanga agali mu mawanga agali mu Afirika.
Mu Uganda, kiba kiraga nti enkyukakyuka mu by'enfuna ensi gye yali etuuseeko okulonda teyagenda kukola.
Abaminisita b'eby'ensimbi mu Afirika awamu n'abayita mu nkyukakyuka abamanyiddwa ku nteekateeka zaabwe ez'eby'ensimbi batera okulonda.
Olutalo, obululu n'obululu era biraga nti ebyo ebisalawo okulonda mu nsi z'Afirika byesigamizibwa ku nsonga z'obululu.
Kigambibwa nti waaliwo okunoonyereza ku baminisita ba ggwanga babiri mu Uganda.
Omuyizi ow'omu yunivasite y'e Makerere yeetwala okuwangula okulondebwa okuddayo mu paliyamenti ya Uganda.
Omubaka wa palamenti eyasuubiza okuddamu okwesimbawo ng'awangula okulonda ate ng'abantu ab'omu mawanga baawangula.
Ekintu ekirala ekiraga nti Barack Obama yali tasobola kuwangula kalulu k'omu Afirika kisobola okuzuulwa waliwo.
Ng'oggyeko ekyo, obubaka obukulu ku ngeri gavumenti gy'erina mu Afirika bulungi era kyangu kumanya.
Bw'ogera ku Iraq wansi wa Saddam Hussein n'enkola ya demokulasiya mu Iraq eriwo leero.
Obukambwe obuli mu Kenya bulijjo bwolekaganyeemu mu kulonda gamba nga mu 2002 ne mu 2007.
Ekyewuunyisa kiri nti okulonda okw'amaanyi okwali mu Afirika tekivumirira abantu ba Afirika okuvuganya mu kifo ky'okufuna ekifo ky'eby'obufuzi ate mu kifo ky'ekyo tekivumirira abo abataali bamativu.
Mu mawanga agakyakula abeesimbyewo bbanka e bamenya amanyi.
Mu nsonga eyo Uganda terina bukulembeze.
Oluvannyuma lw'okuwangula okulonda mu Afirika, kiba kitegeeza nti waliwo eddembe ly'obuyinza era nti alina obuyinza bw'obuyinza bw'eggwanga bw'erina okufuga ekitongole ekiramuzi.
Ekitongole kya Pedro Vicente mu Sao Tome kyazuulibwa nti abo abeesimbyewo abaawangula abalonzi baawangula nga baawangula ku abo abataali.
Kyewuunyisa okulonda okuwangula abantu mu nsi obubi.
Oluvannyuma lw'abalonzi bonna abali mu Afirika tebasuubira nti bannabyabufuzi abavuganya bajja kutuukiriza ebisuubizo era nti akalulu tekikisa kwabwe okufuna ssente.
Ekituufu kiri nti bannabyabufuzi abamu bajja kuddamu okulaba emyaka ena oluvannyuma lw'okulonda okujja.
Collier ne Pedro, mu kulonda kwa Nigeria mu 2007, baasalawo nti obuzibu bw'eby'okulonda n'obuzibu bw'obululu bwali bikozesebwa mu kuvuganya mu kulonda.
Olutalo, eby'okulonda, n'obululu lusegere ku ngeri demokulasiya gy'eby'okulonda gy'ejja okukola ekirala mu nsi z'Afirika.
Okuva Uganda lwe yatulugunyizibwa bbomu mu Jjulaayi nga 11, abatujju aba Al-Shabaab mu Somalia baagamba nti be balina obuvunaanyizibwa.
Mu Kampala mulimu nnyo abantu bangi nnyo.
Pulezidenti Yoweri Museveni esuubizza nti ajja kutta aba Al-Shabaab ng'eyongera amagye gaffe mu ggwanga eryo.
Bannayuganda bangi bakyagaza gavumenti mu kutuukiriza gavumenti ebirala.
Kyokka ebintu eby'omu maaso bijja kwongera kwongera mu kifo ky'okukendeeza ku kwonooneka eggwanga mu Somalia.
Era kijja kwongera ku ssente ne ku ssente za gavumenti ya Uganda.
Tewali ng'abajaasi ba UPDF mu Somalia kijja kuleetawo mirembe mu ggwanga eryo.
Abasomaliya bokka basobola.
Eggye lya Uganda ly'erina liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba liba
Somalia yeetaaga amagye amagye amagye amagye amagye amagye amagye amagye amagye amagye amagye amagye amagye amagye amagye amagye amagye amagye amagye.
Enkyukakyuka ey'eggwanga mu Somaliya, wadde nga yasooka okukolebwa ku nsonga z'omunda, yeeyongeddeko eby'ensi yonna okweyingiza mu by'obufuzi by'eggwanga eryo.
Mu butuufu ekyo kitundu ku kizibu ekiri mu Afirika.
Obukugu bw'obukulu ku ngeri gavumenti gy'erina mu Afirika tebusinziira ku kusalawo kwa balonzi nga bw'ogeraageranya n'obwannalukalala mu mawanga.
Okusalawo okulonda mu mawanga g'Afirika si kusinziira ku ngeri gavumenti gy'erina okukola mu Buggwanjuba.
Okulonda okwekuumirwa mu Afirika okweyongera obukambwe mu by'obufuzi, obunkenke mu mawanga, obubbi bw'eby'okulonda, n'okumenya abo abali ku ludda oluvuganya gavumenti.
Bbomu ezaabwatukira mu kibuga nga Jjulaayi kkumi na gumu zaabwatukira abantu 76 n'abalala bangi ne bagendera ku bisago.
Mwami Okumu yagamba nti ensonga lwaki baalangirira ekitongole kya NSSF okusasula abantu abaakosebwa obuzibu obwaliwo ku ssaawa y'ekiro ku Ssande.
Mwami Grace Isabirye yagamba nti nga Jjulaayi 14 abo bonna abaakosebwa bbomu bajja kusasulwa ssente ze baateresa mu kitongole kya NSSF. Wiiki ewedde aba UPDF baakkiriza ekitongole ekirwanyisa obutujju kyennyini n'ekitongole ekirwanyisa obutujju okusobola okunoonyereza n'okulwanyisa abatujju.
Okulwanyisa obutujju mu Uganda kwalimu obulumbaganyi bwa bulumbaganyi obwo obwaliwo nga Jjulaayi 11 mu ggwanga.
Kunsa era yagamba nti kyetaagisa okuba n'amateeka amangi emabega w'etteeka eryo.
Grace Isabirye, Onegi Obel, Amama Mbabazi eyaliko dayirekita, David Jamwa ne Ezra Suruma bajja kusanyibwa leero.
Olupapula lwa Independent lwawakanya abakozi abamu abaasalawo mu kitongole kya NSSF.
Abantu bangi beemulugunya ku kunoonyereza kw'ekitongole kya NSSF n'ebikyupuli ebyali bisazibwamu.
John Matovu yagamba nti gavumenti bwe yasalawo okukkiriza abo abeesimbyewo okuyingira mu kitongole kya NSSF tujja kwongera okufuna obuyambi bw'erimu.
Joan Nantume yagamba nti abantu baali basobola okukozesa enteekateeka yonna gye baagala mu kifo ky'okufuna NSSF.
Kati nkola emyaka 10 nga ndi mu kitongole kya NSSF.
Gilbert Okello okuva mu kampuni z'e Mukwano yagamba nti ajja kufuna ekiseera, wadde nga gavumenti gy'etakyusa.
Immaculate Akanyo agamba nti gavumenti yeetaaga okussaawo amateeka agafuga abakozi okusobola okussaawo amagoba gaabwe ku ssente zaabwe.
Okusinziira ku nsonga ey'amawulire olwa Independent olwa Jjulaayi 23 - 29, 2010, John Njoroge yagamba nti ekitundu ky'ennyonyi kirungi urina, ebizigo, n'obw'ensolo.
Kino kiri Kifumbira e Kamwokya, ekibuga ekibuga ekibuga Kampala.
Ensonga eno si ya Kifumbira yokka; embeera y'e Kawempe, Kalerwe, Wandegeya, Bwaise, Kisaasi, Kiwatule, Kitintale ne Banda era zirina okukosebwa.
Ate mu katale k'e Kitintale, ebijjulo, bbanja, ne siringi ezaakolebwa bizingirwamu n'emmere ezaakolebwa mu ggwanga.
Ku nkomerero y'omwezi gwa Novemba 2009, Ronald Mukasa, yafunamu ekizibu oluvannyuma lw'akoze ebisale ng'alowooza ku plastic bottles ne scrap metal mu rubbi.
Yakola omutwe ogw'amaanyi ogw'amaanyi era ne batandika okufiirwa obulamu bw'atyo ne yatwalibwa mu ddwaliro ly'e Mulago National Referral Hospital.
Yasambibwa okutuuka ku Kamwokya Christian Caring Community Centre, ekitongole ekirwadde mu bitundu by'obulamu e Kamwokya.
Abasawo yali amuyamba naye Mukasa yafiira ennaku ntono oluvannyuma lw'okulya tetenasi ng'ali mu ddwaliro ly'e Mulago.
Tulaga ebifaananyi by'e Kifumbira nga Minisita w'eby'obulamu primary, James Kakooza.
Ekizibu kiri nti abantu mu Kampala bo balowooza nti "Nze sikwatagana."
Waliwo eddwaliro mu bitundu by'ebweru, gavumenti, n'eby'obwannannyini, abantu gye bayinza okugenda mu kifo ky'okugenda e Kampala.
Naye okusinziira ku mwogezi w'ekitongole kya Minisitule y'eby'obulamu Jacinto Amandwa, ekizibu kigendereddwa nnyo.
Amandwa, nga yeewuunya era nga yeewuunya ebifaananyi ebyo.
Amandwa yannyonnyola ekitongole ekyo eri ekitongole ky'eby'obujjanjabi ekya Uganda, ekitongole ekkiriza eddwaliro ery'obwannannyini mu Uganda.
Okusinziira ku nsonga eyaliwo nga Jjulaayi 23 okutuuka nga 29, 2010, bangi bakola bulungi nga tebalina kiraga nti waliwo eddagala ly'obujjanjabi.
Ekitongole kya Uganda ekikola ku nsonga z'obulamu okuva mu 2007/08-2009/10 kyalaga nti kirina okukungaanya n'okuzzaawo ebizibu.
Ennyonyi z'amaanyi gamba nga eddwaliro ly'e Mulago National Referral Hospital, eddwaliro ly'e St. Francis, Nsambya, ne Kibuli zikozesa eddwaliro lyabwe.
Gavumenti erina omuliro mu Nakasongola naye mu ddwaliro n'eddwaliro terina omuliro.
Ebitongole by'eby'obulamu birina obuvunaanyizibwa bw'okutambuza ebizze byabwe n'okusunsulamu ebifo okuva e Nakasongola kampuni eziteekamu ebizze byabwe.
Minisita Kakooza yagamba nti baafuna amagye amagwiira okulaba eddagala eriyiseeko okukakasa nti baatwalibwa e Nakasongola.
Dr. Appolo Ahimbisibwe okuva mu Kamwokya Christian Caring Community Centre yagamba nti baba tebakwatagana na kitongole ekirwadde kya Kisenyi.
Ahimbisibwe era agamba nti ekitongole ky'eby'obujjanjabi kyasasula ssente za 2000 ku buli kilo by'obujjanjabi ekitambuza e Kisenyi.
Okunoonyereza ku bitongole e Kifumbira Kamwokya biraga nti ddwaliro bangi tebajja kusasula ssente ezo ezitali zimu ezitali zimu.
Mu ddwaliro ly'e Kasee, ekimu ku bitongole ebirala 12 eby'obujjanjabi ebiwerako mita 200, omu ku balabirako yali ajja kumuyamba naye mu bwangu ddala yeeyongera okwagala.
Eddwaliro ly'eby'obufuzi n'eddwaliro ly'e Nyange era lyabaviirako nnyo.
"Twagala bannamawulire okuva eyo" Omuntu eyayogerera mu Luganda nga tannatuuka ku makubo.
Tebakkirizibwa gavumenti n'ekitongole ky'eby'obulamu, eddwaliro eryo erikola nga teriimu ebbaluwa okuva mu kakiiko akakola ku by'obulamu.
Ebiwandiiko bingi e Kampala, Wakiso, Mukono, ne mu massekkati g'eggwanga tebalina bantu abalina obukugu mu kukola.
Okusinziira ku Ahimbisibwe, amayumba agamu gamba nga Kifumbira-Kamwokya birungi eri ebitongole by'obujjanjabi ebyetaagisibwa.
Ahimbisibwe agamba nti, "Tesuubira abantu ng'abo be balina obuvunaanyizibwa."
Ebulaza ly'eddwaliro ly'e Mulago kiraga engeri ebizze by'obujjanjabi gye byetaaga okukola.
Ekitongole kya Mulago kyakola enkola esatu ey'okukola ebizibu by'obujjanjabi.
Ebisale by'obufuzi bikolebwa bulungi, ebizze by'omunda bikolebwa Akakiiko k'ebyalo mu Kampala era ebitundu by'obudde bikolebwa mu Bukasa.
Naye abo abali e Kifumbira Kamwokya, okuva kiromita bbiri ntono, ekibiina kya Mulago kiraga obuteetaagisa bulungi.
Enkuba ezikozesebwa e Kifumbira e Kamwokya zaabumbulukuka.
Eddwaliro ly'e Mulago erina ettoneddwamu.
LRA Jjulaayi 23 - 29, 2010 byafulumizibwa Rosebell Kagumire ne Maya Prabhu.
Ekibiina ky'abanoonyi b'obubudamo ekya Nakivale kitwala abanoonyi b'obubudamo abasukka mu mitwalo ataano mu bukiikakkono bwa Uganda.
Okumu yabuuza obanga gavumenti esaanidde okujja mu katale k'eby'okwerinda oba obwesigama ku katale k'eby'okwerinda etyava mu by'enfuna yaffe?
Kino kyakolebwa okukolera awamu n'okukola ebikwekweto by'ekozesa ekitongole ekiramuzi ekitongole ekyo.
Ebyo ebyavaamu abo abaaliko abayeekera ba ADF singa tebakebera bulungi bayinza okubaawo mu kutereeza ddala.
Tebasaanidde kukolebwamu okusobola okuddamu abaaliko abayeekera ba ADF mu container Village.
Lutenanti Col Buturo yagoba ekiteeso eky'okuggulawo ofiisi wadde nga abantu bangi baali beemulugunyaako.
Ebyo byonna ebyali mu container village byakozesa mu mannya g'ekitongole ekirwanyisa obutujju mu Uganda ekyaviirako enkyukakyuka ebirala.
Abantu b'eggye lya UPDF beetaaga okulabirira era okulabirira amateeka agafuga amaggye.
Mu bantu bano mwe muli Benz Tushabe, Kigonya Siraje, Abdu Rashid Mukiibi, Kakooza Ahmad, n'abalala.
Okumala emirundi mingi yakolagana n'okutulugunya era n'okugulirira ebipande by'ekitongole ekirwanyisa obutujju ekya Uganda.
Ensi ya Arabia alina enteekateeka n'obuvunaanyizibwa tebitegeerekeka bulungi.
Kikyamu abo okusinziira ku ky'okugamba nti gavumenti yasalawo ensonga eno ne Ali Bamuze ne Muhammed Kigundu ne babimanyi nnyo.
Abakulembeze b'eggye lya ADF n'eggye lya LRA bakyali bamalirivu mu nsiko erwanirira gavumenti.
N'olwekyo, tekiba kikulu nnyo aba ADF okukakasa nti bakolera wamu era nti bakolera wamu.
Si kituufu nti mu kiseera Rwigyema Shafik yakwatibwa, yali mu ofiisi y'ekitongole ekirwanyisa obutujju mu Uganda ng'avunaanibwa.
Wadde nga yasooka okukolebwa ekitongole ekirwanyisa obutujju ekya Uganda mu kitundu kya Busoga, yaweebwa emmotoka y'ekibiina n'emmundu.
Mu 2007, oluvannyuma lw'okusalawo enkola y'okubiri, nsuubira nti ndowooza nti nnali nsobodde okukola ekintu ekimala, naye akakiiko kaagamba nti tekyali nsonga ya Kamonkoli.
Eky'okubiri, olw'okuba erinnya ly'e Kamonkoli lyali lisobola okukomya omutindo gw'ekkolero ogwekuusa ku ssente ezirina okukola.
Kyo kituufu nti okutuusa mu 2008, twalimu amagoba.
N'ekyavaamu, akatale ak'awamu ak'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika katandika okukola.
Akatale ak'awamu katunda nnyo Uganda Clays.
Wadde tujja kusinga obunene mu bantu wadde nga mu Kenya tukola ebintu bikyali wansi w'okukola ebintu, naye obuweereza bulungi.
Omulimu ogwali mu Uganda Clays gwali kukoleddwa bulungi.
Kyamala emyaka 18 ng'anoonyereza naye ng'anoonyereza ng'anoonyereza ng'anoonyereza ng'anoonyereza ng'anoonyereza ng'anoonyereza ng'anoonyereza ng'anoonyereza ng'anoonyereza ng'anoonyereza ng'anoonyereza ng'anoonyereza ng'anoonyereza ng'anoonyereza ng'anoonyereza ng'anoonyereza.
N'olwekyo mpuliziganya nnyo ku kampuni, abakozi, ne akakiiko, nnaddala ssentebe, Omukenkufu Ssenfuma.
Y'omu ku basentebe bange okuva lwe nnali ssentebe mu 2001.
Uganda Clays w'ekibiina ekigendererwa eky'amaanyi kumpi mu buli ngeri era ndowooza ekyo kisinziira ku buwanguzi bw'ffe.
Tufuba n'okusunsulamu abasomesa era kino olowooza ku ebyo ebyafuna okuva mu kibiina kya Federation of Uganda Employers
Mu Febwali omwaka ogujja njja kukola 64, myaka gya ki?
Mu Afirika ab'emyaka gya makya.
Mu 2001 nnakyalira ekitongole ekikulu.
Ekyo kiba kitegeeza nti enkola yaffe eyongerezebwa emirundi ebiri mu 2004 ne 2007.
John Wafula abaali akulira Uganda Clays Kajjansi abadde mu buyinza ku nkomerero y'omwaka guno.
Patrick Kagenda ow'olupapula lwa Independent yayogerako naye.
Okusinziira ku ensonga ey'amawulire olwa Independent olwa Jjulaayi 23-29, wiiki ewedde bbanka ya Housing Finance yalaga amabanja gaayo ag'ebitongole bya Uganda eby'amaguzi.
Abamu ku abo abaali bakulembeddwamu mu kitongole ekyo, abaassa ssente ezisukka mu obuwumbi butaano, baali NSSF ne bbanka ya Crane.
Mu abo abaali bavunaanyizizza obuwumbi ebisukka mu bubiri n'ekitundu mwe muli Stanbic Investment Management Services ne East African Development Bank.
Patrick Kabonero, dayirekita w'ekitongole kya Housing Finance Bank for Development Finance yagamba nti bbanka eyo erina enteekateeka z'okukungaana ssente z'omu byalo okufuna obuwumbi 80 ez'ekitundu.
Wiiki ewedde, MTN Uganda yafuna enkola ya 5G okuva mu China Technology.
Omukulu w'ekitongole kya MTN, Themba Khumalo, yagamba nti bakikkiriza nti okuteekateeka ssente ezo, Uganda ejja kuba mu by'enfuna ebya Afirika ezaakulaakulana ennyo.
Okuzissa mu nkola y'emikutu gy'empuliziganya 5G kye kimu ku ddoola obukadde 111 MTN ze yateresa okuzissa mu nkola endala.
Mu Okitobba oguwedde, MTN yassaawo endagaano ey'okwewola okwewola ne bbanka z'eby'obusuubuzi 11 ez'obukadde bwa ddoola okuteekebwa mu mikutu gy'amasimu.
MTN ekolagana n'ekubinja ky'amagye agali mu buvanjuba bwa Afirika era kijja kwolagana n'ekitongole ky'amagye agali mu buvanjuba bwa Afirika, era ekyaviirako okutuuka ku buvanjuba.
Wiiki ewedde, bbanka ya DFCU yawandibadde bamemba b'ekibiina kye ekikola ku makya ku Kampala Serena Hotel.
Ekibiina ekyo kigendereddwamu okuwa abantu ba Uganda Investment Club abalina obumanyirivu okusobola okukola bizineesi yaabwe.
Charles Ocici ow'ekitongole ekiyitibwa Enterprise Uganda yakuba bamemba b'ekibiina ky'abakozi okuyitira mu lukungaana olwata ku ngeri y'okuzimba amakolero ag'obwannannyini.
Ocici yagamba nti kyetaagisa okusinga ku kukubaganya empisa naye okuzissa mu buzibu okusobola okukola omutindo ogw'amaanyi.
Omukulembeze w'abakazi mu bizineesi, Damalie Mukiibi, yagamba nti ebiseera eby'omu maaso eby'enfuna by'eggwanga biri mu kutumbula ebibiina ebikwata ku bizineesi.
Standard Bank, bbanka ya Stanbic Bank Uganda, yalondeddwa okuba bbanka y'ebitongole ebikola ennyo mu Afirika mu 2010.
Jacko Maree, akulira Standard Bank Group yagamba nti kirungi okuba akkirizibwa mu bitongole bya bbanka bya Afirika eby'amaanyi nnyo.
Okutwalibwa ng'ekitongole kya bbanka ekisinga obukulu mu Afirika kyakakasa nti tujja kuba n'empuliziganya ennungi.
Standard Bank eriwo mu nsi 17 z'Afirika, ate nga 16 z'ebirala bya ssemazinga wa Afirika.
Opportunity Uganda, ekitongole kya microfinance, yatwala ekitongole kya URA mu kkooti y'eby'obusuubuzi olw'emisolo embi.
Wiiki ewedde, bbanka ya Post Bank Uganda yalemererwa okusasula obukadde 288 obwa siringi olw'okutunda ettaka lyayo ku William Street.
Ekigendererwa kiri nti Uganda era esobola okuvuganya ku misolo gya ssente obukadde 488 ezirina ekitongole ekikola ku misolo.
Ekyo kiba kitegeeza nti si kitongole kya bbanka singa tekibeetaagisa kukola ng'omukugu mu kitongole kya Uganda Revenue Authority.
Ekitongole kya Uganda Revenue Authority, nga tekikkiriza byonna ebikwata ku bizineesi zaayo, kyalemererwa okukozesa ebisale by'amasolo ng'etaagisa ebisale by'amasolo.
Abantu abali mu bbanka ya DFC, Khumalo Nicholas, Okwir, Aaron Agima ne Damalie, bajja kukola omulimu ogw'okukozesa ssente.
Mu 1979 ekitongole kya Harvard Business Review kyafulumya ekiwandiiko kya muto akola mu by'enfuna era akolagana naye mu kitongole ekyo, Michael E.
Amagoba ga Housing Finance Bank bonds zitandikibwawo okukozesebwa ne bakwata ssente obukadde 500.
Okusinziira ku olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 23 - 29, 2010, okufuna obukugu kiyinza okuyamba kampuni okumanya enkola yaayo.
Ekyo kye kyafulumya ku ebyo ebyayogerwa mu Havard Business Review era kyaleetawo enkyukakyuka mu nteekateeka z'amateeka.
Mu myaka egiyise, ebyo ebikolebwa Porter byakosa obujjanjabi n'obulamu bw'abantu abalala.
Ebifo ebitaano bya Porter birimu enkola ey'okunoonyereza n'eby'obusuubuzi.
Ng'ayambibwako Omukenkufu Jan Rivkin owa Harvard Business School n'omukago ogwa banne ayitibwa Joan Magretta, Porter beeyongera okukola omulimu ogw'abantu aba bulijjo.
Oluvannyuma lw'okugezaako okukunga Bannayuganda okutwalira awamu kyali kikyamu.
Guno gwe kiseera gavumenti okwagala okuleetera Bannayuganda okunoonyereza ku nsonga eno ekikulu ennyo mu ggwanga.
Paget Kintu yagamba nti amawanga g'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika gigoberedde Afirika.
Olukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika olwali mu Kampala lwakomekkerezebwa nga Jjulaayi 27.
Kwame Nkrumah, omu ku abo abali mu Afirika yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi kyakolebwa abasajja abeerowooza ng'abasajja abeerowooza ng'abantu abeerowooza.
Ekigendererwa eky'olukuŋŋaana olwo kyaleetawo okubuusabuusa obanga amawanga ga Afirika gali okukolera awamu okukola ku bizibu ebisinga obunene mu Afirika.
Bbomu ezaabwatukira mu Uganda nga Jjulaayi 11 kati zaabwatukira Al-Quaeda n'aba Al-Shabaab abatujju mu Somalia.
Wadde nga waaliwo obuzibu bw'abatujju, Uganda y'eggye lya Afirika eyasooka okuwakanya ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika mu 2007 okusindika amagye mu Somaliya.
Uganda n'addirira Burundi mu kusindika amaggye mu Somalia.
Uganda yadduka mu nsonga z'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika mu nsonga ez'okukuuma emirembe mu Somalia okutuusa lwe yaddamu Burundi mu 2008.
Ensi endala eziri mu Afirika gamba nga Ghana, Nigeria ne Sierra Leone biremereddwa okulindika amaggye okusindika Al-Shabaab mu Somalia.
Okutuusa nga Jjulaayi 11, Uganda ne Burundi byali mawanga agamu mu Somalia okugobererwa abantu n'eby'obuggaga olw'obulumbaganyi obwo olw'obulumbaganyi bw'amagye.
Kirabika tewali kukolebwa kukolebwa ku ssemazinga w'eggwanga okomyawo obutujju obuli mu Somalia.
Kino kireetedde Uganda ne Burundi yokka okulwanyisa aba LRA abayeekera mu bukiikakkono bwa Uganda n'ebizibu e Bujumbura.
Amawanga g'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika galina kulaga obumalirivu bw'alina okukola ebizibu bya Afirika so si kwe kukola bigambo byonna.
Nkrumah ne Sekou Toure baasalawo okuleetera Afirika okuba n'obufuzi bw'amatwale era kirabika leero tewali mukulembeze omu eyaweebwa layini.
Eno ye nsonga lwaki ensi zombi ze yaleetawo okumala emirembe mu Somalia okumala emyaka egisukka mu ssatu kati.
Allan Ssempebwa e Kyobe ow'omu yunivasite y'e Makerere alowooza nti Al-Shabaab yalagira nti waaliwo obuvunaanyizibwa bubi.
Bwe kiba nti Bannayuganda yenna yali emabega w'obulumbaganyi bw'abatujju, era nga tebalina akakwate eri Al- Shabaab, bandibadde tebannajja kukola kizibu ky'okuvunaanyizibwa.
Wadde ng'ekitongole ky'eby'okwerinda mu Uganda kyetaagisa okunoonyereza wadde ng'ekyo aba Al-Shabaab baagamba.
Bbomu oluvannyuma lw'obulumbaganyi obwo mu kisaawe ky'omupiira gw'ekibiina kya Fifa mu bitundu bibiri e Kampala, abamu ku basirikale Abasomaali baagamba nti be baali bavunaanyizibwa.
Mu bye yawandiika nga Jjulaayi 25, mu lupapula lw'amawulire olwa Daily Monitor, aba Abu Ayman bye baagezaako okukakasa nti ekisiraamu kirimu abatujju babuzaabuzibwa.
David Kulubya ayagala okumanya okukutta nti Korani amateeka.
Agamba nti ekirabo ky'abajaasi 72 kyali mu Hadith naye kyo tekitwalibwa kuba kya bituufu.
Omubaka Muhammad yagamba nti omu abeesimbyewo akyali mufaayo ku ddiini ye.
Okudaabulula akatale ak'awamu ak'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika si kirooto kya bulungi bw'abantu bonna abali mu nsi yonna.
Ekigendererwa eky'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kiri nti wabaawo enkyukakyuka era nti abantu bonna balina emirimu gy'eby'enfuna.
N'olwekyo, enkola eno ekolebwa mu mukago gw'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kigamba nti wabaawo enkola ennungi ey'okutambula ebintu n'abantu.
Kyewuunyisa okulowooza nti mu bwangu ddala tujja kuba n'ekitundu ekikola ku by'amazima n'e Kenya nga tekikyukakyuka mu by'enfuna mu nsi zaffe.
Mu mawanga agali mu katale k'awamu, obuyigirize obuyigirize ku masomero naye ekyo tekiyinza kubaawo mu mukago gw'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika.
Akatale ak'awamu ak'omu buvanjuba bwa Afirika katandikibwawo mu 1917.
Baatandika okukolera abantu b'omu Bungereza n'abo abeesimbyewo mu Kenya.
N'olwekyo tekyewuunyisa nti ekitongole ekyo bwe kyatandikibwawo mu 1945, Kenya yakiganyulwamu okusinga Uganda ne Tanganyika.
Kenya yanyumirwa mu ngeri ebiwandiiko ebyetaagisibwa mu bintu byabwe; ebisale by'abakozi n'ebintu ebirala.
Ng'ekyokulabirako, mu 1971 ekitongole kya East Africa Railways kyakozesa Bannakenya ebitundu 55 ku buli kikumi, Tanzaniya 33 ku buli kikumi, ne Bannayuganda ebitundu 12 ku buli kikumi.
Embeera eri Kenya era yalina ebintu bikyukakyuka okusinga Uganda oba Tanzania.
Okuzzaawo ekizibu kino, gavumenti ya British colonial ne yassaawo Akakiiko k'Obwa Pulezidenti mu 1960.
Okusinziira ku Professor Brown, eyali memba w'ekitongole ky'eby'Okulonda, Kenya y'afuna obunene mu katale ak'awamu.
Uganda yafuna nnyo era Tanzania n'afuna nnyo.
N'olwekyo, okusasulwa Tanganyika ne Uganda ssente okuyitira mu kitongole ekyo eky'okugabanya ssente, kimu ku bintu ebitali bimu ebyetaagisibwa okukola ekizibu ekyo.
Ssente ezo zaali tezinnaba na byetaagisa okuleetawo okukulaakulana kw'amakolero mu Uganda ne Tanganyika.
Ssente ezandibadde zitwalibwa ng'ebitono za Kenya zaali nnyingi nnyo okusobola okukkiriza.
Kati nsuubira nnyo ekyo ekyali kyogerwako gyebuvuddeko awo abo abali mu mukago gw'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika okukola ku nsonga eyo.
Abbey Kibirige Semuwemba agamba nti akatale ak'awamu ak'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kiba kirooto.
Okusinziira ku nsonga eyaliwo ku lulwe olwaliwo nga Jjulaayi 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, enkola ye yali erinnya mu mateeka.
Byarugaba yeemulugunya ku mawulire agamba nti maneja addukanyizibwa mu kitongole kya NSSF.
Richard Byarugaba y'akola ku Grace Isabirye eyakola ku David Jamwa n'amusendasenda ne Mondo Kagonyera okusasula NSSF ssente zaabwe.
Ssandyagadde kusisinkana Byarugaba naye mbadde mpapula z'amawulire ebikwata ku ye.
Nneewunya nnyo okulangirira nti yali akutte ku NSSF.
Tekibuusabuusabuusa nti alina oludda lw'okuddukanya ekitongole kya NSSF mu maaso.
Okumanya emirimu gy'akoze emabega alaga nti ajja kukola ebyo ebikwata ku kufuna ssente z'abakozi amagoba
Ayinza okweyongera okutereka ssente z'abakozi, okweyongera amagoba gaabwe ku ssente z'abakozi, n'okweyongera amagoba gaabwe ku ssente z'ekitongole kya NSSF.
Nga bwe kiri mu kunoonyereza okwali mu NSSF tetusaanidde kubatulugunya.
Eky'okuba n'okuba nti waaliwo okwemulugunya ku NSSF, ekiseera kireetedde okufunibwa emabega.
Byonna buli omu yeetaaga ekisaanyizo eky'obwenkanya era basaanidde okuwa Byarugaba ekisaanyizo.
Duncan owa Kyaliwajjala teyanditawa demokulasiya okuvuganya.
Ekibiina kya NRM kyakoledde nnyo abalonzi okuweereza ebibiina by'obufuzi ebingi.
Waliwo obutaba na kuvuganya ku nsonga z'obululu wabweru w'ekibiina kya NRM n'omunda.
Ocheto yagamba nti Mwenda yali mukyamu.
Andrew Mwenda yafunamu ekintu eky'amaanyi ng'atuukirira ku bulamu obwo era ng'akolera ekintu, yafunamu ensonga embi esobola okukola ekizibu ekyo.
Edgar agamba nti kitundu ekikwata ku ndowooza n'eby'obufuzi mu Uganda kyangu nnyo okulowooza ku paroyo eno.
Waliwo ekiwandiiko ekikwata ku kukubaganya ebirowoozo ekiwandiikibwa Ferraz ne Finan mu 2005 mu Berkeley.
Ocheto agamba mu bwenkanya, okuba nti mu ssemateeka wa Uganda tewali kiwummula ekiseera kireetera abantu bonna okuddamu okwesimbawo.
Ocheto ne Omeros balowooza nti ebintu byonna birina obuzibu.
Lwaki Pulezidenti Museveni yassaawo enkola ennenyigira mu buyinza?
Husain Haqqani, omubaka wa Palesitina mu Amerika yannyogera ku ngeri Palesitani gye yaleetaamu mu lutalo lw'okulwanyisa obutujju.
Andrew yagamba nti demokulasiya tetulemesa, naye tetulemesa.
Okusinziira ku olupapula lwa Independent olwa Jjulaayi nga 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, ssente nnyingi ezikoleddwa mu Uganda okuyitira mu MTN sente ez'essimu?
Banka of Africa etaddewo obuwumbi na buwumbi bwa Uganda Shillings n'ekitongole ky'eby'okukola mu Bufalaansa okuwa abantu looni z'ebitongole ebitono n'ebitono.
Obuwumbi n'obuwumbi bwa Uganda Shillings baatwalibwa okuva mu bbanka ya Uganda.
Ssente ezo zaali za minisitule y'eby'enjigiriza.
Okukadde obuwumbi bwa ddoola z'Amerika gye buvuddeko awo okunnyonnyolebwa Irani ku ndagaano y'amasimu kwe kusindika Turkey gas.
Maneja wa bbanka ya Amerika, Goldman Sachs, yakkiriziganya okusasula doola z'Amerika 550,000,000 okuzzaawo emisango gy'obubudamo ezaakwatibwa.
Ekitongole kya disitulikiti y'e Kabale kyakubirizibwa kkooti okusasula Gladys Aserua ssente za Uganda obukadde 250,000,000.
Nvumirira okulumba abantu aba bulijjo aba bulijjo aba bulijjo mu Kampala.
Abatujju tebirina kifo mu Afirika era tebirina kifo mu bantu.
Ssentebe w'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika n'omukulembeze w'e Malawi yagamba nti abo abeenyigira basaanidde okuzuula engeri endala ez'okukola enjawukana okusinga abantu okubuzaabuza.
Bingu wa Mutharika yayogera ne pulezidenti mu lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika nga Jjulaayi 25.
Mu myaka ebiri egiyise tukasasulira ssente mu by'obugagga ne mu buli kimu.
Abapakisita abalala battibwa obulumbaganyi bw'abatujju nga mw'otwalidde n'abakungu b'amagye n'abakungu b'ekitongole ekikessi.
Pulezidenti Yoweri Museveni yakubiriza enkyukakyuka mu bantu ne mu by'obusuubuzi okusobola okufuna obujjanjabi bw'abaana n'abaana.
Bwe kiba nti waaliwo obulumbaganyi obwakolebwa ku Venezidenti okuva mu kitundu kya Colombian ekya Yankee Empire, tujja kusazaamu ebintu by'amafuta mu Amerika. Pulezidenti wa Venezuela Hugo Chavez yagamba nti ajja kusazaamu ebintu by'amafuta mu Amerika singa waaliwo obwakolebwa okuva mu Colombi.
Chavez ayagala okulemesa amafuta mu Amerika singa ensi ye okulumbibwa Kolumbiya.
Guno gwe mulundi ogwali gusoose okuviira ddala emyaka 31 emabega nti muntu yenna alina obuvunaanyizibwa n'obwannannyini obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obwo.
Omummyuka w'olutalo ye muntu asobola okutta naye abalemwa, ate oluvannyuma amubuuza obutemutta.
Winston Churchill yagamba nti tetusaanidde kumanya buli kimu ekirungi kye kisobola okukola.
Amisom ng'ekibiina ky'Amawanga Amagatte n'ekitongole ky'eby'okwerinda alina obusobozi bw'erina okuteekaawo kisaawe ky'obwa pulezidenti ekya Mogadishu.
Uganda People's Defence Force okubeera mu nkola ya AMISOM tekiyamba na byetaago bya Bannayuganda.
Abantu bw'ogera ku ky'okuggya aba Al-Shabaab mu Somalia, ekyo kitegeeza nti eggye lyabwe lyabwe lyabwe lyabwe, ne kiba nti eggye lyabwe lyabwe lyabwe lyabwe lyabwe.
Okuva bwe kiri nti aba UPDF tebasobola na kusuula ekigendererwa ekyo, ekintu kyokka kye kiba kisoboka kwe kubaawo mu Somalia.
Oluvannyuma, nga tuli mu kibiina ky'Amawanga Amagatte, tujubiriza ekitongole ky'eby'okwerinda eky'ekibiina ky'amawanga amagatte okujja Somalia okunoonyereza kwa Al-Shabaab.
Enkola eno yandibadde ekisoboka Uganda okulumba aba Al-Shabaab.
Bwesigye akolera wamu n'Abadvokates for Public Law Uganda.
Mu lukungaana lw'abakulembeze ba NRM olwaliwo mu Jjanwali, NRM yalangirira nti yali enkalala obukadde kkumi nga mw'otwalidde n'abakyala abanoonyi b'emyaka.
Kino kyaliwo nga tebannatandikawo akakiiko k'eby'okulonda mu ggwanga okwewandiisa abalonzi era kino kyaleetera abantu obukadde nga 15 okuva ku bukadde 10 mu 2006.
Ekibiina kya NRM kikoledde okuwandiisa abantu ab'okukuba bamemba baayo mu nsi yonna.
Ekitongole ky'eby'okulonda era kyabuusabuusa obutuufu bw'ebyo ebyava mu kibiina kya NRM.
Ku ntandikwa y'omwaka guno, ekibiina kya NRM era kyabuusabuusa obutuufu bw'olukalala lw'abalonzi olw'ekitongole ky'eby'okulonda mu ggwanga, ng'egamba nti yalimu amannya obukadde bibiri.
Ebyava mu demokulasiya mu Uganda byaviirako abantu obukadde 30.6 obwa 2009.
Kino kiba kitegeeza nti Bannayuganda obukadde 14.2 be balina obukadde 18 era n'ekyo kiba kitegeeza nti beewandiisa ng'abalonzi.
Okusinziira ku muwendo gw'obululu ogw'ekitongole kya Population Secretariat guleetawo ebibuuzo n'ebirala ku balonzi obukadde 15 abali ku kitongole ky'eby'okulonda.
Okusinziira ku kunoonyereza okwakolebwa mu 2010, Bannayuganda baba ba myaka 18 era abasukka obukadde 13,9 era okuva ku kunoonyereza obukadde 12,9 mu 2008.
Olw'okuba Bannayuganda baali batya nnyo okwewandiisa abalonzi olw'okulonda n'okufa abalonzi abamu abaawandiisibwa, omuwendo gw'abalonzi abapya gwandibadde gwakka.
Waddde kiri kityo, ekitongole ky'eby'Okulonda kigambye nti eyo si omuwendo oguwedde.
Abakulembeze abamu mu NRM baalumiriza ekitongole ekikessi eky'okuteekawo enkalala z'abantu abatalina enkalala ezandireeteddwa okulonda okw'okusunsulamu.
Omubaka wa palamenti ow'e Kinkizi ey'e buvanjuba Chris Baryomunsi, yagamba nti erinnya lya muntu lyandibadde kirabika emirundi egiwerako ku nkalala z'omu.
Mu lukungaana lw'ekibiina kya NRM gye buvuddeko awo, abamu ku bakiise beemulugunya nti n'abalala abaali bamanyiddwa nnyo ku lukalala lw'ekibiina.
Kino baakolebwa abamu ku bakungu ba NRM olw'okwagala okwenyigiramu.
Omumyuka w'omwogezi w'ekibiina kya NRM, Ofwono Opondo, yagamba nti si bonna obukadde 9 abeewandiisa mu kibiina balina okukkirizibwa okuba nti obukadde 1 bali bano.
Naye ekibuuzo eky'amaanyi kiri nti; ani anaakimiriza memba wa NRM ow'emyaka 16 okuwandiisibwa okwesimbawo singa okuwandiisibwa akakiiko k'Eby'Okulonda?
Embalirira ziraga nti okuva mu 2003 omuwendo gw'abantu mu Uganda gwalinnya ebitundu 3.2 buli mwaka.
Godber Tumushabe ow'ekitongole kya ACODE ate nga mw'otwalidde ekirowoozo ku nsonga z'abantu abali mu kitundu, amanyi ku ebyo aba NRM bye baagala abantu obukadde 9.
Ekibiina kya NRM kyali tekibuusibwamu okwewandiisa ng'ekitongole ky'eby'okulonda tekunnatandika okukola.
Agamba nti ebibiina by'obufuzi basaanidde okussa essira ku nkalala z'abalonzi ab'ekitongole ky'eby'Okulonda olw'ekitongole ky'eby'obufuzi era nga birungi okusinga nkalala z'ekibiina kyonna.
Mu nkalala z'eby'okulonda mu 2011 ekitongole ky'eby'okulonda kiwandiika abalonzi obukadde 15, ekibiina kya NRM kiwandiika obukadde 9; byafaayo byonna?
Poliisi yeemulugunya ku byaliwo era yeebuuza abo bonna abaali beenyigira mu kuwambula n'okuddukanya abo abaakosebwa.
N'olwekyo, tukubiriza abantu bonna okukitegeera ku ky'okutiisatiisa ekyo ne beegatta ku poliisi n'ebitongole ebirala okulwanyisa ekyo okukola.
Tukubiriza abo abateekateeka ebyo ebikwata ku bantu gamba nga ebibiina by'eby'obufuzi, ebikwata ku bikwata ku bantu, ebivuganya n'ebirala birina okwegatta ku poliisi.
Ekyo kiba kitegeeza ab'eby'okwerinda nti ab'ekitongole kya poliisi bajja kukyalira ebifo ebyabwe balabe obanga ab'eby'okwerinda bituufu.
Twagala buli omu ku bantu abalina ebikwata ku by'okwerinda okwebuuza ku layini z'ebitongole ebirala;
Muno mwe muli MTN 0800299922396, 0800299922397, 080029992239 ne 0414598067 eri UTL.
Bwe baali mu lukungaana lw'abamawulire olwalimu wiiki, ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda Eng Kiggundu yagamba abantu nti baali tebakkiriza kitebe kya NRM okwewandiisa kwabwe nga bwe balumiriza.
Ekibiina kya NRM kikyali okwewandiisa abalonzi ng'ekitabo eky'okwewandiisa by'ekitongole ky'eby'okulonda ekyaliwo gye buvuddeko awo.
Mu mikutu gy'empuliziganya egimu kyagambibwa nti akakiiko k'eby'obufuzi kisazeewo ebibiina byayo okusobola okuwandiisa abawagizi.
Kiggundu yagamba nti "akakiiko kaagaana okwemulugunya ku nsonga eno."
Kiggundu yagamba nti baagattako okukola olukalala lw'abalonzi olwo nga Jjuuni 18, 2010 ne baggyava ku kitundu ekyo byonna.
Yagamba nti ekitongole ekyo kijja kukomekkerezebwa ne kisindikibwa eri Minisitule y'Ensonga ez'omunda oluvannyuma lw'okukola enteekateeka ez'eby'empuliziganya.
Okusinziira ku Kiggundu, nga Jjulaayi 13, akakiiko k'eby'okulonda kaali kaali kaali kalulu balonzi 4,670,585 nga kino kyali kikumi ku buli kikumi ku balonzi abeewandiisa mu lwokaano okuwandiisa.
Okusinziira ku Kiggundu, ku balonzi 4,670,585 42,634 be baawandiisibwa ng'abavuganya, 326,609 be baatwalibwa, ate 53,342 be bamutiisibwa.
Ekitongole ky'eby'okulonda kiruubirira okutimba olukalala lw'abalonzi okuva nga Agusito 11 n'okukomya nga Agusito 30.
Kino kiba kitegeeza nti ekitongole ky'eby'okulonda kirina ebisinga obungi by'ekitongole ky'eby'okulonda bwe kiba ng'abakozi bajja kufuna ssente zeetaaga okusobola okuleetawo emirimu gyabwe egy'okulonda singa bano baddamu.
Kyokka omwogezi w'ekitongole ky'eby'okulonda Paul Bukenya yagamba nti ssemateeka tegakkiriza kukola bizineesi ez'okufuna ssente.
Olw'okuba baatwala nti gavumenti ebadde eremereddwa okugobererwa ssente z'akakiiko k'eby'okulonda, akakiiko k'eby'okulonda kisobola okunoonyereza engeri gy'okugula ssente zaayo.
Wiiki ewedde, ekitongole ky'eby'okulonda kyalina okwewala ensonga lwaki tekiyinza kuwa buli kibiina kya ludda oluvuganya nkalala ku nkalala z'abalonzi abali mu ggwanga.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyagamba nti kijja kuba kya ssente nnyingi nnyo.
Bwe kiba nti Akakiiko k'Eby'Okulonda yalina ensonga endala ezigendererwa olw'okusasulira abantu mu ggwanga, kyandibadde kiviiriddeko obuzibu obwo mu by'ensimbi.
Naye oluvannyuma lw'okuteeka akazito ku ludda oluvuganya gavumenti eyamuvunaana ekitongole ky'eby'okulonda olw'obutaba na bumanyirivu, kyassaawo endowooza ye.
Baasuubiza okuwa ebibiina by'obufuzi enkalala z'abalonzi.
Abakulembeze b'ekitongole ky'eby'okulonda bagattako nti bakubaganya ebirowoozo ne gavumenti ku ssente ezitali zimu ez'ekigendererwa ekyo.
Ekitongole ky'eby'okulonda kigaana okwewaayo ebizibu kyonna eri NRM mu kulonda okwenyigiddemu nga Jjulaayi 23 - 29, 2010.
Eky'okuba nti omuwandiisi w'ekibiina kya UPM ayitibwa Bidandi Ssali mu Kampala jjo.
Ekibiina kya UPM kyagala okutegeeza ensi n'oboolyawo Bannayuganda nti okulonda okuliddawo kujja kukolebwa mu nsonga ezituukana.
Embeera eno tennatuukiriza okulonda okw'obwenkanya na bwenkanya.
Okuviira ddala mu kusooka, kyalaga nti ssentebe w'ekitongole ky'amagye yalina ensonga endala okuggyako okutegeka okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Ng'ekyokulabirako, enkola ey'omukulembeze waffe Museveni gy'esimbawo emirundi esatu egyekuusa ku mateeka.
Kino kirimu wiiki ewedde era buli omu agezaako okukendeeza ku buwagizi bw'alina.
Mu kiseera kino abo abaagaana okuwandiisa baali bakimanyi nti baali bawagira UPC.
Abantu abava mu nsi endala abaawandiisibwa baali bakolebwa UPC.
Mu kulonda okw'okusunsulamu, abo abaali beesimbyewo ku kibiina kya UPM kkumi na mukaaga baawummula.
Abeesimbyewo abalala ku UPM baagaana okwesimbawo olw'okuba baali tebasobola kwogera Lungereza.
Muno mwe muli omuwandiisi Mw. Chango Macho ne Father Rev.Okoth owa Katoliki.
Buli okwemulugunya kwffe ku nsonga z'okulonda kubasobozesebwa Akakiiko k'Eby'Okulonda, Ng'ekyokulabirako, Abasajja "obwesigwa."
N'okutuusa kati, abakiise ba disitulikiti 15 baawummulibwa ssentebe w'ekitongole ky'amagye.
Abakozi ba disitulikiti abo nabo baali bakungu b'okuzzaawo.
Kirabika emyaka 15 yakubibwa ennaku bbiri emabega kubanga Obote bwe yagenda e Rukungiri tewali asobola kwogera ku bantu.
Naye lwaki poliisi y'e South Africa yakwata?
Nnamukadde ne Kabila nnamuddayo e Rwanda.
Kayumba mukwano gwa nnange era akimanyi nti sasaanidde kukola kintu ekyo.
Wakolera w'ekitongole ky'eby'okwerinda mu Rwanda?
Nnakozesa okuba n'amagye mu magye ga Uganda, oluvannyuma n'eggye lya Rwanda ate oluvannyuma n'eggye lya Congolese.
Mu Congo, nze omukulembeze w'ekitongole kya Presidetial Guard of Laurent Kabila.
Yayogera ne Andrew Mwenda ow'olupapula lwa Independent ku Kayumba bye yakuba amasasi; "Karegyeya yakola enteekateeka ya kukwata".
Akulira gavumenti ya South Africa era aliko mu kakiiko ka National Executive Committee of Africa National Congress eri mu buyinza.
Kayumba era yakyalibwako omukulembeze wa poliisi mu South Africa n'omukulembeze w'amagye mu South Africa.
Kigambibwa nti abakungu ba Afirika National Congress n'abakungu ba gavumenti bonna abaliwo olw'ennyonyi bwa Masetera.
Abantu ab'amaanyi abava mu gavumenti ya South Africa beeyongedde okukulaakulana mu nkolagana wakati w'amawanga amalala.
Abanyarwanda abamu bagamba nti ekyo kyali kimaze okunoonyereza ku ky'okutta Kayumba eyagezaako.
Ensonda eya Rwanda yagamba olupapula lwa Independent nti Karegyeya ye y'omu eyabaawo ebigendererwa bya poliisi ya South Africa ey'okukwata.
Gakwerera era agamba nti yakwatibwa okusinziira ku ebyo Karegyeya bye yayagala.
Ng'oggyeko ekyo, abakungu mu Rwanda balumiriza nnyo poliisi ya South Africa olw'obutaba na bumanyirivu.
Bagamba nti amangu ddala nga Kayumba yakubwa amasasi, abantu abo abaasooka okukuba ebigambo by'aba poliisi be baamala mu mmottoka.
Kyokka omubaka wa South African yagamba nti gavumenti ya Rwanda yali emabega w'okulumba amasasi.
Ekigendererwa kya Kayumba kirabika kyaleetawo enkolagana wakati w'amawanga amalala mu ngeri ya bubi.
Naye waliwo ebisingawo; gavumenti ya Rwanda yasalawo okusiba Kayumba nga yavunaanibwa ogw'ekitujju.
Nga Apuli 6, Spain yayanjula okwemulugunya kwa Kayumba olw'okumenya emisango egyekuusa ku bantu.
Oluvannyuma lw'ennaku bbiri, Ekitongole kya France kyakola ekintu kye kimu.
Kayumba yandibadde asobola okunyigiriza ebyo Rwanda by'avumirira kubanga ensi yaabwe ery'obubi era eby'okumenya biyinza okulemererwa.
Kyokka, Bufalansa ne Spain mawanga g'amaanyi balowoozebwako nti enkola ya demokulasiya esobola okukola.
Ekyo kiba kitegeeza nti enkola yaabwe esobola okukolera amaanyi ennyo mu South Africa.
Kayumba yali asazeewo okukola ekintu eky'okusunsulibwamu Kayumba yali asazeewo okusoomooza.
Abo abapya okuva mu Spain ne mu Bufalansa baalaga nti Kayumba ne Kagame nabo baali bakolagana ne bannaabwe.
Obuzibu obwo bwali bw'amaanyi okusinga ensonga eziriwo.
N'olwekyo yatandika okukolagana ne Kigali.
Kayumba alina enkolagana ey'oku lusegere ne Maj. Gen. Steven Kashaka, omubaka wa Uganda ow'amagye e South Africa.
Okusinziira ku Francis Gakwerera, ekintu kino kyakolebwa Patrick Karegyeya eyali dayirekita w'ekitongole kya Rwanda ekikola ku by'okwerinda ebweru.
Buli lwe nnagendera mu bukiikaddyo bwa Afirika, nsooka okukisinkana Karegyeya kubanga naye mukwano gwaffe.
Oluusi akuba akamuzooba okuva ku kisaawe ky'ennyonyi buli ddala ndi mu South Africa.
Ku luno nnatandika okugenda mu South Afirika ku Lwokusatu n'amubuuza ku Lwokusatu, nga luvannyuma lwa Kayumba okukubibwa amasasi.
Ku Lwokusatu nnalaba olukusa lw'emisana ne Karegyeya era ye yagaana nga yagamba nti agenda okulaba emizannyo gy'omupiira.
Oluvannyuma yakubiriza n'agamba nti Kayumba yali atiisibwa amasasi.
Oluvannyuma nnatukuba okwebuuza ku gavumenti ya Kayumba naye yagamba nti yali mulimu era n'asuubiza okubaawo.
Nnali mu maka ga Albert Gatare, muganda w'omukyala Miko.
Yagamba nti Kayumba yali mu ddwaliro ly'e Riverside.
Mu kiseera ekyo poliisi bwe yakubira ne yagamba nti baali baagala.
Oluvannyuma abasajja ba poliisi 9 be bajja n'abasirikale.
Waaliwo bannabyabufuzi bangi awali n'abakazi ba poliisi.
Oluvannyuma lw'ekiro kya Ssande, ng'ebula essaawa nga 30 oluvannyuma baamuwa abantu abalala abawawabirwa, nga mw'otwalidde Richard eyagamba nti ye duleyiva wa Kayumba.
Mu bantu abalala mwe muli Abanyarwanda babiri, Bannakenya omu, ne Tanzaniya omu.
Baabuuza obanga nnamanyi omu ku abo abaali bateeberezebwa era nnamanyi Abanyarwanda babiri.
Yagamba nti yali yeetegekera Kayumba okukuba amasasi.
Yagamba nti muntu yatuuza ku ssimu ng'agamba nti erinnya lyali Dr. Ndahiro.
Yasuubiza okuwa doola z'Amerika 2,000 singa amuyambye okutta Kayumba ate nga ye musajja wa Rwanda.
Yagamba nti Dr. Ndahiro yasuubiza nti duleyiva yali ajja kuwa pulezidenti Paul Kagame singa akolagana naye.
Era duleyiva era yagamba nti okukuba amasasi bwe kwagezaako okusinziira ku bulamu bw'e Kayumba.
Kayumba yali awudde mu maka ge ne mukyala we.
Oluvannyuma lw'ennaku ssatu, Kayumba ne mukyala we baali bagenda mu kitundu ky'emmwanyi.
Ekisookera ddala, nnamuyigiriza ayogera ku Dr.Emmanuel Ndahiro, akulira ab'eby'okwerinda mu ggwanga.
N'olwekyo nnamubuuza obanga amanyi Ndahiro kino era yagamba nti si.
N'olwekyo nnamubuuza lwaki yakkiriza nti yali Dr. Ndahiro.
Nnali mukulembeze w'ekitongole kya pulezidenti ekikulu ng'omukulembeze w'abayeekera ate oluvannyuma n'addirira Pulezidenti Laurent Kabila.
N'olwekyo nkikkiriza nti Kayumba bye yakuba amasasi buli kimu kya bulimba.
Oluvannyuma omuttawo yagenda ku luuyi lwa Kayumba era baalina olutalo lwonna.
Oluvannyuma baatwalibwa mu kkomera kya John Foster Prison ku Bbalaza.
Shooteri wa Kayumba yawandiika ebigambo bye yayogera mu kiseera kyange era ne yeegatera poliisi ebyo bye yali amugambye mu kkomera.
Abantu bano tebaafuna buyinza mu ngeri yonna oluvannyuma lw'okutwala Amini.
Naye waaliwo obujulizi bw'olowooza nti baamuwagira Amini okufiira bamemba ba UPC.
Kahigiriza waggulu wamu n'awakanya ebigambo byange, singa ebyo bye nnagamba si bituufu.
Mu kiseera kye yali ayogera ku nkuŋŋaana endala mu konsituwense ya Buzabo, Muwanga yalabula ng'agamba nti;
Toba obubaka buzabo n'abo bonna abali mu kibiina kya DP nti balina okukomya ebibi by'obufuzi mu bwangu ddala".
Ekibiina kya UPC kyaleetawo eddembe ly'obuntu, abantu abamu bafiira mu Nnyanja Nnalubaale, ate abalala wakati wa Mutukula ne Arua.
Baali batta abantu bonna mu Uganda olw'eddembe lyabwe.
Muwanga yalabula nti bamemba b'ebibiina ebitali bimu tebasaanidde kwenyigira mu kulwanyisa abalala ng'abatulugunya.
Muwanga yayogera n'ekibiina kya UPC mu Mbirizi, mu kitundu kya Masaka South-West constituency.
Ssentebbe ow'emyaka 65 eyawangula mu kulwanirira mu myaka egiyise eyakulemberamu Amini yagamba nti:
"Oyo abavubuka b'ekibiina kya UPC ajja kulemesa omulimu ogw'okuzimba n'okukulaakulana."
Ekintu ekyasooka ekya Uganda People's Congress kye kijja kukola amangu ddala bwe kiba mu buyinza kijja kuba nti abavubuka bajja kweyongera okukola bulungi.
Abavubuka b'ekibiina kya UPC bajja kweyongera okulabikira mu ngeri ey'okuleetawo ebirowoozo eri abo abalala.
Muwanga era yakubiriza Bannayuganda okukola omulimu ogwekuusa ku bwabwe.
A Bwezibwera ssentebe yagamba nti, ssabaduumizi wa Uganda People's Congress tejja kukkiriza Uganda okunyigirizibwa nga bwe kyali mu kiseera kya Amini.
Tebaafiira Uganda kwenyigira mu bulamu obutaba na bintu ebisinga obukulu.
Uganda People's Congress yeetaaga abantu abamu abaali beesimbyewo ne mu ggwanga lino wadde nga mu biseera ebizibu.
Ng'ayogera ku kibiina kya DP ekikulemberwa Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti kyali kirimu enjawukana.
Yavumirira Semogerere olw'obukugu bw'akulembera ekibiina ekyali kikontana n'ebintu ebitali bimu.
Aba DP, abaali beesimbyewo ennyo n'aba UPC mu kulonda okwo, baawangula ebifo ebisukka mu kkumi by'omubaka wa palamenti.
Nze ndowooza nti Semogerere tetusaanidde kukulembera abantu ng'abo.
Wadde kiba kityo, twandibadde tujja kuba n'abo abeesimbyewo ku kifo ky'omubaka wa palamenti ow'1980 abaataali tebasobola kuteekateeka foomu n'abo abeesimbyewo mu budde?
Ebyo ebikwata ku Nakasi birungi nnyo.
Ekitundu kino kitegekebwa John Njoroge.
Okusinziira ku olupapula lwa Independent olwa Jjulaayi nga 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti;
Omukyala omu eyali agezaako okuddayo awaka wabweru w'akalo k'e Soroti yakwatibwa.
Grace Nakasi ow'emyaka 28 yalina eky'okubeera mu buvanjuba bwa Uganda.
Yakugunyizibwa ku nsiko era n'abategekebwa abasajja mu bwangu.
Nnali njala mu kibuga k'e Soroti.
Ku ssaawa 10 ez'oku ssaawa, nnasisinkana abasirikale 9 nga bali mu bujjuvu.
Nakasi byogera ku ebyo ebyayogerwa ng'ayogera engeri abantu bonna gye baatulugunya era n'abeesimbyewo ku nguudo.
Kino kyaliwo mu 1987 omwaka gumu oluvannyuma lwa Pulezidenti Yoweri Museveni okwezza obuyinza bw'eggwanga.
Yalangirira "kyukakyuka ekikulu", so si kyokka ky'okukakyuka kw'amagezi.
Ekyaliwo ekibuuzo ekyo kyalaga nti abantu bangi baakolanga ebikolwa eby'obukambwe ebikwata ku Nakasi n'abakazi abalala bangi mu bitundu ebitali bituufu.
Nakasi agamba nti, "Nasalawo okugenda ku bbaasi n'akuba bbaasi okujja mu maka gange,"
Nakasi bwe yali mu maaso okuvuga bbaasi ne yeegatta ku mukazi ogw'okubiri.
Nakasi yagamba nti, "Nasisinkana abasirikale ba NRM bana, abasirikale bano be bamuwamba mu nguudo ne beetwala."
Nakasi omutwe w'abaana 12 e Soroti, yalabibwa emirundi 16 era yaliko mukenenya.
Oluvannyuma yatwalibwa mu maka ge ng'omwami we alina okwagala.
Kiba kiraga nti abakazi abali mu bitundu by'omu Afirika balina engeri gye balina engeri gye balina.
Alina omu ku Bannayuganda abakazi abaakolera ebikolwa eby'obukambwe eby'oku ntikko.
Okumala emyaka egiyise Uganda ebadde egobereddwa mu nsi yonna ng'eyitira mu kulwanyisa mukenenya.
Abakyala abaakwatibwa wakati w'amagye ba gavumenti n'abayeekera ba LRA balina ekizibu kya mukenenya.
Kino kibisinga okusinga abakazi abalala mu ggwanga lyonna.
Abakyala ab'ekibiina kya LRA n'aba gavumenti beeyongedde okukola ebikolwa eby'obukambwe bireeseewo enkola ey'obulabe eri abakazi abatujju era abaakosebwa obunkenke.
Mu 1990, Nakasi yeeyongera okutulugunyizibwa abasajja be yali agambye nti baali bakasirikale ba gavumenti.
Yatwalibwa mu ddwaliro ly'e Butabika mu Kampala okumala emyezi mingi oluvannyuma lw'omubaka ogw'okukwata abantu.
Mu 2002, Nakasi yakola ekigezo kya mukenenya.
Naye olunaku lw'amugamba nti nnagezesa ekizibu eky'obujjanjabi bwa mukenenya, Nakasi agamba nti waliwo obuvumu bungi era nti waliwo obuvumu bungi.
Nakasi yayigirizibwa mu bantu.
Ekiruubirirwa kya nsuubi kyatandikibwawo mu 2007.
Nakasi yatwalibwa ekitongole ky'ensi yonna ekya World Vision International ekyasasula olw'ekikwekweto eky'okuggya mu mukenenya era ekyo kyayambako okulemesa eddagala erigema eryo.
Oluvannyuma lw'okujjanjjabibwa, ye n'abakazi abalala abaakosebwa obulumbaganyi obwaliwo ne bassaawo ekibinja kya Teso Peace Women's Activists.
Okusinziira ku nsonga ey'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi nga 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika ku bakazi n'abakazi abaagaanibwa oluvannyuma lw'okukwata.
Nakasi yagamba nti abawala ba muto abafiira mu lutalo era kati tewali alina ayagala kumulabirako kyokka ng'alina magye mukaaga.
Ebyo ebikwata ku Nakasi si byokka mu bitundu by'omu Uganda eby'okulwanyisa.
Yagamba ab'olupapula lwa Independent nti abakazi nga 40 mu kibuga k'e Tubur mu Soroti gye akola bo balina fistula ya vaginal.
Kino kyava ku nkola y'obukambwe.
Nakasi n'abakazi abalala abalwadde ba mukenenya babulijjo bagenda kumiliro bangi okuva e Tubur okufuna eddagala okubeera abantu.
Nakasi esobodde okufuna ssente mu kitongole kya Women’s International Cross-Cultural Exchange ne mu kitongole kya Urgent Action Fund Africa.
Ssente ezo zikozesa abasawo era okuwa abantu abalwala mukenenya mu kyalo kye.
Kyazuulibwa nti gavumenti empya yali eyo eyaliwo okusigala oluvannyuma lw'emyaka gya 1990.
Okutuusa mu kiseera ekyo, gavumenti ya Rwanda yali esobodde okwezza ensi yaabwe okuyitira mu ngeri yaabwe.
Gyebuvuddeko awo gavumenti nnono era ng'erina obuzibu bw'amaanyi, Rwanda ebaddengawo;
Ebifaananyi byonna leero tebitwalibwa bulungi.
Abantu abasinga okukyalira Rwanda balowooza nti Kigali ya maanyi nnyo ne mu bitundu ebirala mu kitundu ekyo ne mu bitundu ebirala.
Okuwamba nti yali muwala mu kiseera kye yali Entebbe;
Kalyegira ayinza okuba nsonga lwaki agamba nti tewali kiraga nti gavumenti ya Kigali eriwo.
Kyokka eky'okuba nti Kigali kyalo yokka mu Rwanda ky'ayogera ku nsonga ezo kiraga nti abantu bangi abajja okukola bizineesi.
Kigali si kibuga yokka e Rwanda ey'ennyanja n'ennyanja.
Yadduka mu Rwanda okumala emyaka mingi ng'avudde era ng'avudde ng'omunoonyereza.
Ebyo ebyali mu maaso byange byasobozesa okulaba enjawukana mu by'obulamu bw'abantu mu Rwanda.
Omu ku balaba mu kifo kyonna mu Rwanda tayinza okulaba obujulizi bw'obuyambi bw'eggwanga lyonna.
Era okuwa obuyambi mu ggwanga.
Ng'ekyokulabirako, omuwendo gw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi bw'obulyi.
Ensonga lwaki ebyo byonna bikulu si lwa kuba nti bibaddewo mu Rwanda mwokka, oba nti bibaddewo mu kitundu kyonna.
Kyokka kiri kityo olw'okuba ekyo kyaliwo mu nsi emyaka 16 emabega kyali kisuubirwa okweyongera okwo obukuubagano n'obukambwe.
N'olwekyo, waliwo enkola empya ey'eby'obufuzi eri amawanga g'omu Afirika bangi nga tebalina ekizibu ky'eby'obufuzi.
Aba RPF n'abajaasi ba RPF be bokka abaali bakola olutalo era ne baawangula amaggye amalungi era be baddamu;
Esuubirwa nti ensi eyinza okukola bulungi emirimu egitasukka mu ggwanga lyonna.
Abantu bangi mu bitundu ebiri ebiriraanyeewo balina ebinsuwa by'obujjanjabi ebirala ebitali bituufu nga bannaabwe abali mu nsi ez'oku lusegere.
Muno mwe muli ensi nga Uganda, teyandisuubirwa.
Okusinziira ku by'obulamu, Abanyarwanda tebusuubira kukkiriza bantu abakozi abakozi okuwa obuyambi bwe balina.
Okusinziira ku muwendo gw'abantu mu ggwanga, bangi ku abo abafuna ssente ezo be balina ku bantu Abahutu abasinga obungi.
Kino kirina okukolebwa olw'obukambwe bw'eby'obufuzi ebyali emabega.
Abantu abeesimbyewo ku nsonga eyo ayinza okwenyigira mu ebyo gavumenti ya Rwanda bye yayogera ku demokulasiya.
Mu Rwanda, abasirikale ba poliisi n'amagye tebakola bigambo by'obufuzi nga tebasanyukira ekibiina kya RPF oba nga tebavumirira abaali beesimbyewo.
Abahutu n'Abatuusi ab'oku ntikko okusinziira ku tteeka eryo balina eddembe okwenyigira mu nsonga z'amawanga.
Bajja kwesimbawo ng'abo abeesimbyewo oba abawagizi w'ekibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu ggwanga ekiriwandiisibwa mu mateeka.
Bannamawulire abakozi ba gavumenti tebatwalibwa kulumba bakulembeze bibiina ebitali bimu ng'ekya Rwanda Political Front.
Okusinziira ku mulembe gwa Habyarimana ne Kayibanda, abantu bonna baali basobola kuba n'endowooza eno.
Enkyukakyuka endala ey'obufuzi bw'eggwanga erina okuzuulwa kwe kuba nti gavumenti ya Rwanda avunaanyizibwa ku nkola y'amateeka.
Mu bitabo ebimu nga mw'otwalidde n'abawandiisi ba Rwanda abangi, okuba n'amateeka agafuga amateeka, ekintu kimu n'okubiri.
Mu Rwanda, obumalirivu bw'eggwanga n'obuyinza obw'okuleetawo amateeka biraga ensonga lwaki abamu kuffe balina okukkiriza obutono.
Kiraga nti abantu ab'omu nsi yaffe tebamanyi bulungi.
Tewaliiwo kintu kyonna kikontana n'ekyo kiba kitegeeza ensonga lwaki, wadde nga balowooza ku Pulezidenti Kagame ng'abantu kinnoomu.
Awo abamu abo abamu balowooza nti yali asobola okuba n'abatonotono era nti yali ajja kubatulugunya.
Era tekyaliwo ng'abantu bangi era ab'amaanyi bagezaako na mutendera gw'ensala era nga tebawonawo n'ensala.
Ate era abalala bakyusibwamu.
Abasinga obukulu n'abantu aba bulijjo, Abahutu n'Abatuusi, amagye ne banne, bonna bali mu lwokaano lw'okutya era n'okussa ekitiibwa ku tteeka eryo.
Okusinziira ku ngeri etteeka eryo likozesebwa, Kalyegira alina eddembe ery'okugamba nti "eggwanga tekikwata ku bbumba, abalala ku nguudo, oba ekitongole ekikola ku bantu."
Kyangu nnyo okuwa Rwanda obuwanguzi bw'omu Afirika, kubanga tekiba kya kukuba nsi ya bulijjo.
Golooba ye Senior Research Fellow, e Makerere Institute of Social Research, e Makerere University.
Mubatsi Asinja Habati bw'agamba nti bw'olowooza ku nkola ya poliisi ya Uganda, ekitongole ky'ekkomera, ddwaliro ly'e Mulago, kooti yonna, oba ekya UMEME;
Oyinza okuba omwetegefu okusiima.
Ekitongole kya East African Bribery Index, eky'okukozesa okussaawo obusobozi, kigamba nti tewali buweereza buweereza busineesi.
Ekitongole kya Uganda Revenue Authority kyanjawulo nnyo ku by'ebitongole ebirala ebyayogerwa mu ggwanga.
Okwebuuza ku kunoonyereza okwo kwebuuza abantu b'amawanga agali mu mukago gw'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika, Uganda, Kenya, Tanzania, Rwanda ne Burundi.
Okunoonyereza ekyo kyakolebwa ekitongole kya Transparency International ekirwanyisa obuli bw'enguzi.
Ekitongole kya URA kyatandikibwawo okuba ekintu ekisinga obunene mu kukola ebintu byonna, ekiraga nti kyaleetedde obunene mu kukola ebintu eby'okuzzaawo ebintu.
Yamusikiza poliisi ya Uganda, eyali omuwendo gw'enoonyereza ogw'amaanyi omwaka oguwedde, naye omuwendo gw'enoonyereza ogw'omwaka guno.
Mu bitundu by'eggwanga, Uganda y'ewomye okusinga obukulu okusinga obwa Burundi.
Rwanda y'emu ku bubbi bw'enguzi era obuli ebitundu 6.6 ku buli kikumi bw'enguzi bw'enguzi.
Obulyi bw'enguzi mu Uganda, Kenya, ne Burundi bungi ebitundu 33 ku buli kikumi era tebalina buwanguzi bw'enguzi mu URA, poliisi, ne mu UMEME nga tebalina buwanguzi.
Alipoota eyo teyalaga bulungi lwaki mu Rwanda mulimu obuli bw'enguzi.
Kyokka kiraga nti Ombudsman w'e Rwanda ayagala gavumenti okuleetera ebikolwa eby'obuli bw'enguzi.
Mu 2009, dayirekita w'eby'ensimbi mu Rwanda yagaanibwa okuva mu ofiisi ye.
Yasibibwa okumala emyaka ena mu kkomera oluvannyuma lw'emisango egy'obuli bw'enguzi.
Era yafuna ssente ezibalirirwa mu bukadde kamu mu Rwanda.
Eyaliko omukozi omu mu kitongole ky'eby'obuggaga mu Rwanda yabawa ssente zaabwe ez'emu ng'eyo.
Abasukka mu 20 ku abasirikale ba disitulikiti 30 mu Rwanda baagobebwa mu ofiisi ye olw'okukola enkyukakyuka.
Mu Rwanda, ofiisi ya Ombudsman y'erina obuvunaanyizibwa obw'okunoonyereza ku nkalala z'amateeka abakungu ba gavumenti ab'oku ntikko.
Muno mwe muli pulezidenti.
Bw'ogeraageranya n'e Uganda omuwendo gw'abamenyi b'amateeka abatonotono gwe balina mu kkooti ekirwanyisa obuli bw'enguzi era n'okumenya amateeka si bituufu.
Mu Rwanda, abantu mukaaga ku buli kikumi bokka baagamba nti baali basasula ssente zaabwe.
Olw'okuba waaliwo omuwendo gw'ebyo ebyali bikkirizibwa, ebiwandiiko bya Rwanda tebiyinza kukolebwa balala mu alipoota yaabwe.
Tewali ggwanga yonna mu buvanjuba bwa Afirika eraga nti waliwo obulyi bw'enguzi bw'ogeraageranya n'e Rwanda.
Ekiruubirirwa eky'obuli bw'enguzi ekyakolebwa abakungu ba gavumenti ab'oku ntikko mu Uganda kijja kusazibwamu okukola emirimu ez'okuleetawo obuzibu.
Kyaliwo mu kiseera kya CHOGM mu 2007 ssente za gavumenti ze zaabwatukira mu bitongole ebitali birungi.
Alipoota egamba nti kikolera bulungi nti amateeka agafuga obuli bw'enguzi mu Uganda tegakola bulungi kyekubiira ne kireetera abantu okukola enkyukakyuka ezo.
Omusajja wa gavumenti mu kulwanyisa obuli bw'enguzi, minisita w'eby'enjigiriza n'obwesigwa, James Nsaba Buturo;
Okufuna obuwagizi bwe wabaawo n'ebisale.
Yagamba nti tafaayo ki okunoonyereza kwa Transparency International okutuukirira.
Naye Jasper Tumuhimbise, omuvunaanyizibwa ku nsonga z'obuli bw'enguzi, talina buzibu kugamba nti waliwo obutasanyizibwa.
Agamba nti mu kunoonyereza okwaddibwamu omwaka ogujja Uganda yandibadde y'emu ku bitundu ebyo.
Tumuhimbise era agamba nti Uganda efugibwa nnyo ku bulyi bw'enguzi.
Ng'oggyeko okuyingira mu Rwanda, kirabika gavumenti zonna mu kitundu ekyo tezirina busobola okulwanyisa obuli bw'enguzi.
Ekyo kiba kitegeeza nti abanoonyi b'obubudamo bangi tebayagala kumutuukirira omumyuka w'omubaka.
Okusinziira ku bitundu 41 ku buli kikumi, Uganda erina omuwendo ogusinga obunene ng'egamba nti tebayogera ku misango gy'obubenje kubanga tewali akola.
Naye ku bikwata ku Burundi ebisinga obukulu, ebitundu 17 ku buli kikumi bokka balowooza nti ajja kukula.
Odoi yagamba nti "Kye twagala kwe kufuna ssente zaffe."
Odoi yeeyongera n'agamba nti, "Tewali tulabika ng'eyitira mu maaso era tujja kufuna yunivasite eri bayizi."
Odoi yagattako nti, "Ebyo ebyali e Makerere kyali bulungi ku Bbalaza naye nga buli lunaku bwe kiri nti waliwo obusanduuko bw'okulemererwa n'okunyigiriza abantu."
Obukuubagano obuliwo mu lukungaana lw'abasomesa ba Afirika olwali Entebbe.
Olukuŋŋaana olwo lw'ennaku mukaaga luruubirwamu okuleetera abantu okuleeta obumu n'okuleetawo enkyukakyuka mu kkanisa.
Okusinziira ku ebyo ebikwata ku biseera eby'omu maaso, "Okusobola okuleetera abantu okufuna obuyinza," abantu nga 400 abangiikirira bajja kusisinkana nga mw'otwalidde Rowan Williams.
Ye arcbishop wa Canterbury.
Guno gwe kiseera ekizibu eri Anglikani olw'okuba enjawukana wakati wa Bishopi mu Afirika ne mu nsi endala yeeyongedde okukula.
Abasinga obw'oku ntikko Williams balina endowooza yaabwe okusinga ku kuba nti basajja basajja ba njawulo mu kkanisa okusinga abo abali mu mawanga agali mu Afirika.
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Agusito nga 27 okutuuka nga Ssebutemba 02, 2010 lwagamba nti tewali kirungi kukola ku busavu abantu b'e Karimojong leero.
Ab'ekibiina kya NRM bakyolekaganye n'enteekateeka yaayo ey'okuggya emmundu mu bantu.
Eky'ennaku kiri nti, wadde ng'ekiruubirirwa kino kikyaliwo, Bannayuganda n'abantu b'ensi yonna babulijjo babulijjo bulijjo.
Okusinziira ku ebyo ebyali mu Karamoja, abasirikale ba UPDF bakola kampeyini y'amagye.
Omukulembeze wa Pokot eyaliko omukulembeze w'ekibiina kya Mzee Aramutori Lokodo, yasooka okunnyonnyola omuliro gwa Karimojong mu Febwali omwaka guno.
Nga Apuli 29, 2010, Nicholas Abul, ssentebe wa Kacheri LCIII, yayogerwako mu mawulire.
Nicholas Abdul yagamba nti, "eggye lyandibadde erowooza ku balwanyi abalina eby'okulwanyisa awamu n'abo abatali."
Bwe yali ng'ayogera mu Karamoja, pulezidenti wa FDC Dr Kizza Besigye yakiraba ebyo ebyali bigenda mu maaso.
Besigye yagamba bannamawulire ku kitebbe ekikulu eky'ekibiina kya FDC e Najjanankumbi nti obuzibu buva ku bulumbaganyi obw'amaanyi.
Mu mawulire ga New Vision aga Maayi nga 24, 2010, ekitongole ky'eby'obuntu mu Uganda kyagamba nti abatujju mu disitulikiti y'e Kotido baafaayo nnyo.
Oluvannyuma, mu lukungaana lw'ekitongole ky'eddembe ly'obuntu ekyaliwo mu Jjuuni nga 28, minisita Michael Martin eyayitira mu nsonga z'ebweru mu Ireland yalina ebintu ebimu bye yalina bye yayogera.
Martin yagamba nti tulina okwemulugunya ku ebyo ebikwata ku nsonga z'eddembe ly'obuntu ebyakwata ku bakazi n'abaana mu Karamoja.
Omubaka wa palamenti ow'obukambwe alyoke avunaanyizibwa ku kitongole kya UPDF olw'okutta "abantu ba bulijjo."
Kiyonga era yalumiriza aba UPDF okugulirira abasirikale ba Karimojong abazzibwayo metalikiti.
Omwogezi w'amagye, Leutenanti. Colonel. Felix Kulayigye, yagamba nti ebyo ebyali bimuvunaanwa tebyali bimuvunaanwa.
Okusinziira ku kulayigye yagamba nti abantu balina engeri gye batulugunyizibwamu: "abantu b'e Karimojong bakyusaamu engeri gye batulugunyizibwamu."
Wadde nga tebannayogerwa nga tebannayogerwa, omubaka wa palamenti omulala yawandiika Pulezidenti Museveni ne Commander in Chief ku ngeri amagye gye yakolamu.
Omubaka wa paliyamenti owa Jie County yagamba pulezidenti Museveni nti abasirikale baattibwa wakati wa 78 ne 43, mu Apuli.
Pulezidenti yagamba nti ebyo ebyali bigambibwa nti "abatalina busosoze" era nti amagye gatwala omulimu mulungi mu kwekalakaasa Abakalamoja n'emmundu.
Ekyo kye kiri mu bitundu by'e Karamoja mu Bukiikakkono bwa Uganda.
Okutwalira awamu abantu aba bulijjo okukuba ebikwekweto by'amagye kwe kubaawo mu myaka gya UPDF.
Bakimanyi bulungi nti Abakalamoja bonna si beesulidde n'emmundu.
Era si bonna Abakalamoja abalwanyi b'ente, kyokka baluubirirwa obanga baali.
Kino tekiba kiraga nti abalwanyi b'e Karimojong abatujju mu bitundu byabwe n'emikono ku disitulikiti ez'oku lusegere basaanidde obuvunaanyizibwa.
Awo aba UPDF bonna be bamu, bonna "Bakalamoja balwanagana".
Abantu b'e Karimojong balina okukkirizibwa ku bantu aba bulijjo.
Museveni tamanyiddwa ku ky'okufugira mu Acholi emyaka abiri mu ettaano singa ayagala okugya Abakalamoja n'emmundu mu magye.
Aba UPDF beeyongera okutuukiriza abakazi n'abaana.
Olara, omukulembeze w'eddembe ly'obuntu yagamba nti, "Okulekera kw'abantu ekigendererwa eky'okumenya emirembe, tekiyinza kuleetawo Karamoja."
Aba UPDF beeyongera okutuukiriza abakazi n'abaana.
Kizibu okulaba endowooza ku by'obufuzi mu Uganda ku mikutu gy'empuliziganya
Emyezi ebiri emabega, bannalukalala ba Buganda Bungereza babiri baalangirira nti baali bawagira oludda oluvuganya gavumenti mu kulonda okujja.
Olw'okuba pulezidenti Museveni yalwanagana ne Mengo ku ttaka ne federo mu kiseera kino, kino kyali kikulu nnyo eri ab'oludda oluvuganya gavumenti.
Mu kugezaako okuwangula Abaganda ku njawukana mu mawanga, ab'oludda oluvuganya baasalawo okwenyigira mu bizibu ebiri mu kiseera kino.
Waddde kiri kitegeeza nti okuwangula abakulembeze ba Baganda ab'amaanyi, ab'oludda oluvuganya basuubira okufuna obuwagizi bwabwe.
Kino kikulu nnyo ab'eby'obufuzi mu Afirika okuwangulwa.
Mu kulondebwa kw'obwa pulezidenti okwa 2006, Museveni yafuna obululu obukadde kamu mu emitwalo nkaaga mu bitaano ku buli kikumi mu Buggwanjuba.
Katugambe nti omuwendo gw'abalonzi abeewandiisa gwe gumu era n'abalonzi abeewandiisa gwe gumu gwali mu 2006.
Ab'oludda oluvuganya basaanidde okukaka Museveni okutuukiriza ebukiikakkono bwa Buganda n'okutuukiriza ebitundu 40 ku buli kikumi.
Mu kiseera ekyo, obululu bw'abo abali ku ludda oluvuganya gavumenti bwandibadde obukadde busatu n'obukadde busatu ku balonzi bw'e Museveni obukadde busatu.
N'olwekyo, Buganda ye kitundu ekisinga obunene okuvuganya okw'obwa pulezidenti bwa Museveni.
Bwe kiba nga Muliika ne Ssemogerere baleseeyo ekigendererwa eky'avuganya Museveni mu Buganda, kirabika tujja kuba nkyukakyuka endala.
Okweraliikirira ku nsonga z'eby'obufuzi ebikwata ku demokulasiya mu Afirika kwe kuba nti abagezi bangi basobola okuleetawo obuzibu obw'amaanyi.
Bwe kiba nti ab'oludda oluvuganya basobola okuwangula Buganda ng'abategekera mu nkolagana n'abawerako abatonotono mu Baganda, tekajja kuba nsonga lwaki.
Bannabyabufuzi abali mu Afirika balowooza nti basobola okukozesa ebintu by'obwannannyini ku bwabwe.
Okuggyamu abo abagagga mu by'obufuzi ekyo kye kizibu ekisinga obunene mu demokulasiya mu Afirika.
Eyo ye nsonga lwaki ab'oludda oluvuganya gavumenti baasalawo okuwa NRM endowooza yaabwe.
N'ebirala eby'omu buggwanjuba bwa demokulasiya, okuleetera abagezi abalina engeri gye balina engeri gye balina.
Kizibu okulowooza nti abantu basinziira ku nsonga eno abeesimbyewo abeesimbyewo mu Uganda beesimbyewo.
Okweraliikirira ku nsonga z'eby'obufuzi ebikwata ku demokulasiya mu Afirika kwe kuba nti abagezi bangi basobola okuleetawo obuzibu obw'amaanyi.
Ekizibu kya demokulasiya mu Afirika.
Dan Mugarura, ssentebe w'ekibiina ekikulu ekya ludda oluvuganya gavumenti, FDC, alina okweraliikiriza nnyo.
Mugarura yagamba olupapula lw'amawulire olwa Independent nti, "Singa okutuusa omwana wange ne mukyala we, ekyo kitegeeza nti ajja kusisinkana musajja we."
Yali ayogera ku ebikolwa eby'obukambwe ebyali mu kulonda kwa Disitulikiti n'okulonda okw'okusunsulamu mu konsituwense.
Okutya kwa Mugarura tekifuddeeyo.
E Kapchorwa's Tingey, obukuubagano bwaleetawo wakati w'abawagizi w'eyaliko minisita Stephen Chebrot ne omubaka wa palamenti Herbert Sabila.
Mu Buggwanjuba bwa Budama minisita Emmanuel Otala yakuba amasasi eri abawagizi be.
Dr. Gabriel Aridru Ajedra yalwanagana ne Awindiri Old Market.
Mu Kaliro, okulonda kwagobwa emirundi ebiri olw'obumenyi bw'enguzi obuyinza okubaawo.
E Butaleja okulonda kwalimu oluvannyuma lw'abantu abaali bakolagana n'obulumbaganyi obwali butuukiddwako.
Abeekennenya ebigenda mu maaso baali bagamba nti gavumenti yali esobola okukola ebyo mu 2011.
Okusinziira ku alipoota eyaliwo mu 2009 ekitongole ekirwanirira eddembe ly'obuntu, ebitongole by'okwerinda biraga obuzibu obunene obunene.
Ikuya Magode, yakyogera ku kibiina kye ekiri mu kiseera kino n'ensi eyagenda mu kulonda kwa 2011.
Olupapula lw'e Igbo lwagamba nti, "Buli bw'olaba omu eyayamba mu lunaku omunene, olowooza nti ekintu kyonna kirimu oluvannyuma lw'abantu."
Ekyo kye kyaliwo nga Jjulaayi 13, Matia Kasaija, Amama Mbabazi ne Crispus Kiyonga bwe bafulumya ebigambo ebikwata ku bbomu ezaabwatukira nga Jjulaayi 11.
Minisita w'eby'okwerinda Mbabazi yagamba paliyamenti nti bwe bateekawo ebitongole ebirala ebikakasa nti abantu bajja kubayamba.
Nga Jjulaayi 14, etteeka lino erikwata ku kulambika ebintu lyassibwamu amangu wadde nga wabaawo okwemulugunya nti eyo kijja kulinyirira eddembe ly'obutuuze.
Eky'okubiri, ku ntandikwa ya Agusito, Pulezidenti Museveni yafulumya ekiragiro eky'eby'ensimbi eri Minisitule y'eby'ensimbi okulemesa emisolo ku by'okwerinda.
Nathan Igeme Nabeta, ssentebe w'akakiiko ka paliyamenti ak'akakiiko k'eby'obufuzi, agamba nti kijja kubaawo ekiseera ng'etteeka erikwata ku kukola omulimu.
Gavumenti yeetaaga ssente okusobola okussaawo n'okuddukanya ennyonyi z'eby'empuliziganya era nga zino tezaali ku muwendo gwa 2009/2010 guno.
Nabeta agamba nti mu kiseera kino amateeka teguyamba mu kulwanyisa obutujju.
Mu Maayi wa 2002, ekitongole ekirwanyisa obutujju kyatandikibwawo, naye kyatandikibwawo kukola bulungi.
Amama Mbabazi yalemerako mu paliyamenti nti etteeka erikwata ku tteeka eryo lyali likyasinzeeyo nnyo.
Abo abali ku kakiiko ka Resident District baasalawo okusobola okuddamu abakulembeze b'ebyalo okuddamu okwenywereza mu nkola yaabwe.
Akulira ekitongole kya Nakawa Resident District, Fred Bamwine, alagidde abakulembeze b'ebitundu okununula ebimu ku ebyo bye baali bakola.
Kyokka okutuusa okulonda okw'ekibiina kino okwaddibwamu okusinziira ku kkooti ya ssemateeka eya Apuli 2, 2007 eraga nti tebasobola kusasula bwenkanya mu misango egitali gimu.
Ekyasalibwawo mu 2007 kyagaana okulonda ab'ebyalo n'abakulembeze b'ebyalo era n'akakasa nti abo abapya baalondera wansi w'obufuzi bw'ebibiina by'obufuzi ebingi.
Ekigendererwa kye kisobozesa ebibiina by'obufuzi n'ebibiina okukolera awamu n'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekitongole kya National Consultative Forum ky'erina ssentebe alondebwa okuva mu kibiina ekisinga obukiikirirwa mu paliyamenti.
Sam Rwakojo, omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'okulonda, yannyonnyola ebibiina by'obufuzi ebiri mu abiri mu munaana abaaliwo mu kutongozebwa.
Naye obutabaana n'omukungu w'ekibiina kya NRM ow'omu kibiina kyabwe kyalaga nti waaliwo n'omukungu omu.
Ssemujja Ibrahim Nganda, omwogezi wa IPC, eyakwanagana ebibiina by'obufuzi ebitaano yeewuunya ensonga lwaki etteeka eryo lyakolebwa.
Ab'ekibiina kya Nganda bateeberezebwa nti baali ba musanvu.
Oluvannyuma lw'obwa ssentebe bw'oludda oluvuganya gavumenti, Amanya Mushega owa FDC yalondebwa okuba omummyuka wa ssentebe.
Nganda yagamba nti ebiseera abantu baasalawo ennyo okussaawo ekibiina ky'eby'obufuzi.
Asuman Basalirwa yagamba nti talowooza nti ebibiina by'obufuzi n'ebibiina byonna bajja kuba birungi mu kibiina kino.
akawayiro 67 akawayiro mu ssemateeka wa Uganda mu 1995;
Tewali eyeesimbyewo ku kulonda ajja kugaana okukozesa n'okukozesa emikutu gy'empuliziganya eggwanga ly'obwannannyini."
Basalirwa yagamba nti, Ng'ekyokulabirako, singa bwe kyali kyatandikibwawo emabega, ekibiina kya FRA kyandibadde kikwataganira ssemateeka w'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekibiina ky'eby'okulonda kireeteddwa okwesimbawo ng'ekibiina ky'eby'okulonda kireeteddwa okwesimbawo.
Omukago gw'ekibiina ekyo gwali gugenda okusinziira ku kitongole ky'eby'obusuubuzi ekyafulumizibwa palimenti nga Maaki 20, 2002.
Basalirwa agamba nti mu kiseera kino ne mu Febwali 2011 aba FRA bajja kuba tebajjumbaganyi.
Okulonda okumala emyezi mukaaga era kiraga nti ekibiina kirina ensonga nnyingi ez'okukola.
Pulezidenti Museveni nga ye ssentebe w'ekibiina kya NRM era avunaanyizibwa ku kitongole ky'eby'okulonda, yagamba nti tajja kukyusa musango gw'ekibiina ekyo.
Lwatongozebwa ku Hotel Africana Kampala nga Agusito.
Rwakoojo yalina enkungaana ezisukka mu musanvu awamu n'abakungu bonna abali ku kitongole ky'eby'okulonda.
Ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda, Yinginiya Badru Kiggundu ne Rwakoojo, yagamba nti bajja kukakasa nti ebibiina by'obufuzi bikkiriziganya n'amateeka agafuga.
Nganda yagamba ab'olupapula lwa Independent nti obukulembeze tekikulu naye eky'ekikulu kiri engeri ebyo ebyakolebwa.
Basalirwa akikkiriza nti singa omukulembeze w'ekibiina alina ekigendererwa ekirungi, ekibiina kijja kusobola okukola ku nsonga ezo.
Ekibiina kya NRM tekwaliwo nga kyetaagisa kutongoza ekibiina ky'eby'obufuzi.
Wiiki ewedde poliisi yakugira olukungaana olwaliwo ekibiina kya DP ekikulemberwa Samuel Lubega mu Nsambya Youth Sharing Hall e Kampala.
Ekigendererwa ky'olukuŋŋaana olwo kwogera ku ngeri gye bayingira mu kibiina kino ekigatta awamu ebibiina by'obufuzi ebitaano.
Ab'ekibiina ekyo baasalawo olukiiko olwo ne bagenda mu kabusu ne basalawo okwegatta ku mukago gw'ebibiina by'obufuzi.
Aba DP abaakkiriza mu butongole baali bagamba nti abakulembeze b'ekibiina kya Lubega abaali bakubiriza akakiiko akakwasisa empisa.
Simon Peter Ochieng yagamba nti baali tebafuna bbaluwa yonna gye balabika mu kakiiko akakwasisa empisa.
Yagamba nti ekibinja kya Mao kyayogerako okuyitira mu lukungaana lw'abamawulire okuyitira mu lukungaana lw'amawulire.
Ochieng yagamba nti Mao awagira nnyo emikutu gy'eby'empuliziganya.
Yagamba nti baagenda mu nkola y'emu nga Agusito 18 bwe baagenda okusisinkana abakulembeze b'ekibiina kino ekyegattirwamu bannamawulire ne babasimbyewo.
Salaam Musumba, akkiriza nti Mao ne bagenda okusisinkana bannabyabufuzi okuva mu mukago ogutaba ebibiina by'ebyobufuzi.
Musumba yagamba nti okusalawo kwa Mao okusisinkana abakulembeze b'ebibiina by'obufuzi abakulembeze b'ebibiina by'obufuzi okubaawo ogwekuusa ku lukalala olwo.
Ekigendererwa kya Mao kye kyakyusa endowooza ye kyali kikulu nnyo olw'okuba baali bakendeeza ku nkola y'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu.
Musumba yagamba nti tebaagala kwenyigira mu by'obufuzi bw'abaana.
Yagamba nti ekitongole kya Inter Party Corporation kyali kyawandiikira Mao okwegatta ku kitongole kya Inter Party Corporation naye baagaana.
Oluvannyuma baasalawo okukebera ku birowoozo by'amateeka n'eby'obufuzi ebikwata ku kukkiriza nti ekibiina kye kimu ky'eby'obufuzi ekya Democratic Party ate nga ekibiina ekirala kikyali.
Ekibiina kino ekyegattirwamu ebibiina by'obufuzi ekyo kyasobozesa okunoonyereza mu mateeka ne mu by'obufuzi.
Musumba yagamba nti oluvannyuma Mao ne banne baali baddamu bannamawulire okufuna enteekateeka ez'ebibiina by'obufuzi.
Yagamba nti kirabika ekibiina kya Mao ekya Democratic Party tekyagala kwegatta ku Inter Party Corporation oba okukolera awamu ku nsonga yonna.
Mao yali agambye oluvannyuma lw'olukungaana lw'ebibiina by'obufuzi eby'enjawulo, nti ekibiina kya DP kyali kigendereddwa okunoonyereza ku foomu eyo.
Aba Mao baagala okuvuganya ku bwa pulezidenti naye bayinza okukolera awamu n'aba Inter Party Corporation mu bitundu ebirala.
Mao era yagamba nti abawagira endowooza ya Inter Party Corporation okuzzaawo enkyukakyuka mu kitongole ky'eby'okulonda ekiriwo.
Musumba yagamba nti kino kyali kya Mao ekigendererwa eky'okugemesa IPC okulowooza ku ky'okukkiriza ebibiina ebirala eby'ekibiina kya DP.
Naye Mathias Nsubuga, omuwandiisi w'ekibiina kya Mao Democratic Party, yagamba nti ekibiina kino ekyegattirwamu olukungaana.
Musumba yagaana ekirowoozo kya Nsubuga.
Yagamba nti ab'omu kibiina kya Mao baava ku nsonga endala okuggyako okujja kubanga baali bamaze ekyo okumala ebbanga lyonna.
Abamu ku bamemba b'ekibiina kino ekyegattirwamu ebibiina by'ebyobufuzi bagamba nti bakasalawo okusalawo okukkiriza ekibiina ky'ebyobufuzi ekimu okuwa Democratic Party group.
Dr Frank Nabwiso akkiriza nti ebibiina ebibiri bisobola okukkiriziganyaamu.
Naye ab'ekibiina kya Lubega balowooza ku kukkirizibwa bannabyabufuzi mu mukago gw'ebibiina mu kifo ky'okukkiriza obuganzi n'ab'ekibiina kya Mao.
Mu kukubaganya ebirowoozo ne Lubega ng'ali ku lukuŋŋaana e Mbale ku ntandikwa y'omwaka guno, ebyo bye yayogera ku ngeri Mao bye yayogera ne Inter Party Corporation.
Democratic Party teyandyagadde ku mukago ogutaba ebibiina by'obufuzi kubanga ab'ekibiina bulijjo bafiiriddwa bamemba baabwe mu bibiina ebyo.
Abeekennenya ebigenda mu maaso bagamba nti yali y'omu ku basirikale b'ekibiina kye ekya Democratic Party okuteekawo mu kulonda okwa 2011 nga tebawagirwa bibiina by'obufuzi ebirala.
Era baali basinziira ku mulamwa gwa Mao.
Aba Mao baabuusa amaaso nga bakolaganira awamu n'aba Lubega.
Nsubuga yagamba nti kooti yalangirira Mao ng'omukulembeze wa DP ow'amateeka.
Yagamba nti aba Lubega basaanidde okuddamu Mao, eyalondebwa mu lukungaana olwali e Mbale.
Okuva olukuŋŋaana olwo e Mbale, ebibiina by'obufuzi bya DP byeyongedde okukola ekintu ng'eyo.
Mukasa Mbidde yagamba olupapula lwa Independent nti baasaba poliisi okukomya olukungaana lw'aba Lubega e Nsambya Sharing Hall.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eya Agusito nga 27 okutuuka ku Ssebutemba 2, 2010, Mubatsi yagamba nti Mao ayagala okukolera awamu n'ekibiina kino ekyegattirwamu ebibiina byobufuzi.
Ekibiina kino ekyegattirwamu ebibiina by'obufuzi kyakungaana ebibiina by'obufuzi ebitaano.
Ebibiina ebimu ku bibiina ebitaano byalonda abo abeesimbyewo okuggyako UPC.
Uganda People's Congress, ekibiina ekisinga obunene ku ludda oluvuganya gavumenti ekisinga obunene mu paliyamenti, teyagenda mu kulonda okw'e Kololo.
Eky'okulonda okweyongerayongera okutuusa nga Agusito 23 okuwa UPC ekiseera eky'okwesimbawo eyali ekifo ekyo eyali ekifo ekyo.
Ku mulundi guno Otunnu yannyonnyola ensonga ezitaakolebwa mu ngeri y'ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi abava mu bibiina ebitali bimu.
Otunnu bwe yakwatibwa si ye kyangu UPC okwesimbawo eyeesimbyewo mu mukago ogutaba ebibiina byobufuzi.
Kigambibwa nti waaliwo okwefuga ebibiina by'obufuzi eby'enjawulo mu kibiina kino.
Ekibiina kino ekyegattirwamu ebibiina by'obufuzi kijja kusunsula abo abeesimbyewo nga Agusito 31.
Kigambibwa nti ekibiina kino ekyegattirwamu ebibiina by'obufuzi kyakulemberwamu nnaddala ekya Federation of Democratic Change.
Ekibiina kya UPC kigamba nti ekibiina kya FDC kyakola ebitongole by'ebyobufuzi ebitali bimu nga tekyetaagisa kwegatta ku bibiina ebirala okwenyigiramu.
Ensonda mu UPC zigamba nti ekibiina kyagala Otunnu okwesimbawo mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi.
UPC yawagira Paul Ssemogerere owa DP mu 1996 ne Kizza Besigye mu 2001.
Ekibiina kya UPC tekujja kukola kintu kyonna okuggyako Otunnu okuba nga kikwatira bbendera y'ekibiina kino ekyegattirwamu ebibiina by'obufuzi.
Baali banoonya okusalawo okusalawo okuva mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi ne beesimbawo mu 2011 ng'ekibiina kyabwe mu kifo ky'okukolera awamu.
Bagamba nti kabineeti ya Otunnu kikontana n'omukulembeze waabwe.
Ekibiina kya UPC kyatandikibwawo.
Olara Otunu yasalawo okukugira ekitongole ky'eby'okulonda.
Okuva olwo, ab'ekibiina kya FDC baatandika okugamba nti ekyo kyali kirowoozebwa.
Lwaki baali beenyigira mu kulonda wadde nga baali bamanyi nti ekitongole ky'eby'okulonda kyali kya NRM?
Ekibiina kya UPC kyali kikwataganira mu kulonda kwa 2006 era nga kino kyali kikolebwa ekitongole ky'eby'okulonda kye kimu.
Aba UPC beebuuza ensonga lwaki ab'ekibiina kya FDC baagaanye ekitongole ky'eby'okulonda mu 2006.
Kyeyoleka kaati nti ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu kibiina ekyegattirwamu bannabyabufuzi nga tekyalowooza bulungi ku ngeri gy'eneetambulamu.
Uganda People's Congress agamba nti tewagidde endowooza y'abo abeesimbyewo yenna mu kiseera kino ekikwata ku kulonda.
Ekigendererwa kye twasooka okusinziira ku ebyo ebyali mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi kye twasooka okulwanyisa obuzibu bw'eby'obufuzi n'obuzibu obwaliwo mu kulonda.
Museveni yandibadde yalina okuddamu okuwangula ebitundu ataano ku buli kikumi.
Uganda People's Congress agamba nti ekibiina kya FDC kyakyuse ekifaananyi ekyo.
Obukuubagano obw'amaanyi obwo bwaliwo okusingira ddala wakati wa FDC ne UPC.
Ab'eby'obufuzi bwe baava mu lukuŋŋaana olwo Otunnu baamala ebigambo ebitali birungi nti UPC tennatuukirira.
Teyamanyiriza obanga agenda okwesimbawo mu kulonda kw'ekibiina kino ekyegattirwamu ebibiina by'obufuzi.
Otunnu yagamba nti yali tasobola kugamba nti ajja kwesimbawo nga Agusito 31.
Otunnu yagamba abamawulire nti UPC ejja kusalawo okusalawo oluvannyuma lw'okuzzaawo ebyo ebikwata ku mukago gw'ebibiina by'obufuzi.
Lukyamuzi, Besigye ne Kyanjo baabuuza Otunnu obanga UPC yasalawo okuva mu Inter Party Congress.
Be baayanirizibwa n'ebimba by'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement bwe baatandika okugenda mu maaso.
Ekibiina kya UPM kye kyatandikibwawo.
Yoweri Museveni yali ssentebe waakyo era nga ye mumyuka wa ssentebe w'ekitongole ky'amagye.
Abantu bano, awamu n'abalala bangi, baalowooza nti tebasobola kuyingira mu UPC oba mu DP.
Museveni yalabula nti Bannayuganda batwalibwa n'obwannakyemalira bw'obwannakyemalira era kati beebuuza demokulasiya obuvunaanyizibwa.
Ekibiina kya UPM kirimu ebibiina gamba nga ekya Front for National Salvation ebyalwanyisa Amini okumala emyaka munaana.
Museveni yalabula nti muntu yenna alina ekigendererwa eky'okuteekawo emirembe mu Uganda ajja kukutulugunyizibwa.
Ebibiina ebyetaagisibwa abalonzi ba Mozambican eddembe ly'okukozesa ng'abazzi b'amateeka be bakozesebwa abalonzi eddembe okulwanyisa bannaabwe.
Museveni yagamba mu kiseera eky'okumyuka, nti ensonga eyo teyabuuza kubanga Obote mwetegefu okwegatta ku lwabwe.
Museveni yagamba nti abantu bonna balina obukwakulizo.
Yagamba nti obutebenkevu bw'obukulembeze bumu ku bintu ebisinga obutono mu Uganda.
Ekibiina kya UPM kyawagira eby'enfuna by'eggwanga erimu.
Museveni yagattako nti okuba n'ekitongole ky'eby'okwerinda tekyali kitegeeza nti abantu abatunda ebipande by'omutindo ne bagamba nti beefunira ssente.
Bannayuganda basaanidde okutandika okukola emmabega.
Omuntu omu ayitibwa Museveni yali ng'akozesa obuwumbi ate omulala Kasaija yali ayagala batandika okukola obuwumbi mu Uganda.
Ekibiina kino kijja kuleetera Kasaija olw'okuba kampuni ye yali esobola okukola ku by'enfuna by'eggwanga.
Ebbugga lyatandikibwawo okuva ku ssemazinga wa Afirika okutuuka ku by'enfuna by'obukugu.
Museveni yagamba nti enjawukana mu kibiina kya UPM ne mu kibiina kya Democratic Party bya bulijjo.
Aba DP bakkiriziganya n'ebibiina ebirala era bano beeyongedde okufuna ekifaananyi ekyo ne mu kiseera kino.
Twagamba ab'ekibiina kya Uganda National Liberation Front kubanga ekyo kyakutwala.
Abamu kuffe baali ba UPC.
Ssentebbe w'ekibiina kya UPM ekyali akola yagaana olukuŋŋaana olwo.
Museveni alabika nti wabaawo olutalo singa okulonda kuddibwemu.
Otuunu yagamba nti UPC terina kizibu kyonna mu ngeri ebibiina by'obufuzi gye bigenda mu maaso.
Besigye nga ye ssentebe w'ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu yagamba nti obukuubagano bwali bituufu.
Besigye yagamba nti ekizibu ky'eby'empuliziganya kyaleeta abantu endowooza ez'enjawulo.
Kino kiba kitegeeza nti ensonga ezo tezinnakolebwa mu lukuŋŋaana olwo aba UPC baali basazeewo okuleetawo akakiiko k'eby'obufuzi.
Besigye yakalambira nti waaliwo okukubaganya ebirowoozo n'okukola ekiruubirirwa eky'okugobererwa bbendera y'obwa pulezidenti nga Agusito 31.
Okusinziira ku olupapula lwa Independent olwa Agusito nga 27 2010, Asiimwe yawandiika nti omutwe gw'abakulembeze b'obugagga bw'awamu gwali mu Rwanda.
Herbert Otuao yatandika n'amukwala ng'omusajja.
Abantu b'omu South African Shiraz baali si balowooza bulungi.
Ekitongole kya Range Rovers kyennyini ki?
Nathan Kiwere yagamba nti ensonga ey'okuba n'abantu kinnoomu eyaliwo nga Agusito 27 okutuuka nga Ssebutemba 02, 2010.
Ekigendererwa ekyo kyali kitegekebwa ng'ekitongole ekirwanirira omwaka gya mirembe n'okwerinda mu Afirika n'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika.
Ekitongole ky'ensi yonna ekikola ku nsonga z'abakyala kigamba nti akkiriza nti obukambwe obuliwo mu mawanga g'abakyala mu nsi z'Afirika zonna.
Mu Democratic Republic of Congo abantu obukadde lukumi mu lukumi balabika buli mwezi.
Abakyala abasukka mu busatu mu Afirika bo balina obusanduuko ku kuba n'ebitundu buli mwaka.
Mu mawanga agali mu bitundu ebya Esiyopiya, abakazi 50 ku buli kikumi abeekalakaasi balina obukambwe bw'abantu baabwe.
Mu Afirika, wakati w'abakyala 16 ne 44 ku buli kikumi abali mu ssomero ery'okusunsulamu oba mu ssomero ery'okusunsulamu baddukanyizibwa ku basomesa abalala.
Abakyala kumpi ebitundu ataano ku buli kikumi ku balina mukenenya mu Sub Saharan Africa.
Mu Afirika abakazi n'abakyala babulijjo basobole okutulugunyizibwa n'okutulugunya mu nguudo n'eby'entambula y'abantu awamu n'ebifo ebirala.
Ekiraga ekyo kyali kirabika okuva nga 19 okutuuka nga 25 Jjulaayi, 2010, mu Munyonyo Resort ng'ekyo kyali kirambikibwa okuva mu lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika.
Okusinziira ku kiwandiiko ky'abantu kinnoomu ekya Agusito nga 27 okutuuka nga Ssebutemba 02, 2010, ebisale by'abavuzi ebisinga obungi byesigamizibwa ku kwekalakaasa oluguudo lwa maaso.
Obulumbaganyi bw'amaanyi obw'amaanyi ku mmotoka ya Joseph tebiddamu bulungi.
Buli kimu kyakolebwa okukakasa nti ogw'abo abeesimbyewo mu lupapula lw'amawulire olwa Independent lwali bwesimbu.
Mary Ochen era yagamba nti okulowooza nti abantu ababi balina obumenyi bw'amateeka mu Uganda.
Bannamawulire abasatu mu Uganda baakwatibwa n'avunaanibwa ogw'okutumbula enjawukana mu bantu.
Kkooti ya ssemateeka ya Uganda yateekebwa amawanga amalala ab'olupapula lwa Independence okulemesa okusaba kwa Afirika.
Abantu abo abaakosebwa ettaka ly'e Bududa bakyali bamativu n'alindirira.
Ani ssente mu kibiina kya NRM?
Wabaddengawo mu bitongole by'amasimu olw'okuba mu Kenya waaliwo ebisale by'okukuba essimu.
Kagame yali ayogera ku buwanguzi bwe yali atuuseeko n'okutulugunya bannabyabufuzi.
Ebiseera by'eddembe bya Uganda eby'omu maaso bitya ki?
Abo abamaze emyaka esatu mu kkomera nga tebamanyi kya mateeka.
Dr George Lugalambi ye akulira ekitongole kya Mass Communication ku yunivasite y'e Makerere.
Obutafaananako ekiseera Pulezidenti Museveni bwe yali tasobola kwenyigira mu nsonga z'abakozi, kati bwe kityo bwe kityo.
Mangu y'omu ku bantu abasukka mu munaana abaalemererwa olw'emisango egyaliwo.
Abantu 869 battibwa ate abasukka mu 3,000 baafaayo mu Mount Elgon Village of Nametsi.
Abantu nga 8,707 omutuuze mu ggwanga bakyali mu nkambi y'e Bulucheke.
Kubi Rama ye mumyuka wa dayirekita w'ekibiina ekitali kya gavumenti ekya gavumenti.
Kubi yakubiriza omulimu ogwo ng'ayogera ku bannamawulire mu lukungaana lw'ennaku bbiri.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eyaliwo nga Ssebutemba 17-23, 2010, Patrick Matsiko yagamba nti ekibiina kya Muvumenti kyatandikibwawo emyaka asatu emabega.
Mu 1980, bwe yasooka okuvuganya mu kulonda, ekibiina ky'eby'obufuzi ekya UPM kye kyatandikibwawo.
Obutafaananako Museveni, Eriya Kategaya, Amanya Mushega, Amama Mbabazi, Bidandi Ssali, tebalina kifo kye baali emyaka 30 emabega.
Ekyo kya Ruhakana Rugunda.
Kino kiba kitegeeza nti ab'ekibiina kya NRM okubeera basinziira ku ngeri Museveni gy'aliwo.
Tewaliiwo nsonga lwaki ekibiina kya Muvumenti kikolera wamu ng'oggyeko okufuba kw'abantu ba Museveni.
Ekibiina kya Muvumenti ekyatuula wamu okuva mu 1980 okutuuka mu 1986 kivudde awo.
Pulezidenti Museveni yagamba nti yali ajja mu bujeemu okwaliwo mu 1981 kubanga Milton Obote yali ayogerera mu kulonda okwaliwo mu 1980
Ekyo Milton Obute yakola nga yakozesa obukambwe n'okutiisatiisa ab'oludda oluvuganya.
Mu myaka 25 egy'obwa pulezidenti, ekibiina kya NRM kyalemererwa okutegeka okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Okulonda okw'obwa pulezidenti okwasooka kwaliwo mu mwaka gwa 1996 emyaka kkumi oluvannyuma lw'okufuna obuyinza mu 1986.
Mu kiseera ky'okukuba kampeyini ekyo, Museveni yasala amuvuganya Paul Ssemogerere, eyali mukwano gwonna mu bitundu bya Great Lakes.
Mu 2001, obuwanguzi obwo mu by'obufuzi bwaleetawo ekibiina kya Muvumenti ow'okubiri ekya Reform Agend.
Ekibiina kya Muvumenti ogw'okubiri kyali kitwalibwa ng'abavubuka okuva mu kibiina kya Muvumenti ogwasooka abaawuniikirirwa demokulasiya.
Ekyo kyali kikulemberwa Dr Kizza Besigye eyawummula nga yali emabega wa NRM mu by'obufuzi mu ggwanga.
Ab'ekibiina kya FDC nabo baali bamemba abalala abali mu kibiina kya NRM.
Aba Reform Agenda baali beesimbawo ku buyinza mu kulonda kwa 2001.
Besigye yagenda mu ggwanga okumala emyaka ena era bangi ku bawagizi be baatulugunyizibwa mu ggwanga.
Besigye yajjawo mu 2005 mu lutalo lw'okubiri ne Museveni era mu 2006, ekibiina kya Muvumenti ogw'okubiri kye kyakula mu magye.
Abeesimbyewo aba NRM abaali tebatiisatiisa baali tebamanyiivu mu ngeri okulonda kwa 2006 gye kwali kuddibwemu.
Baagamba nti okulonda okw'okusunsulamu kw'ekibiina kya NRM mu 2006 kwagobwa era ne basalawo okuvuganya mu kulonda okw'awamu ng'abantu kinnoomu.
Baali beesigamizizza eri NRM oluvannyuma lw'okuwangula ku busobozi bwa buli muntu.
Okusinziira ku kikumi n'ekitundu ku abo abali mu paliyamenti abasatu mu musanvu abaagala okwenyigira mu kibiina kya NRM.
Ekibiina ekyegattirwamu bannabyabufuzi ekyegattirwamu NRM eby'omu maaso.
Leero tebasobola kwesimbawo ku buyinza bwa Museveni olw'obuyinza bwa gavumenti.
Gyebuvuddeko awo waaliwo obukuubagano mu kulonda kwa NRM okw'okusunsulamu.
Bajja kusanyusa ab'ekibiina kya NRM olw'okukyusa okulonda.
Bwe kiba nga bakozesa bungi mu kibiina kya NRM, baali beetegefu okusobola okolerera abatono ne beeyisa obwesigwa.
Era eyo ye nsonga lwaki Museveni n'ekibiina kya NRM tebajja kukola bulungi.
Okulonda kwa DP okw'amazima n'obwenkanya tekyali kintu kya maanyi nnyo era nga bukulembeddwamu nnyo NRM.
Kimaze okuwa ab'ekibiina kya NRM ekifaananyi kya demokulasiya mu bantu.
Eyo ye nsonga lwaki ab'ekibiina kya NRM basobole okwewala ekisuubizo ekyaliwo mu 1980 nti wabaawo okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Ekimu ku bintu NRM ebitasobola kwenyigira mu kwefuga kwe kwegatta ku buyinza.
Baakola endowooza y'okuwala era n'okuttibwa mu lutalo olwo mu 1981.
Ebyo ebyali mu kulonda okw'okusunsulamu kw'ekibiina kya NRM gye buvuddeko awo, Museveni teyagenda mu nsiko okulwanyisa Milton Obote olw'okubba akalulu.
Ekibiina kya NRM kirina obukuubagano n'obwo obw'amaanyi mu byafaayo.
Okusinziira ku Andrew Mwenda, Besigye mutuufu okusinga ne Otunnu.
Besigye alina endowooza y'emu naye akkiriza nti okusaba kw'okuleetawo enkyukakyuka mu by'okulonda kijja kubaawo mu bulamu.
Kikkiriziganya ne Otunnu ku nsonga y'ekikulu naye ne Besigye ku nsonga y'eby'obufuzi.
Otunnu talina ky'asanyukira nnyo ab'oludda oluvuganya bwe balina.
Kati oludda oluvuganya gavumenti lujja kuleetawo enkola ey'okuwandiika okwemulugunya kwabwe n'emisango egobererwa Bannayuganda.
Kirabika kisobozesa Pulezidenti Museveni okukola ekiraga eky'omusajja omu.
Batera okulaba nti abantu abasinga obungi mu Uganda abaagala eddembe n'obuvunaanyizibwa tebamanyiivu mu bikwata ku nsonga eno.
Kino nnamukwata ku nsonga y'e Temangalo.
Embeera y'okufuna abantu mu NSSF yalina enkyukakyuka.
Kyali kikulu okutereka ssente ezo olw'okuleeta amayumba amakumi bitaano e Temangalo era oluvannyuma ne bakangula Amama Mbabazi.
Emisango gyabwe egy'omu Kampala gyebuvuddeko ennyo era nga gyebuvuddeko ennyo gyebuvuddeko.
Twamwangulwa mu ngeri y'emu, ekitongole ky'eby'obufuzi kyalemererwa era Mbabazi teyabonerezebwa.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti mu Uganda balina obusobozi bungi mu by'enfuna n'eby'enfuna ebyetaagisa okuwangula Museveni.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti beeyongedde obululu okuva ku bitundu 24 ku buli kikumi mu 1996 okutuuka ku bitundu 4 ku buli kikumi mu kulonda okuwedde.
Uganda esaanidde okuba n'enkola ennuŋŋaamu ez'eby'okulonda.
Mu kitabo kye ekya Karl Popper, Conjectures and Refutations, kyayogera ku bintu ebisingayo obunene.
Tekisobola kuba nti Uganda eyinza kufuna kalulu ka mazima na bwenkanya leero.
Otunnu yalina ekigendererwa eky'amaanyi ekwata ku lutalo lw'e Luweero n'olutalo lw'e Bukiikakkono.
Amerika yali yeenyigira mu kukubaganya ebirowoozo ekwata ku nsonga y'obubudamu.
Abalonzi Bannayuganda abasinga obungi bali wakati w'emyaka kkumi na munaana ne ssatu.
Baali bamuvubuka nnyo abaali banoonyereza ku ebyo ebibadde e Luweero.
Okutwala Luwero ensonga ey'eby'okulonda mu 2010 kyalimu ensonga ezikirimu abalonzi kikumi ku buli kikumi.
Abantu mu bukiikakkono bwa Uganda balwadde obukadde n'obukadde busatu mu buyinza bwa Museveni.
Andrew Mwenda ye yasooka era munne wa magazini ya Independent.
Joseph Ocheng munnamawulire mu Uganda eyazaalibwa mu disitulikiti y'e Kotido mu Uganda.
Otunnu kirabika talina ky'okumanya ebizibu ebikolebwa ab'oludda oluvuganya gavumenti.
Okusinziira ku nsonga ya Independenti eyaliwo nga Ssebutemba 17-23, 2010, Mubatsi yagamba nti obukuubagano mu kulonda bwali buyinza okulemesa akakiiko ka NRM ak'okusunsulamu.
Gideon Badagamawa ate nga ye mukugu ku nsonga z'embeera n'eby'obuggaga agamba nti pulasitiika teriyinza kubagoba bulungi n'olwekyo ebizibu bwabwe.
Badagamawa agamba nti ebitundu ebisukka mu bitaano ku buli kikumi eby'emmere biva mu Afirika, si lwa kuba nti tetusaanidde kukola mmere naye lwa kuba nti ettaka lyaffe eryo lyayongedde olw'okuba lyassibwa pulasitiika.
Badagamawa agamba nti enkola ennungi ey'okuzzaawo enkola ennungi esobola okukendeeza ku mmere.
Mu nsi abatono gamba nga Uganda, okukendeeza ku nkola ya pulasitiika tekisoboka.
Amakolero mu Uganda ge yategeeza nti okukozesa bingi ebikozesebwa mu bulumbaganyi bwa pulasitiika kijja kuleetawo ebisale by'okukola.
Era kijja kwongera ku bbeeyi y'ebintu by'abakozi.
Ekibiina kya Uganda Plastic Manufacturers and Recycling Association kigenderera okweyongera okwemulugunya gavumenti olw'obuwagizi.
Lukwiya yagamba nti Acaye Ecomog yasindika abaana be mukaaga mu gavumenti era nti bawalirizibwa okubaawo ne batunuulira abaana be.
Lotiba yalagirwa okusengula abasirikale okulumba nkambi za Sudan People's Liberation Army ne loole emmere.
Otti yagamba nti yakebera ku kitundu gye yafuna n'abajaasi ba UPDF.
Otti yeewuunya nti eggye lya UPDF lyamusasulira omusaala.
Otti yagamba nti ekibinja ky'e Okulu kye kimu ekyalumba emirimu e Madi.
Lukwiya yagamba nti Okulu Ben yasisinkana Labongo era nti bakyayagala ennaku ntono emabega.
Kapere yasisinkana Lagulu ku mugga lwonna leero.
Labongo yagamba nti agezaako okusisinkana Okuti oluvannyuma lw'okumanya nti abakiise be ne Okuti baasisinkana mu kifo ekituufu.
Dominic yalagira Okuti okukyala awamu n'abantu bonna okwegatta ku ye oluvannyuma lw'okusisinkana.
Ocan Bunia yagamba nti eky'okujjanjabi kye kyali kikyamu era yagamba nti yali akyusizza mu mikono gya Dewa.
Angola yagamba Kony nti aba UPDF baalumba era nti mu abo abaafa mwe mwali kapiteeni.
Ng'ayanukula ekiragiro kya Kony, Angola yagamba nti yalemerako okufuga Acaye Ecomog.
Ebyafulumira ku Acaye Ecomog ne Angola okukola ekiragiro kya Kony okuduumira abaduumizi abalala, birungi nnyo Kony.
Kino kiraga nti Kony takyalina obuyinza n'obuyinza.
Tusuubira Kony okutulugunya era n'okukozesa Lukwiya ng'omuduumizi w'eggye ery'okukwata embeera eyo.
Ekirowoozo kya Kony ku bulwadde bwa Ocan Bunia kirabika ng'ekizibu.
Bwe kiba nti abaduumizi be abalina obwesigwa bwabwe balaba ekirwadde kya Ocan Bunia, ekyo kijja kwongera kwonoona endowooza yaabwe ez'obuvunaanyizibwa.
Eggye lya UPDF lyandibadde ligambibwa ku ngeri Angola gy'ali mu maaso, n'olwekyo ekifo kye kyandibadde kyakolebwa bulungi ne kiviirako okukosa obuyinza bw'alina.
Ekitongole kya UPDF eky'eby'obufuzi kisaanidde okukozesa enkola ya Kony okukozesa Ocan Bunia eddagala ery'enjawulo ezitali zimu ezitasobola kukola.
Opio Makas yalagirwa okubagoba magye ne Lotiba mu bibiina ebitali bituufu basobole okwewala okulondoola aba UPDF.
Makas bw'akola ekyo kye yagambibwa, ajja kukitegeera nnyo kati bwe kiri nti yali mugonvu nnyo era nti yali mugonvu nnyo era nti yali mugonvu nnyo.
Makas yakyogera nti aba Equatoria Defence Force nabo baali bawagizi ba Lords Resistance Army.
Kony yagamba nti mu biseera buno talina ky'asikiriza amaggye kubanga endowooza yaabwe yeegattirwamu era akikkiriza nti eyo ye nsonga lwaki baddayo.
Lukwiya yali tasobola kukitegeera Kony nga yamubuuza enteekateeka ze kati nti Lukwiya yali okumpi n'ensalo.
Kony yalagira Lukwiya okugenda ku nsalo eyo.
Labongo yagamba nti yasisinkana Okuti Okello.
Okuti yakwatibwa aba UPDF mu kiseera kye yali abava mu bulumbaganyi.
Omu ku abo abaali mutabani wa Labongo yafiira n'abalala ssatu.
Labongo yagamba nti Ayoli ayogera ku leediyo ya Frequency Modulation.
Lotiba yagamba nti yali awulidde amasasi agamu kumpi kiromita okuva mu kifo kye yali.
Aba UPDF baddayo mu bifo bye baatandika.
Pulezidenti w'ekibiina kya UPC Dr. Olara Otunnu yalangirira nti ekibiina kivudde mu mukago ogutaba ebibiina by'obufuzi nga Agusito 30.
Yagamba nti ekibiina kya UPC kyali kigendereddwa obutalimu mu kulonda.
Otunnu yakyogera ku nsonga eyo wiiki ewedde mu lukungaana lw'abamawulire.
Yagamba nti waaliwo obukambwe obw'okulonda mu kulonda kw'okusunsulamu kw'ekibiina kya NRM.
Okusinziira ku ebyo ebyali mu UPC biraga nti Otunnu yandibadde avuganye nnyo mu kibiina kye kyonna.
Yona Kanyomoozi ye eyaliko minisita w'eby'obusuubuzi n'amakolero mu mulembe gwa Obote ebiri okuva ku lukumi mu munaana mu munaana mu munaana mu munaana mu munaana.
Agamba nti ajja kwesimbawo ku lulwe mu Ntungamo mu kulonda kw'omwaka ogujja.
Kanyomozi era yali omu ku beesimbyewo mu kulonda kw'obwa pulezidenti okwaliwo mu Maaki nga UPC.
Uganda People's Congress okuggya mu mukago ogutaba ebibiina by'obufuzi kyali ensobi enkulu era ekyo kirabika kijja kutta ekibiina.
Yagamba nti kijja kuba n'ekiruubirirwa eky'amaanyi okwewala okulonda kwa bonna okwa nkumi bbiri mu kkumi na gumu.
Otunnu atwala ng'Obote yakola mu 1994.
Abantu bano bokka ab'ekibiina kya UPC baali mu lukiiko olwo.
Otunnu akola ekyo Obote ky'akola ng'ava mu mukago ogutaba ebibiina by'ebyobufuzi, era ekyo kye kiba kizibu kya maanyi nnyo.
Abagabirizi bange bamulagidde okwesimbawo mu kifo ky'omubaka wa palamenti mu munisipaali y'e Ntungamo era tebayinza kubeewo.
Njakenda kwesimbawo ng'abantu kinnoomu era ng'ab'ekibiina kya UPC kubanga ekyo kye ntuufu.
Ensonda zaagamba nti Jimmy Akena, Joseph Ochieno ne Henry Mayega abaali beesimbawo ku bwa pulezidenti w'ekibiina kya UPC bajja kuvuganya mu nkumi bbiri mu kkumi na gumu.
Kigambibwa nti Ochieno yali awagira kampeyini.
Sospater Akwenyu ye ssentebe wa UPC Kaberamaido.
Akwenyu yagamba nti, "Tukyalina omulimu omulala mu kibiina kya Congress Alfred Ewatu ayagala kwesimbawo n'olwekyo nnagambye."
Akwenyu yagamba nti UPC ejja kwetaba mu kulonda kwa bonna oba okuzzaawo endowooza yaayo.
Tulina okukubiriza abantu ba Uganda endowooza yaffe ng'atuuse ku mugga.
Akwenyu agenda ku kabineeti ya Otunnu.
Mu wiiki ey'amawulire olwa Independenti, Otunnu yagamba nti UPC yali enoonya omuliro mu nguudo.
Abakungu abamu okuva mu UPC bajeemera ekiragiro kya Pulezidenti Milton Obote mu lukumi mu munaana mu 2009.
Wiiki bbiri oluvannyuma lw'okulonda okw'obwa pulezidenti okwaliwo mu Maaki, ebisale by'e Otunnu byagaanibwa.
Ababombi baabuuza ensonga lwaki Otunnu yali akkiriza ebifo eyo nga tebasaba kwebuuza.
Abamu bangamba nti obweyongerayongera obweyongerayongera Otunnu mu UPC buva ku mukago ogw'abo abali ku ludda oluvuganya Obote.
Ekibiina kino kye kitebeerezebwa ekibiina kya Milton Obote Foundation n'ekya UPC.
Kigambibwa nti ekibinja kino kyawagira Otunnu okufuna obwa pulezidenti wa UPC.
Kanyomoozi akabana endowooza nti obuzibu bwa Otunnu buva ku kakwate n'ekibiina kya Gang of Four.
Otunnu ali mu bunkenke nga bakkirizibwa mu nkungaana za UPC.
Mindra yali omuwandiisi w'ekitongole kya Milton Obote Foundation.
Tebaolekaganye n'ab'omu maka ga Obote.
Kabinja kaali basobodde okuwangula ab'omu maka ga Obote nga bakikirirwa Jimmy Akena e Nambole mu kulonda okw'obwa pulezidenti okwaliwo mu kibiina kya UPC.
Walubiri, omu ku bibiina by'obufuzi ebyayogerwa, teyalaga bigambo mu ngeri gy'alaga nti yali avuganya Oboti.
Ekizibu kyaffe kyatandikibwawo ng'abamu ku abo abali mu maka g'e Obote baali balowooza nti obukulembeze bw'ekibiina bwali bufuzi bwe tuwakanya.
Ebibiina by'emu bye bimu byatandikibwawo mu 2006, oluvannyuma lw'okufuna obwetwaze.
Era waaliwo n'abo abawagira ne bawagira Obote mu UPC.
Mu kulonda ab'ekibiina kya DP Dicta Asiimwe yawangulwa mu bitundu by'ekikulu.
Mathias Nsubuga, omuwandiisi w'ekibiina kya DP yeegaana.
Agamba nti ekibiina kya DP kijja kuba ku buyinza mu kulonda kwa bonna okwa nkumi bbiri mu kkumi na gumu.
Nsubuga agamba nti pulezidenti wa DP Nobart Mao alayitira nnyo abavubuka.
Ekigambibwa kya Nsubuga kirabika ky'enjawulo n'ebyo ebyaliwo nga Ssebutemba 31.
Ssuubi asanyukidde bamemba b'ekibiina kya DP bangi.
Aba Democratic Party baali basoose okulonda kwa bonna mu 2006, era baali bakola omutwe mu Kampala.
Mu kulondebwa kw'omwaka ogwo, Charles Musoke Sserunjogi ye yamusikirwa Godfrey Nyakaana ng'omukulembeze wa Kampala Central division.
Majorship yagenda eri Hajji Nasser Sebaggala.
Deo Kijjambu yali musajja wa DP mu Kampala.
Erias Lukwago yakwata ekifo ky'omubaka wa palamenti okuva mu Francis Babu.
Leero, ekibiina kya DP kivudde mu bitundu ebiri byokka ku bitaano.
Protazio Kintu ye ssentebe wa LC3 owa divisoni y'e Nakawa.
Democratic Party era ekulemberamu ssatu mu bitundu by'ababaka ba palamenti munaana mu Kampala.
Ekibiina kirina bamemba ba paliyamenti basatu bokka mu Kampala Central, Kawempe North, ne Kawempe South.
Ssentebe wa DP, Vincent Mayanja, mu Kampala yagamba nti ekibiina kisobola okuwa ebibiina ebirala mu kibuga.
Mayanja nga ye Secretary General wa DP Nsubuga, agamba nti bajja kukomawo Kampala.
Baali bakola okulonda okw'okusunsulamu ate ekibiina ky'eby'obufuzi ekya Democratic Party ekya Sam Lubega kyali kisunsulamu abanaabakwatira bbendera mu kitundu kyonna.
Democratic Party ejja kuba n'abeesimbyewo okuva mu kibiina kye kimu abavuganya buli omu ku nsonga z'obululu okuva mu bawagizi be bamu.
Ebizibu bya DP si bya Lubega byokka.
Erias Lukwago ye mubaka wa palamenti ow'omu Kampala.
Aba Mao baategeka okulonda kwaabwe ng'abava mu DP mu Kampala nga Agusito 28.
Mayanja yagamba nti ekibiina kyasanyukira Lukwago n'asindikira ekiwandiiko eky'okwewandiisa bbendera y'ekibiina kya DP naye yali takoze.
Lukwago yagamba nti yali tasobola kuwandiisa ba kibiina kye kimu.
Yagamba nti ajja kwenyigira mu nsonga lwaki ebibiina byombi bisazeewo, ekyo kirabika tekisobola kubaawo.
Kyali kisuubirwa nti Lukwago ajja kwegatta ku kibiina kya FDC ekiri mu Kampala n'emiriraano egiri ku ludda oluvuganya gavumenti.
Mu kusooka, Lukwago yali ayagala okuba meeya wa Kampala.
Yagambibwa nti paliyamenti yali esazeewo okussaawo etteeka erikwata ku Kampala bwe kiri nti abakungu ba paliyamenti baasalawo okuva mu kuddukanyula.
Agamba nti singa bigenda mu maaso ajja kwesimbawo mu kifo ky'omubaka wa palamenti ow'omu Kampala.
Democratic Party ejja kuba n'abeesimbyewo babiri, Lukwago ne Yawe.
Kino kijja kusobozesa abaali beesimbyewo ku FDC ne National Resistance Movement.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina eby'enjawulo kati kisaba abo abaawangulwa mu kibiina kya NRM.
Abo abavunaanibwa n'ekitongole kya NRM ekikola ku kulonda okw'amazima n'obwenkanya basaanidde okukolera awamu mu "olutalo okulwanirira okulonda okw'amazima n'obwenkanya."
Kirabika ab'oludda oluvuganya gavumenti bagezaako okufuna obusobozi mu kibiina kya NRM.
Ab'ekibiina kino ekyegattirwamu ebibiina by'obufuzi baagamba bannamawulire nti waaliwo obukambwe mu kulonda kw'okusunsulamu mu kibiina kya NRM.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'obufuzi kyavumirira ebikolwa eby'okulonda n'okubba obululu.
Ssentebe wa IPC era akutte bbendera y'obwa pulezidenti Doctor Kizza Besigye agamba nti ebyo ebibaddewo mu bibiina by'obufuzi biri ku nsonga ya gavumenti
Kyandibadde kikyamu ab'ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina eby'enjawulo okuba nga mu kibiina kya NRM kirimu ebikolwa eby'obukambwe mu kulonda.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'obufuzi kyakoseza NRM olw'okuyingiza poliisi n'eggye lyabwe mu kulonda kwabwe.
Besigye yagamba nti poliisi yalondeddwa okuwaayo ebikozesebwa mu NRM ebikwata ku by'okulonda.
Robert Isoke yayitibwa okunoonyereza n'okunoonyereza ku bululu obwakolebwa mu disitulikiti y'e Kabarole.
Besigye yagamba nti obwo bulaga nti ab'eby'okwerinda be bamalirivu era nti ab'eby'okwerinda be bamalirivu be balina okukoma.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina kino kyagamba nti kino kyamuzibwamu era kino kyayitibwa okutulugunya abaavunaanibwa.
Obukambwe obwali mu kulonda okw'okusunsulamu mu kibiina kya NRM buwa ebibiina by'obufuzi ensonga okulambika akakiiko k'eby'okulonda akapya mu ggwanga.
Ab'ekibiina kino ekyegattirwamu ebibiina by'obufuzi bagamba nti eby'obufuzi eby'ekibiina kya NRM bireetawo obuzibu mu kitongole ky'eby'okulonda mu ggwanga.
Agamba nti ekitongole kya Fufa ekikungaana nga Agusito 20, Watson yakakasa nti enkola ennongosebwa mu ssemateeka ejja kuba esooka ku lukalala lw'ebirina okukwatibwa.
Kampuni ya Uganda Super league Limited ejja kubaawo ku ntandikwa y'omwezi ogujja.
Jinja yalangirira nti mwaka gwa 2014 guno ogw'omwaka gw'obukulu ogw'okukakafu obw'okukola ebintu eby'oku ntikko ebya Super League.
Magogo agamba nti ekiruubirirwa kiri ku kusooka mu kiseera kino ne kiba nti okusoomooza kwe kukolebwa ng'okutuukira ddala mu maaso.
Denis Mbidde, omwagizi w'omupiira mu bitundu eyo akikkiriza nti enkola empya esobola okuteekebwa.
Mbidde agamba nti gavumenti empya ejja kuleetawo enkola ennungi okusinga ku nnaggibwawo kati.
Yannyonnyola nti mu kiseera kino Fufa avunaanyizibwa obuvunaanyizibwa bungi.
Fufa ye mupiira mu disitulikiti, enjawukana ery'okusunsulamu, enjawukana ery'okubiri, mupiira y'abakyala, Uganda Cranes ne Uganda Kobs.
Okutandika okw'amaanyi Mbidde bye yali ayagala kwe kugenda mu maaso.
Edgar Watson, akulira ekitongole kya Fufa, yali mutuufu.
Ekitabo ekya James Sensalire ekyaviirako ebikwata ku kulambika ebikwata ku bantu abaali balaba ekyo mu kiseera kino tekyewuunyisa nnyo.
Sensalire agamba nti waliwo ebirala ebitali birungi eby'ennyumba ebitali birungi ebyavaamu olw'okuba abantu baakola ebikolwa by'abantu.
Bulijjo waliwo ekigendererwa eky'okuba abakazi b'omu Afirika baazina obukodyo obw'amawanga.
Oluvannyuma lw'okummula ebyo mu National Teachers College, Nkozi mu mwaka gwa 2002, Sensalire teyamala budde kwolekagana n'ebitabo ebyo.
Amangu ddala yakozesa ng'akolagana n'abalala mu magazini y'omwezi efugibwa Leadership.
Martin Luther King yagamba nti, "singa muntu tasobola kukiraba ekintu kyonna kye ajja kufiirira, tayagala kufa."
Sensalire alina okwagala ennyo ebikyamu n'ennyumba.
Ekitongole kya Blue Sky International kibawa emmotoka zonna ez'okukozesa n'okuddamu ebintu, omutindo gw'empuliziganya n'okuddukanya emmotoka.
Omuntu asobole okuyingira eyo ye;Director Evas Orland, Chief Mechanic; Yunusu Kabuya Workshop, P.O Box 27210, Kampala Uganda.
Uganda People's Congress kiva mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu?
Dokita Salim Ahmed yali ssentebe wa Commonwealth Observer Group mu kulonda kwa pulezidenti mu Rwanda.
Obukambwe obwali mu kulonda mu kibiina kya NRM bukakafu bulaga nti embeera esobola okweyongera okwongera okwenywereza mu 2011 bwe kiba nti ab'oludda oluvuganya beegatta ku lwokaano.
Mu kulonda kw'ekibiina kya NRM okw'omunda, okulonda kwategekebwa e Sembabule omubaka wa palamenti ow'e Lwemiyaga Ssekikubo lwe yalwanyisa minisita Sam Kutesa.
Mu Kapchorwa, obukuubagano bwaleetawo wakati w'abawagizi wa Stephen Chebrot ne omubaka wa palamenti Sabila.
Mu Buggwanjuba bwa Budama minisita Otala yakuba amasasi eri abawagizi be; mu Kibale emmotoka ya Tinkansimire yakugibwa.
E Kaliro, okulonda kwagobwa emirundi ebiri olw'obumenyi bw'enguzi obwaliwo.
E Butaleja, okulonda okusazibwamu oluvannyuma lw'abantu abaali bakolagana n'obulumbaganyi obwali butuukiddwako.
Musumba ow'ekibiina kya FDC yagamba nti okusalawo kwa Mao okusisinkana ab'ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu okutuukiriza ebikwata ku ebyo.
Ekyo Mao kye yakyusa endowooza ye kyali kikulu nnyo olw'okuba baali bamuvumirira nnyo ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu.
Musumba yagamba nti, "Tewagala kwenyigira mu by'obufuzi."
Okuva Pulezidenti Kagame bwe yawangula, Abanyarwanda abasinga obungi mu Rwanda n'ebweru w'eggwanga babadde mu kujaganya.
Ebyava mu kiro ebyava mu kulonda byalangirirwa, ebyo ebyali ku ttivi nga abantu bangi mu kisaawe ky'e Amahoro bye baajulira bye baajulira.
Godfrey Lukongwa Binaisa eyali pulezidenti wa Uganda ow'emyaka ettaano okuva lwe yafuna obwetwaze, yali musajja wa eddembe ly'obwannannyini era ng'avuganya nnyo.
Twalina wamu mu kibiina kya Uganda National Congress okuva mu 1956 okutuuka ku ntandikwa y'emyaka gya 1960 bwe twafulumizibwa olw'obutaba na bakkiriziganya mu Uganda.
Ekibiina kya Uganda National Congress, ekyafulumya enkola ey'obufuzi n'okulwanirira obwetwaze bwa Uganda, kyatandikibwawo abasajja mukaaga.
Musazi ye yasooka okuteekawo Pulezidenti Genero ne Abubaker Mayanja ye yasooka okuteekawo Secretary General.
Okutwalira awamu kwa Binaisa kwali bulungi.
Oluvannyuma lw'eyitibwa yunivasite y'e Makerere, yayita e London nga terabawagira ssente nnyingi.
Yasasula ebisale by'okulumba omutwe mu London.
Kino kye yakozesa okukyogera e Katwe mu 1957 nga twogera ku bulamu bw'abantu.
Maama Teresa yagamba nti gavumenti ya China yali esobola okukola ekintu kyonna ku nsonga eyo.
Kino si kyakwata ku buyinza bwa Tibet, kino kiraga engeri ab'eby'okwerinda gye bakolera.
Theary Seng, munnamateeka ow'eddembe ly'obuntu owa Cambodian, yayogera ku ky'okumukwata Kaing Guek Eav.
Abantu bano tebaafuna buyinza mu ngeri yonna oluvannyuma lw'okutwala Amini.
Naye waaliwo obujulizi bw'olowooza nti baamuwagira Amini okufiira bamemba ba UPC.
Kahigiriza waggulu wamu n'awakanya ebigambo byange singa bye nnagamba si bituufu.
Oluvannyuma Muwanga yasaba Buzabo n'abawagizi ba DP bonna okukomya eby'obufuzi ebibi amangu ddala.
Ekibiina kya UPC kyaleetawo eddembe ly'obuntu, abantu abamu bafiira mu Nnyanja Nnalubaale, ate abalala wakati wa Mutukula ne Arua.
Baali batta abantu bonna mu Uganda olw'eddembe lyabwe.
Muwanga yalabula nti bamemba b'ebibiina ebitali bimu tebasaanidde kugamba nti tebalina kya maanyi kwolekaganye n'abalala nga babatulugunya.
Muwanga yayogera n'ekibiina kya UPC mu Mbirizi, mu kitundu kya Masaka South-West constituency.
Ssentebbe ow'emyaka 65 egy'obukulu eyayingiramu mu kulwanirira Amini mu myaka egiyise era eyayogerako mu kulwanirira awamu.
Abavubuka b'ekibiina kya UPC bajja kulemesa omulimu ogw'okuzimba n'okukulaakulana.
Ekintu ekyasooka ekya Uganda People's Congress kye kijja kukola amangu ddala bwe kiba mu buyinza kijja kuba nti abavubuka bajja kweyongera okukola bulungi.
Abavubuka b'ekibiina kya UPC bajja kweyongera okulabikira mu ngeri ey'okuleetawo ebirowoozo eri abo abalala.
Muwanga era yakubiriza Bannayuganda okukola omulimu ogwekuusa ku bwabwe.
A Bwezibwera ssentebe yagamba nti, ssabaduumizi wa Uganda People's Congress tejja kukkiriza Uganda okunyigirizibwa nga bwe kyali mu kiseera kya Amini.
Tebaafiira Uganda kwenyigira mu bulamu obutaba na bintu ebisinga obukulu.
Uganda People's Congress yeetaaga abantu abamu abaali beesimbyewo ne mu ggwanga lino wadde nga mu biseera ebizibu.
Ng'ayogera ku kibiina kya DP ekikulemberwa Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti kyali kirimu enjawukana.
Yavumirira Semogerere olw'obukugu bw'akulembera ekibiina ekyali kikontana n'ebintu ebitali bimu.
Aba DP, abaali beesimbyewo ennyo n'aba UPC mu kulonda okwo, baawangula ebifo ebisukka mu kkumi by'omubaka wa palamenti.
Wadde kiba kityo, twandibadde tujja kuba n'abo abeesimbyewo ku kifo ky'omubaka wa palamenti ow'1980 abaataali tebasobola kuteekateeka foomu n'abo abeesimbyewo mu budde?
Ekitundu kino kitegekebwa John Njoroge.
Okusinziira ku olupapula lwa Independent olwa Jjulaayi nga 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti omukyala omu e Soroti yakwatibwa ng'awaka awaka.
Grace Nakasi ow'emyaka 28, eyakosebwa embeera eyaliwo mu buvanjuba bwa Uganda, yayitibwa mu lwokaano n'abategekebwa abasajja mu bbanka.
Nnali njala mu kibuga k'e Soroti.
Ku ssaawa ez'ekiro nnange nnasisinkana abasirikale 9 nga bali mu bujjuvu.
Nakasi byogera ku ebyo ebyayogerwa ng'ayogera engeri bonna gye baatulugunyaamu n'agoberera mu nguudo.
Kino kyaliwo mu 1987 omwaka gumu oluvannyuma lwa Pulezidenti Yoweri Museveni okutuusa obuyinza n'alangirira enkyukakyuka ennyo.
Oluvannyuma lw'omwaka gumu, Nakasi yafuna obubaka nti bannaabwe baali battibwa abayeekera.
Nakasi yategeeza engeri gye yasalawo okujja mu bbaasi okufuna bbaasi okujja mu maka ge.
Nakasi bwe yali mu maaso okuvuga bbaasi ne yeegatta ku mukazi ogw'okubiri.
Nakasi yasisinkana abasirikale ba NRM bana, nga babiri ku bo baalagira mu nguudo ne beetwala.
Mu lukungaana lw'ekibiina ky'Amawanga Amagatte olwali lukungaana n'abakazi b'omu Uganda nga bakuwagirwa ekitongole ky'abakazi ekigatta amawanga amalala mu nsi yonna.
Olukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika lwaliwo mu Kampala, ekibuga ekikulu ekya Uganda.
Nakasi mukyala w'abaana 12 omutuuze w'e Soroti, yawambibwa emirundi 16 era yatwalibwa mukenenya era oluvannyuma n'atwalibwa muganzi we okuva mu maka ge.
Kiba kiraga nti abakazi abali mu bitundu by'omu Afirika balina engeri gye balina engeri gye balina.
Alina omu ku Bannayuganda abakazi abaakolera ebikolwa eby'obukambwe eby'oku ntikko.
Okumala emyaka egiyise, Uganda esanyiddwa nnyo mu nsi yonna ng'esinga okulwanyisa ekirwadde kya Human Immunodeficiency Virus.
Abakyala abaatulugunyizibwa abayeekera ba LRA balina ekizibu kya mukenenya okusinga abakazi abalala abali mu ggwanga lyonna.
Abakulembeze b'eggye lya LRA n'abajaasi ba gavumenti be baakubye emabega bakazi abatujju era be basikiridde.
Mu 1990, Nakasi yeeyongera okutulugunyizibwa abasajja be yali agambye nti baali bakasirikale ba gavumenti.
Yatwalibwa mu ddwaliro ly'e Butabika mu Kampala okumala emyezi mingi oluvannyuma lw'omubaka ogw'okukwata abantu.
Mu 2002, Nakasi yakola ekigezo kya mukenenya.
Naye olunaku lw'amugamba nti nnagezesa ekizibu eky'obujjanjabi bwa mukenenya, Nakasi agamba nti waliwo obuvumu bungi era nti waliwo obuvumu bungi.
Nakasi yayigirizibwa mu bantu.
Ekiruubirirwa kya nsuubi kyatandikibwawo mu 2007.
Nakasi yatwalibwa ekitongole ky'ensi yonna ekya World Vision International ekyasasula olw'ekikwekweto eky'okuggya mu mukenenya era ekyo kyayambako okulemesa eddagala erigema eryo.
Oluvannyuma lw'okujjanjjabibwa, ye n'abakazi abalala abaakosebwa obulumbaganyi obwaliwo ne bassaawo ekibinja kya Teso Peace Women's Activists.
Ebyo ebikwata ku Nakasi birungi nnyo.
Okusinziira ku nsonga ey'amawulire olwa Independent olwa Jjulaayi nga 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika ekiwandiiko ekwata ku bakazi n'abakazi abaagaanibwa oluvannyuma lw'okukwata.
Nakasi yagamba nti abawala ba muto abafiira mu lutalo era kati tewali alina ayagala kumulabirako kyokka ng'alina magye mukaaga.
Ebyo ebikwata ku Nakasi si byokka mu bitundu by'omu Uganda eby'okulwanyisa.
Yagamba olupapula lwa Independent nti abakazi nga 40 munda mu kibuga k'e Tubur mu Soroti gye akola afuna fistula y'emmwanyi olw'okutulugunya.
Nakasi n'abakazi abalala abalwadde ba mukenenya babulijjo bagenda kumiliro bangi okuva e Tubur okufuna eddagala okubeera abantu.
Nakasi esobodde okufuna ssente mu kitongole kya Women’s International Cross-Cultural Exchange ne mu kitongole kya Urgent Action Fund Africa.
Nakasi ajja kukozesa ssente ezo okuwagira embwa n'obulamu abantu abalwala mukenenya mu kyalo kye.
Nze ndowooza nti Semogerere tetusaanidde kukulembera abantu ng'abo.
Ekyaliwo ekibuuzo ekyo kyalaga nti abantu bangi baakolanga ebikolwa eby'obukambwe ebikwata ku Nakasi n'abakazi abalala bangi mu bitundu ebitali bituufu.
Lipoota zaalaga nti abalonzi abasinga obungi baali baamala obululu mu ssaawa esatu oluvannyuma lw'okulonda okwaddibwamu.
Okusinziira ku bawagizi ba Kagame, okwemulugunya kw'amaanyi okuva mu kampeyini kijja kuddamu amaanyi mu bufuzi bwa Rwanda Patriotic Font.
Okusinziira ku nkalala z'abalonzi abali okuva nga 11 okutuuka nga 31 Agusito 2010.
Ekitongole ky'eby'okulonda kisazeewo nga Agusito 11 okutuuka nga Agusito 3, 2010 okulaga enkalala z'abalonzi abali mu ggwanga.
Mu Uganda waliwo ebifo ebironderwamu 23,955.
Ekitongole ekiddukanya kujja kutandika ku makya 8 ku makya ne kyakomekkerezebwa ku makya 6 ku makya ku buli kifo ekironderwamu.
Alipoota z'abantu bonna ekiragirwa okuggibwa mu nkalala z'abalonzi z'ekibiina zijja kutimbibwa okumala ennaku nga kkumi.
Yinginiya Dr Badru Kiggundu ye yali ssentebe w'ekitongole ky'eby'okulonda mu ggwanga mu nkumi bbiri mu kkumi na gumu.
Nga Maayi 26, Pulezidenti Museveni yayogera bulimba ku ludda oluvuganya gavumenti ya Uganda.
Pulezidenti yali ayogera mu lukungaana olwaliwo mu Afirika nga lukwata ku bikwata ku by'okulonda.
Ebibiina by'obufuzi ebyegattirwamu enkola eno byayogerwa enkyukakyuka mu nkola ya Democratic reforms mu Munyonyo Resort.
Ekibiina kino ekyegattirwamu ebibiina by'obufuzi ekigatta wamu ebibiina by'obufuzi ebiri mu paliyamenti.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu omuli ekibiina ekiri mu buyinza n'ebibiina by'obufuzi.
Pulezidenti yagamba nti abantu bonna mu Afirika balina obuvunaanyizibwa bw'okutumbula enjawukana n'okulwanyisa obwannakyemalira.
Yagamba nti eby'okukubaganya ebirowoozo basaanidde kwesigama ku nsonga ezikwata ku bantu b'omu Afirika.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti baalaga nti wabaawo enkyukakyuka mu mbuga z'okuteekawo ekitongole ky'eby'okulonda.
Mu kitabo kye ekiyitibwa Sowing the Mustard Seed, Museveni agamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagaana okukola enkyukakyuka mu mateeka agafuga okulonda.
Bannamawulire ba UPC bonna baali baagala okulonda okw'ekikulu okusobola okukkiriza obuyinza obwo.
Pulezidenti bwe yawandiika ku nkyukakyuka eryo ebibiina by'obufuzi bye byetaaga leero.
Museveni era yagaana okukubiriza ab'oludda oluvuganya okukola enkyukakyuka mu mateeka agafuga okulonda nga Muwanga bwe yakola mu 2008.
Ekitongole ky'eby'okulonda kivunaanyizibwa nnyo n'abantu abalina obwesimbu.
Okuva mu 2008, Uganda yalwanagana okusobola okukola enkyukakyuka mu mateeka agafuga okulonda.
Ebyava mu kulonda kw'ekitongole ky'eby'okulonda okumi mu munaana mu 2008 byasobola okuvuganya naye abayeekera beeyongera okuvuganya.
Okusinziira ku Bannayuganda abasukka mu mitwalo ataano baafa mu myaka ettaano egy'okuleeta Museveni mu buyinza.
Museveni yawa ekimu ku nsonga lwaki abayeekera ba NRM be bajeemera.
Kkooti ensukulumu yasalawo nti ekitongole ky'eby'okulonda kyalemererwa okukola okulonda okw'amazima n'obwenkanya mu 2001 ne mu6.
Ekitongole kino kimu pulezidenti ky'agamba nti kisobola okukyusibwa.
Okuva mu 2008 Uganda ebadde egguliddwa okulonda kwa mirundi ena.
Ebibiina by'obufuzi ebyenyigira mu kulonda birowooza nti kitongole ky'eby'okulonda kiweebwa obwetwaze.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyakola okulonda okw'amaanyi nga tekivuganyizibwa ekibiina ekiri mu buyinza.
Abeekenneenya ensonga bagamba nti okulonda bamemba b'ekitongole ky'eby'okulonda kwandibadde kukolebwa akakiiko ak'amaanyi akalina obwesimbu nga Bannayuganda balina obwesimbu mu ggwanga.
Bamansi b'ekitongole ky'eby'okulonda nnaddala ssentebe ne ssabawandiisi tebandibadde babadde babadde babadde babadde babadde babadde babadde babadde babadde babadde babadde babadde babadde.
Ekitongole ky'eby'okulonda kigendereddwa okukola emirimu gy'eby'okulonda.
Akakiiko ka national consensus akakola ku mateeka agafuga ekitongole ky'eby'okulonda.
Ebibiina by'obufuzi abali ku ludda oluvuganya gavumenti mu Uganda bakkiriziganya na ekyo.
Enkola eno ekola bulungi e Malawi
Ekitongole ky'eby'okulonda mu Malawi kikulemberwa omulamuzi alondebwa akakiiko k'eby'okulonda.
Bwe pulezidenti wa Malawiana, oluvannyuma lw'okwebuuza ku bakulembeze b'ebibiina by'obufuzi abakiise mu paliyamenti, alonda bamemba b'akakiiko akakwasisa.
Abakulu balina emyaka ena ng'abakozi ba kakiiko k'eby'okulonda bakyakolebwa.
Omuwendo gw'abakulembeze abapya abali mu Afirika, Yoweri Museveni ayogera ku lukuŋŋaana mu lukumi mu munaana mu 2008.
Kyokka mu kiseera ekyo, Ghana erina engeri ennungi ey'okuzzaawo abakiise mu kitongole ky'eby'okulonda.
Abakungu b'ekitongole ky'eby'okulonda mu Ghana kati baalonderwa mu mwaka omutwalo gumu mu 1993.
Amisom ng'ekibiina ky'Amawanga Amagatte n'ekitongole ky'eby'okwerinda balina obusobozi bungi okukwata ku kisaawe ky'obwa pulezidenti ekya Mogadishu.
Uganda People's Defence Force okubeera mu nkola ya AMISOM tekiyamba na byetaago bya Bannayuganda.
Abantu bw'ogera ku ky'okuggya aba Al-Shabaab mu Somalia, ekyo kitegeeza nti eggye lyabwe lyabwe lyabwe lyabwe, ne kiba nti eggye lyabwe lyabwe lyabwe lyabwe lyabwe.
Okuva bwe kiri nti aba UPDF tebasobola na kusuula ekigendererwa ekyo, ekintu kyokka kye kiba kisoboka kwe kubaawo mu Somalia.
Oluvannyuma, nga tuli mu kibiina ky'Amawanga Amagatte, tujubiriza ekitongole ky'eby'okwerinda eky'ekibiina ky'amawanga amagatte okujja Somalia okunoonyereza kwa Al-Shabaab.
Enkola eno yandibadde ekisoboka Uganda okulumba aba Al-Shabaab.
Bwesigye akolera wamu n'Abadvokates for Public Law Uganda.
Mu lukungaana lw'abakulembeze ba NRM mu Jjanwali, ekibiina kya NRM kyagamba nti kyawandiisizza bamemba obukadde kkumi nga mw'otwalidde n'abakyankalano.
Kino kyaliwo nga tebannatandikawo akakiiko k'eby'okulonda mu ggwanga okwewandiisa abalonzi era kino kyaleetera abantu obukadde nga 15 okuva ku bukadde 10 mu 2006.
Ekibiina kya NRM kikoledde okuwandiisa abantu ab'okukuba bamemba baayo mu nsi yonna.
Ekitongole ky'eby'okulonda era kyabuusabuusa obutuufu bw'ebyo ebyava mu kibiina kya NRM.
Ku ntandikwa y'omwaka guno, ekibiina kya NRM era kyabuusabuusa obutuufu bw'olukalala lw'abalonzi olw'ekitongole ky'eby'okulonda mu ggwanga, ng'egamba nti yalimu amannya obukadde bibiri.
Ebyava mu demokulasiya mu Uganda byaviirako abantu obukadde 30.6 obwa 2009.
Kino kiba kitegeeza nti Bannayuganda obukadde 14.2 be balina obukadde 18 era n'ekyo kiba kitegeeza nti beewandiisa ng'abalonzi.
Okusinziira ku muwendo gw'obululu ogw'ekitongole kya Population Secretariat guleetawo ebibuuzo n'ebirala ku balonzi obukadde 15 abali ku kitongole ky'eby'okulonda.
Okusinziira ku kunoonyereza okwakolebwa mu 2010, Bannayuganda baba ba myaka 18 era abasukka obukadde 13,9 era okuva ku kunoonyereza obukadde 12,9 mu 2008.
Olw'okuba Bannayuganda baali batya nnyo okwewandiisa abalonzi olw'okulonda n'okufa abalonzi abamu abaawandiisibwa, omuwendo gw'abalonzi abapya gwandibadde gwakka.
Waddde kiri kityo, ekitongole ky'eby'Okulonda kigambye nti eyo si omuwendo oguwedde.
Wadde ng'omusajja omu yali asobola okwesimbawo mu kifo kya pulezidenti, kyali tekisoboka muntu yenna okufuga Uganda.
Ebibiina by'obufuzi ebitali bimu byali byeyongera okulwanirira obuyinza ne byeyongera okulwanirira obuyinza mu Moshi.
Oluvannyuma lw'obulumbaganyi bwa Idi Amin, ebibiina byonna ebyali biruddira mu maaso tebyali bikwata ku bantu bonna okutuusa omuddusi ogwekuusa ku kulonda.
Kino kyaliwo mu 1960 mu kibiina kya Pulezidenti Yoweri Museveni ekya NRM ekyawangula.
N'olwekyo kyewuunyisa okulaba nti, wadde nga kino kyali, Binaisa yali asobola okwenyigira mu buyinza okumala emyaka nga gumu.
Bannayuganda bayinza okuba nga beesimbyewo nti waliwo muntu eyali tayinza kwesimbawo ku bwa pulezidenti.
Yatwala Uganda wamu, ne kisuubira nnyo era n'atandika okuleetera abantu okutuusa obutali butebenkevu.
Yakkiriza abantu obuwagizi nga yava ku kifo ky'omukungu w'ekibiina kya gavumenti, General Oyite Ojok.
Gavumenti y'e Umbrella yabbibwa National Resistance Movement bwe yajja mu buyinza.
Binaisa era si ye pulezidenti wa bulyi bw'enguzi nga bwe kiraga nti yali mu bulamu.
Amangu ddala oluvannyuma lw'okuwangulwa kw'obwa pulezidenti, yawummula e New York gye yawummula amateeka ge.
Mu mwaka gwa 1998, amangu ddala oluvannyuma lw'ekibiina kya NRM ekyali kyajja mu buyinza, yakomawo.
Yassaawo omu ku mutindo gw'e Mutundwe.
Yatandika amateeka agafuga, yasikirira mu nguudo z'omu Kampala kubanga yali talina kyetaagisa kumutuukirira.
Oluvannyuma lw'okuttibwa kw'omukulembeze w'eyaliko omukulwanirira eddembe, Andrew Kayira yava mu buwanganguse e New York.
Andrew Kayira owa Museveni yavudde mu buwanganguse e New York gye yafunye omulimu ntono ng'omunnamateeka w'eggwanga.
Abakulembeze b'amawanga agali mu Afirika baali bagendereddwa okukola omulimu ogumu ng'ateeberezebwa nti gavumenti ezikozesebwa nnyo ku ssemazinga wa Afirika?
Mu ssemateeka wa 1962 bulijjo yagamba nti yalina okuwandiika ssemateeka wa "pigeon hole."
"Ssemateeka agafuga ebigenda mu maaso" yakwasibwawo oluvannyuma lw'ekizibu ekyaliwo mu 1960.
Ssemateeka wa 1967 eyali egoberera yakkiriza okumukwata awatali musango era nga yeefuze wansi wa Bungereza.
Omuzannyo Omungereza yakwatibwako okumala emyaka emu mu Moroto, mu Karamoja.
N'olwekyo yeesimbawo ku bwa Ssaabawolereza wa gavumenti mu lukumi mu mukaaga mu 2007.
Okusinziira ku ky'okuba bannakigwanyizi mu by'obufuzi, tewali asobola kugaana nti yali bannakigwanyizi b'omu Afirika okumala emirimu gyayo.
Okutwalira awamu n'ekigendererwa kya Binaisa kyatandikibwawo olw'okuba omuyizi wa Bannayuganda bwe yali ayigirizibwa okuba omuyizi.
Mwami Binaisa yali munnamateeka wa Afirika era ng'avudde mu Bungereza ku ntandikwa y'emyaka gya 50.
Amangu ddala oluvannyuma lw'okuzzaayo okuva mu Bungereza mu 2006, yeegatta ku UPC nga yeegatta ku Mw. Ignatius Musaazi.
Yeemulugunya n'obukulembeze bwa Musaazi ne babadde ekulemberwa Apollo Obote mu kibiina kya UPC.
Wadde ng'asibuka mu mateeka, Binaisa yali mwetegefu okunyigiriza abantu be mu Baganda olw'okuba baali bakkiriziganya nti Bannayuganda be banyiivu.
Bulijjo yawakanya eby'obufuzi bya gavumenti y'e Mengo.
Waliwo yali akyali mu maaso kubanga gavumenti y'e Mengo okuva olwo yasalawo endowooza ya gavumenti ey'ekigendererwa obwetwaze.
Mahmood Mamdana era alaga nti Baganda yalemererwa okuba omukulembeze mu nsonga z'eggwanga.
Abasajja nga Binaisa ne Luyimbazi Zake baali beetegefu okusasula ssente ezo.
Binaisa yali munnamateeka wa maanyi nnyo era ng'abawagizi be bawagira nnyo.
Y'omu ku ba Kwiini abaasooka okuvuganya mu buvanjuba ne mu massekkati g'Afirika, yali akulira Akakiiko k'Ekitongole Ekiramuzi, akulira Akakiiko k'Eddembe mu Uganda!
Nga kiraga nti buli lwe yava mu bifo by'obufuzi Binaisa tayinza kwebuuza mu bifo by'okuzzaayo ebintu.
Kyokka emirimu gy'ali mu mateeka, ng'oggyeko ennyo munnamateeka Nelson Mandela, yakwatibwa emirimu mingi.
Mandela bwe yagamba mu lupapula lw'omulundi ogw'okuzzaawo eddembe, ebiseera byali tebayinza kukkiriza muntu omututumufu okubaawo mu bulamu.
Naye ku mmotoka ezimu ezisinga okuba n'emmotoka ezisinga okukyusibwa McPherson era ekizibu kye kiba kyetaagisa okukyusibwa.
Omuwendo gw'emmotoka gw'e Camber gwe gugenda okulabikira ku nkomerero y'emmotoka oba ku loole.
Omukulembeze ataddewo mu kiseera kye ekyo, mu lukungaana lw'ekibiina kya Uganda Football Association lubaawo ku ngeri empya ez'okufuna ssente.
Akakiiko k'eby'okulonda, abapya abakwasi ba Afirika.
Obuwanguzi bwa Kagame obwenkomeredde ku kikumi asatu ku buli kikumi bukakafu okuviira ekiseera kino.
Enkuŋŋaana za Kagame zaalimu bw'eggwanga limu n'obutakola bulungi.
Binaisa eyafiira ku makumi bbiri yali musajja w'emyaka gya 1990.
Alina bingi ebikwata ku byafaayo, eby'enjigiriza, eddiini, obuwangwa, emirimu, n'endowooza ng'ebyo Bannayuganda bye basinga okukifunamu.
Bannayuganda abasinga obungi baatuuka ku mutendera ogwa wansi wakati w'emyaka gya 1994 ne 1950.
Omuwendo gw'abantu abalina omusujja gw'ensiri mu Apac omwaka guno ogwa waggulu bw'ogeraageranya n'e Kabale.
Okunoonyereza olw'omwaka ogwa 1,904 okutuuka ku 2,500 mu disitulikiti ezimu mu Uganda kiraga nti omuwendo gw'omusujja gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri.
Mu Uganda, omusujja gw'ensiri agula ebitundu abiri ku buli kikumi oba n'ekitundu kyenda ku buli kikumi abaali bagenda mu kitongole ekirwadde.
Mu Uganda, omusujja gw'ensiri y'erina okuba ng'ekitundu kimu kya kubiri ekyafa kw'abaana abalwadde.
Ssalaba Museveni nga mwangu nnyo ku kino.
Ebifaananyi ebyalaga nti Pulezidenti Museveni ayogerera ku bizibu bye yayogerako ng'omusajja ayogedde ekiruubirirwa eri ensi eri mu bulumbaganyi obwali bujja.
Njagala nnyo okusanyukira Herbert Ssegujja owa kukola ekintu ekirungi era n'erina okukkirizibwa.
Okusinziira ku nkola ya pulezidenti, oboolyawo obunkenke bw'olowooza ku ky'asaba ofiisi ye.
Bwe pulezidenti bw'asanyukira ebintu bingi ebigenda mu maaso, kirabika ebigenda mu maaso.
Eyo ye nsonga lwaki wabaawo enkola ey'okukwatagana ng'e Ssegujja.
Omulimu gwa maanyi Ssegujja.
Gibe ab'ekibiina kya NRM obusobozi okuwangula eby'okulwanyisa.
Abamu ku bannaffe ab'omu buggwanjuba bwaffe balowooza nti: "singa ab'omu buvanjuba tebamala battiŋŋaana nnyo, bawakanya ekibiina ekisinga obunene."
Pulezidenti waffe yamanyi bulungi ebyo.
Okusoomooza okusinga ddala kwe kuba ne Bannayuganda.
Beetwala ab'ekibiina kya NRM mu ngeri yaabwe ne biba nti singa bibaako ekizibu kijja kuba nnyingi nnyo okusobola okutuukiriza.
Bannayuganda aba bulijjo, mwogere wamu ne tulowooza ensonga yaffe ey'okubuzaabuza abamu ku bannamateeka abataali bamativu era abataali bamativu era abataali bamativu amateeka.
Omu ku bo yassaawo omu ku ba Karimojong beggar era n'afudde naye kati omuddusi omuddusi yali e Sembabule.
Kigambibwa nti Theodore Ssekikubo yayisinkana bannabyabufuzi n'abakungu abaalonda mu kulonda kwa NRM.
Nsomye nti Insipekita Genero wa Poliisi, Kale Kayihura, yagamba nti tewali muntu yenna eya wansi w'amateeka.
Bannayuganda basaba abantu baffe okukola ekintu kyonna ekikyasinze kukola ekintu ekirungi.
Nze ndowooza nti si kya bwenkanya abakungu ba poliisi mu disitulikiti okugobwa kubanga buli lwe poliisi bw'erina obuyinza bungi, abantu babavumirira.
Eky'ennaku kiri nti omuduumizi wa poliisi mu disitulikiti y'avunaanibwa.
Mwami Pulezidenti, tukubiriza nnyo okwenyigira mu maaso n'okutaasa abantu b'e Naguru ne Nakawa.
Olupapula lw'amawulire olwa New Vision olwa Jjulaayi 23 2010, lwagamba nti abaneenyigira mu kifo awasobozesa okulekera oludda lw'ekibiina kya OPEC.
Omukago gwa Memorandum of Understanding ogwasembayo abantu mu 2007, tekwategekebwa bulungi era nga tekisoboka kumanyaawo mu mateeka.
Programma ey'okuzzaawo amayumba ga Naguru-Nakawa etuuseeko enkola ya gavumenti ey'obukulu.
Programu ya Naguru-Nakawa ey'okuzzaawo enkyukakyuka kyakkiriza okubeera mu nteekateeka eyo nga mw'otwalidde n'ebibiina ebirala.
Mwami Pulezidenti, abantu ba Naguru ne banne mu Nakawa basaba abantu okukuuma enkuŋŋaana z'abantu.
Naguru ne Nakawa baasuubiza okusisinkana pulezidenti nga 30 Agusito 2010.
Bannanyini b'e Naguru-Nakawa, Kalyegira munnabyabufuzi munnabyabufuzi, so si bayeekera.
Kikkiriziganya ne Daniel Kalinaki nti Timothy Kalyegira so si mukwano gw'eby'obufuzi ate ng'omutujju.
Ndowooza ekintu kyonna Kalyegira ky'awandiika kigendereddwamu abo abeesomesa okwemulugunya kwabwe ku ngeri kye kituufu oba nkyamu.
Sikkiriza ebyo ebikwata ku konsiraamu naye gavumenti kiba kizibu okukwata Kalyegira
Obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi bw'obulumbaganyi obwo nga Jjulaayi 11.
Alexander Emerick Jones y'omu ku balwanirizi b'ekikwata ku Amerika era munnamawulire naye gavumenti temukwata.
Omuzannyo gw'okukola ffirimu, Michael Moore, yakola ekiwandiiko ekyawandiikibwa "Fahrenheit".
Ekiwandiiko ekirala ekiyitibwa "ÄòLoose Change" kyalimu bizingiramu ne Michael Moore bye yakola.
Craig Unger era yawandiika ekitabo ekikulu ekivumirira gavumenti ya Bush olw'okukkiriza Abasajja bangi okutuukiriza ebyo.
Ebifaananyi by'awamu ebyetaagisa mu ofiisi n'ebintu by'obwannannyini.
Bin Laden yava mu ggwanga amangu oluvannyuma lw'emyaka gya Ssebutemba 11.
Omuwandiisi wa Central Intelligence Agency era omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'okwerinda, Robert Gates, yafulumya ekiwandiiko kya bannamawulire mu Jjuuni 2005.
Yfulumya ekiwandiiko kya bannamawulire mu Jjuuni nga 2005, ng'agamba nti: "Abamerika bakimanyi ekitiibwa mu maaso gaabwe nga Ssebutemba 11, 2011.
Okugamba nti gavumenti yamala okwemulugunya ku byaliwo ku lunaku olwo.
Mu Uganda, abantu tebakkiriza nti Meja Genero James Kazini yattibwa mukazi eyakkiriza okuba nga yattibwa.
Kaleetera Kalyegira yekka.
Mu kukubaganya ebirowoozo gye buvuddeko awo, Grace Isabirye eyali dayirekita w'ekitongole kya NSSF yagamba nti ekitongole ekyo kyakola enkyukakyuka.
Grace Isabirye yali asazeewo mu kukubaganya ebirowoozo okusobola okufuna endowooza okuva mu bibiina ebitali bimu gamba ng'ekibiina kya NRM.
Kino kyali kya maanyi nnyo eri abo abali mu kitongole kya NSSF.
Kati bwe kiri nti Isabirye alekedde, nsuubira nti ekirowoozo kye kijja kukolebwa omuddusi we Richard Byarugaba.
Byarugaba n'abakulembeze be basaanidde okukakasa nti endowooza eziteekebwamu ensonga ezo ey'omuddusi ze zikolebwamu ne zikolebwamu.
Tuwadde mu Byarugaba.
Obuli bw'enguzi bubaddenga mu Uganda era ekyo kiba kirabika mu bitongole ebisinga obuli bw'enguzi mu Uganda.
Muwala wange yakwatibwa Entebbe olw'okulumya kilometiri 75 buli ssaawa era n'abategekera mu obubinja bwa poliisi Entebbe.
Muwala wange nagenda ku kitebe kya poliisi ekikulu mu Kampala eyaleetera poliisi Entebbe okuddamu ssente ezibalirirwa mu emitwalo ataano.
John Muhwezi yagamba nti Karegyeya yakola engeri gye yakwatibwa.
Kya njawulo ku muwendo gw'abo abaalonda wiiki ewedde mu NRM.
Abantu b'omu kyondo ky'Ebuwarabu be basajja baffe so si balabe baffe.
Ekyo eky'okubiriikiriza Abamerika tekisaanidde kubawuniikiriza.
Mu kusalawo okukola kino, nze ndowooza nti Pulezident Museveni ayinza okuba ng'awubiddwa obanga alina oluganda mu disitulikiti ya Amerika ya Columbia oba oboolyawo.
Tewali ngeri yonna ekibinja ky'abantu ababi era bannakigwanyizi abatalina bumanyirivu mu by'ekijjaasi gye bayinza okuleetawo emirembe mu Somalia.
Lwaki Museveni mukyamu ku Somaliya?
Bino by'ayitira mu lupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 30 okutuuka ku Agusito 5, 2010 Andrew bye yayogera.
Mwenda yawandiika ku nsonga eyo ku ssaawa ekiro nga Jjuuni 19.
Poliisi y'omu South Africa yakwata omuwaabi eyasooka olw'okugezaako okutta Lutenanti Genero Kayumba Nyamwasa.
Leutenanti Genero Kayumba Nyamwasa eyali eyaliko omuwendo gw'Abanyarwanda abali ku nsonga za Buyindi kati yalina enkyukakyuka.
Omusibwa gwali kapiteeni Francis Gakwerera eyawummula era nga ye musajja e Mozambique naye era nga ye yali musajja w'amagye.
Francis yali musirikale mu magye ga Uganda n'eggye lya Rwanda naye ne yeegatta ku ggye lya Congo.
Kayumba yalina emyezi egiwerako emabega yagenda e Rwanda ne yatandika okuvumirira nnyo Pulezidenti Paul Kagame ne gavumenti ye.
Kirabika gavumenti ya Rwanda yali emabega w'okugezaako eky'okutta.
Ebyafaayo bya Gakwerera biraga nti yali omulungi okufuna omulimu ogwo.
Alina enkolagana ya Kayumba ey'oku lusegere; n'olwekyo yakimanyi bulungi abawawabirwa.
Bwe yali avuganya mu lutalo ssatu mu nsi ssatu ez'enjawulo, Gakwereza agamba nti yaliko omuddusi.
Enkolagana wakati wa Gakwerera n'omu maka ga Kayumba yeekakasibwa mukyala wa Kayumba, Rosette, ku lupapula lwa Facebook.
Yagamba nti Gakwerera mukwano gw'abantu ab'omu maka ge alina enkolagana ye era yandibadde teyeenyigira mu kugezaako okukutta mukyala we.
Gakwereza eyafulumizibwa oluvannyuma lw'ennaku etaano nga talina musango gwonna naye yagaana okwenyigiramu.
Ku Lwokusatu nga Jjuuni 20, duleyiva wa Kayumba Richard Bachisha naye yakwatibwa olw'okwenyigira mu kukuba omutwe.
Okubaganya ebirowoozo n'omuwabuzi Kayumba okukuba amasasi kyalaga nti Kayumba Nyamwasa ne Paul Kagame tebaali bazze bakola.
Yali awamu n'Abanyarwanda abalala babiri, omu amanyiddwa nga Saad ate omulala nga Rukara.
Era waaliwo abaali babiri abalala; omu okuva e Kenya, ate omulala okuva e Tanzania.
Akwatibwe kw'e Bachisha yeewuunya olw'okuba yalabika ng'amalirivu eri ssentebe ye olw'okuba yamuyambye okugenda e Rwanda mu kiro.
Yayogedde e Rwanda nga Febwali 28.
Bachisha yatumibwa mu kkomera y'eyo nga Gakwerera.
Naye amangu ddala nga baasisinkana, Bachisha yayisizza eri Gakwerera mutima ye.
Yagamba nti oluvannyuma lw'okutuuka e Bichisha mu South Afirika, yakubirizibwa ku ssimu omuntu eyali ayagala okuba Dokita Ndahiro.
Ndahiro yasaba okutta Kayumba ku lwa gavumenti ya Rwanda.
Ndahiro yasuubiza okusasula doola 2,000 ku mulimu ogwo.
Bichisha yagamba nti oluvannyuma yasisinkana bakungu abasindikibwa Doctor Ndahiro eyamule doola mukaaga bokka.
Eno ye nsonga lwaki ebyo Bichisha bye yayogera ne bikyaliikiriza.
Yagamba nti ku Lwokusatu nga Jjuuni 6, ennaku ssatu nga Kayumba tannakubwa amasasi, abatujju be bajja ku nnyumba ya Kayumba mu kiro.
Bichisha yagamba Gakwerera nti Kayumba ne mukyala we baali bamativu mu maka ge.
Okusinziira ku Bichisha, abo abaamutta bamusobozesa kumutuukirira.
Oluvannyuma yakubira essimu ku Lwokuna nga Jjuuni 19 n'agamba nti agenda ku kitundu ekwata ku by'okuzannya e Kayumba.
Nga bakkiriziganya, abatujju baalaga nti Kayumba yakubira amasasi mu makolero.
Bichisha agamba nti oluvannyuma lw'ennaku olwo, Ndahiro yatuuzaamu n'amusaba awangule Kayumba era nti ku mulundi guno Kagame yali asuubiza nti ajja kubawummula.
Bino bye bimu bye bigambo Bichisha oluvannyuma lwatuukirira poliisi ya South Africa era era kino kyayogerako mu bye yayogera.
Bichisha era yamuwa nnamba y'essimu gye Ndahiro yakubira.
Dokita Emmanuel Ndahiro ye Chief of the National Security Services ate nga y'ekitongole kya Rwanda ekikessi.
N'olwekyo, kirabika Bichisha akyogera naye.
Okusookera ddala, bwe kiba nti abasomesa bano baali bamanyi amaka g'e Kayumba era baalina ebikulu ebisobola okuyingira mu kifo ekyo, olwo lwaki baali beetaaga Bichisha?
Kirabika ng'ekizaamu ensonga yaabwe.
Eky'okubiri, Bichisha bye yayogera ku nsonga eyo eyaliwo nga yasooka okukuba amasasi.
Yagamba nti oluvannyuma Mwami Kayumba yakyogera ku kunoonyereza nti omusajja yatuukirira emmotoka yaabwe bwe baaleetera emmotoka era n'atwala nga yeemulugunya.
Bichisha yavumirira emmotoka n'agguulira akendero kya dayirekita
Omusajja yagoba n'atulugunya e Kayumba mu magulu.
Omusajja yagenda mu mmottoka okutuuka ku Kayumba gye baalwanagana okumala ekiseera nga tebannayingira.
Ensonga ey'okubiri kiri nti ebyo Kayumba bye yayogerera ku firimu y'omutemu bya Hollywood.
Kino kyali kikyaliwo oba kino kyali kikyaliwo nga Kayumba, mukyala we, ne duleyiva waabwe baali baagala ensi okuwuliriza?
Ndahiro bwaba ng'ayagala okuta Kayumba, asobola okutegeera duleyiva wa Genero amanyi era n'amusaba awagire mu nsonga eyo?
Bwe kiba nga bwe kiraga nti duleyiva wa Kayumba yali mutuufu, waaliwo muntu yenna atandika ndowooza y'e Ndahiro?
Ensonga ey'ekitundu kiri nti tewali kiraga nti Bishisha yali alina oluganda ku abo abaagezaako okuta Kayumba.
Ne bwe kiba nti yali mwetegefu, lwaki yali mwetegefu okwenyigira mu kifo ky'okugezaako okutta ate mu South Afirika alina emyaka abiri mu kkomera?
Gakwerera agamba nti ebyo Bichisha bye yayogera byayogerwa.
Kiki Bichisha yali akolera?
Abakugu mu by'okwerinda bagamba nti poliisi ya South Africa yandibadde egobererwa mole mu kkomera okufuna obubaka okuva mu bantu abalala abawawabirwa.
Naye waaliwo enjawukana endala mu Kayumba okugulirira ab'obuyinza mu South Africa okusoomoozebwa obweraliikirivu.
Bichisha yajja mu South Afirika ng'avudde paasipota ya Uganda eyafulumizibwa nga Apuli 24 2010.
Bishisha bye yakozesa pasipota eyo nga yeenoonyeza mu maaso g'aba poliisi ya South Africa.
Wadde nga mu mawulire gaabwe bonna poliisi ya South Africa tennagamba nti omu ku abo abawawabirwa ye Munnayuganda.
Gakwerera agamba nti ebyo Bichisha bye yayogera byayogerwa.
Abo abaakwatibwa ku nsonga ezikwata amasasi baagamba nti baatuukirira abantu abaagamba nti Kayumba yali amutta bannaabwe.
Kayumba ye yali akulira ab'ekitongole kya Rwanda ekikessi k'eby'okwerinda.
Abantu bano baasasula ssente okutta Kayumba.
Naye Abanyarwanda abo baagamba nti okuva lwe baasasulwa emabega, baafuna ssente naye tebaakola kintu kyonna.
Abanyarwanda babiri abawawabirwa mu nsonga zino bakimanyi bulungi nnyo.
Gavumenti ya Rwanda yali yeetaagisa okuwa abantu mu kitongole ky'Ekitongole ekyo ekikulu mu Pretoria n'okubba ebintu byabwe.
Ab'obuyinza mu South Afirika baali bamuggya maaso ku musango ogwo.
Mu nsonga ya Kayumba mulimu eby'obufuzi bingi.
Ekisooka, ku lunaku lwe yakubibwa amasasi, omumyuka wa pulezidenti wa South Africa yalabika mu ddwaliro Kayumba gye yali akkirizibwa.
Yeegatta ku eyali akulira ekitongole kya South Africa ekikessi, Bill Masetera, nga ye mukwano gwa Patrick Karegyeya era nga ye disitulikiti ne Kayumba.
Masetera ye yali akulira ekitongole kya South Africa's National Intelligence Agency bwe Karegyeya yali dayirekita wa Rwanda ow'eby'okwerinda ebweru.
Oluvannyuma, Masetera yaweebwa eyali pulezidenti wa South Africa, Thabo Mbeki, nga ye yali omuwi w'eby'okwerinda.
Ababiri be baali basinziira ku ebyo ebyali bigambibwa nti Masetera yali asazeewo okukulaakulanya obuyinza bwa Mbeki era nga ye pulezidenti aliko, Jacob Zuma.
Agamba nti enkolagana ya Masetera ne Karegyeya yeeyongera okukakasa nti pulezidenti alina obuyinza okukozesa abakulu b'eby'okwerinda.
Ekigendererwa kya Museveni ekyali ku nsonga y'e Kayumba eno?
Awo ng'abakungu b'ekitongole kya Rehabilitation Project Force baayogerako ku nsonga eyo, "omu mikwano" okuva mu American Central Intelligence Agency ekya Kigali.
Yagamba nti Kayumba yali aweerezza Museveni obubaka ng'ayagala kumutuukirira.
Francis Gakwerera agamba nti alina emirimu gy'alimu mu Mozambique gye y'akola bizineesi okuva mu 2005.
Kyokka buli ddala nga nnagendera wakati wa Maputo ne Kigali, nnagendera okuyitira mu South Afirika.
Era ndowooza ebintu eby'omu South Africa ebitundibwa mu Mozambique.
Kati olwo lwaki waakwatibwa olw'okuggya Kayumba amasasi?
Nnali mu South Afirika ng'azze e Maputo.
Nnalaba bizineesi ez'okukola mu South Afirika era n'okusanga omwana wange mu ssomero.
Nkozesa South Africa mu bintu bingi.
Nnaku ku Lwokusatu nnakwatibwa ku Lwokusatu.
Poliisi yamuvunaana olw'okuba n'omusajja Kayumba asasi amasasi.
Okyetegeereza Kayumba era oboolyawo nabo balina obukuubagano mu byafaayo?
Kayumba yasooka okusisinkana e Kitgum mu lukumi mu munaana mu musanvu bwe yali omuyambi wa disitulikiti.
Nnali munnabyabufuzi mu batalioni y'ekibiina ekigatta amawanga gaalina amaanyi nga mu kiseera kino nnitibwa UPDF.
Mu 1990 twasalawo ne Gulu.
Nga Okitobba 1, 1990, gavumenti yaffe n'adduka e Kagitumba nga ekitongole kya Rehabilitation Project Force kyali kitongoza olutalo olwo.
Ng'ekyokulabirako, ebintu ebiva mu firimu z'eby'okufuna ebifaananyi biremereddwa okukola ebintu ebya waggulu gamba nga Kodak ne Fuji.
Oluvannyuma lw'okuleeta okwekalakaasa mu projekiti ez'amaanyi ezaakolebwa mu Mozambique, mu Lebanon, mu Morocco, ne mu Esopiya, CinemArena e Uganda.
Ekitongole kya CinemArena mu Uganda kyakula enkyukakyuka ezirina okukolebwa mu bantu, olw'okuba Abayitale bakolaganira awamu ne Amakula Film.
Abantu b'e Gulu beemulugunya nnyo ekiseera kino ky'ekola era beemulugunya n'ekiruubirirwa kyonna okutuuka ku bitundu ebironderwamu
Abantu b'e Gulu balaga obunyogovu bw'ekiro okutuusa eyo ekiro okutuusa eyo ekiro.
CinemArena ekyo kyatandikibwawo ofiisi ya Embassy of Italy Development Cooperation.
Emmotoka egitambulira mu bitundu by'omu byalo ne mu bitundu ebiri ebiriraanyeewo mu Uganda.
Banansi ba Acholi aba bulijjo aba bulijjo aba bulijjo okuyitira mu nteekateeka y'olukuŋŋaana olwo balaga obuwagizi bulungi.
Abo abateekateeka enteekateeka eyo bagamba nti emikutu gyabwe gy'empuliziganya gy'erina ekisinga okulaga nti "Yes We Can" kampeyini ya Barak Obama gy'asobola okugenda mu ofiisi.
Marco Ballerini, maneja wa projekiti yagamba nti okukola ekyo kijja kusobozesa abantu obumanyirivu okutuukiriza enkulaakulana ez'ebiseera eby'omu maaso.
Ekyo ekyaliwo mu bitundu ebisukka mu 20 mu disitulikiti y'e Gulu kyatandikibwawo nga Jjuuni 25 era kyakomekkerezebwa nga Jjulaayi 25.
Abantu b'omu kitundu kya Gulu gye projekiti ekyo kigenda mu maaso beemulugunya nnyo.
Baagamba nti abamu ku bakugu baabwe baali beegatta ku UPDF.
Agamu baali bakolagana n'ebitongole ebirala eby'eby'okwerinda okukubiriza enkolagana n'okutumbula Abasiraamu obuwagizi.
Ab'eggye lya ADF babiri Kakooza Ahmad ne Dada Mukibi baagaana okufuna ssente.
Ekitongole ekivunaanyizibwa ku ndagaano n'okunoonyereza e Kitante ekyafaayo mu kussaawo enkolagana z'ekibiina kya ADF tekikyali kya kukola.
Bwe bakolera gavumenti, aba ADF beeyongedde okuzibuwala nga beeyongedde okukozesebwa.
Baali boogera kufa kw'abakozi baabwe gamba nga Lyavaala, Zilyawulawo, Junju, Kasakya, Issa Twatera, Benon Musisi, Kagimu.
Abamu ku bannaabwe baattibwa mu bigere era abamu ku abo abaaliko abayeekera ba ADF baalabula nti baddayo mu butujju.
Mu Okitobba 2008 abakulembeze b'eby'okwerinda baasisinkana okusogerako ku abo abaaliko abayeekera ba ADF abaali balumiriza gavumenti okukozesa ebyo.
Abayeekera abaaliko abayeekera ba ADF baamulumiriza gavumenti olw'okukozesa era okwemmulugunya nga tebasasula.
Bbomu ezaabwatukira mu Kampala nga Jjulaayi 11 zaatwalibwa ng'aba Al-Shabaab Abasiraamu abasinziira mu Somalia ne ADF.
Olw'okuba wabaawo embeera ezirungi era nga wabaawo obubi, abamu ku aboogezi ba ADF abaali basazeewo okwekalakaasa.
Abdusalam Lukwebe Mwebe n'abalala be bamu ku baali bamemba ba ADF.
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 2010 lwagamba nti ab'omu maka ga ADF abatali bawagira era nti bannaabwe bafa ng'abakozi ba gavumenti.
Ekitongole ky'eby'obufuzi ekya Kampala bulijjo kiraga obutebenkevu mu bantu b'omu Kampala.
Ekyo kyaleetawo ebizibu eri bannaabwe gamba nga Rwigyema Shafik ne Tumusiime Hassan.