Aba ADF baafuna okuyingira mu kitongole ekikessi.
Ekibiina kya UPM kyetaagisa okukyusa ekitongole ky'eby'okulonda.
Okufa oluvannyuma lw'okukuba bbomu mu Kampala.
Abaliko abajeemu ba ADF baabalabula nti baliddayo mu bikolwa by'abatujju.
Ku nsonga y'abatujju mu Lugogo, ab'eby'okwerinda baalaba Kolan okumpi n'omutwe gw'omutujju.
Mu Korani mwalimu ebisale by'essimu era ebyawa poliisi obukulembeze obw'amaanyi.
Okuviira ddala ku bakulembeze bano, poliisi erowooza nti bbomu ezo zaali zikuŋŋaanyizibwa mu Kampala, naye si ddala, nga Namasuba yeeyongera okuggya ku nkomerero ya Jjuuni.
Genero Aronda yagamba Museveni okumala ennaku musanvu olw'obulumbaganyi obwo, kyokka ab'eby'okwerinda balaba obubaka obuggya ku bulumbaganyi obw'abatujju.
Mu 2009, Ronald Mukasa yasalawo enkondo mu bbanka.
Oluvannyuma yakola omutwe ogw'amaanyi era nnyina n'amutwala e Kamwokya Christian Caring Community Centre.
Abalogo baamuwonya naye n'afa ennaku ntono oluvannyuma lwa tetenus mu ddwaliro ly'e Mulago.
Temuyamba Bannayuganda kusiriikiriza.
Abahutu bangi balina ekiseera kyonna okukola.
Abahutu abasinga obungi balina ekiseera kyonna eky'okukola bulungi kubanga bayimirira ku ludda oluvuganya gavumenti.
Kola ekisinga obulungi eri abantu balyoke balabe engeri gye balonda gavumenti ya Afirika ennungi ku nkomerero.
Abahutu bangi basaanidde okukola bulungi mu kiseera ky'emyaka gy'e Mobutu bwe baamalawo eddagala lya Juvenal Habiryamani mu kifo ky'ekyo.
Omu yandyagadde okusinga Mobutu ne Kabila, oba Habiryamani ne Paul Kagame, oba Amin ne Obote okusinga Museveni.
Abo bonna kati bamanyiddwa bulungi.
Christine Kabayekka akolimira obutafa ku baatujju Baganda ng'agamba nti "abatujju abatujju abatujju tebakolimira bite".
Omuwandiisi w'ekitongole ky'obwa Amerika, Hillary Clinton, yavunaanyizibwanga n'omukazi w'ekitongole ky'eby'obufuzi, era n'okukolimira kwe tekuttibwa.
Kaakano, mu lukuŋŋaana lw'abakulembeze b'amawanga agali mu kibiina ekigatta amawanga ga Afirika, mulindirire okusingawo.
Abo ab'e Nkore Karag bagamba nti "okukolima kw'omubbi tekujja kutta buffalo".
Abanoonyi b'obubudamo bonna mu Somaliya balina okugenda mu nkambi z'abanoonyi b'obubudamo.
Minisita Matia Kasaija, Tarsis Kabwegyere, emirimu gyammwe gikozesa bulungi.
Bannayuganda tebalina nsonga ya kufiira mu Somalia.
Ekitongole ekikulu ekyali kikuŋŋaanyizibwa mu Kampala mu lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika kiri kumpi n'omuwendo gw'abo abataliiko musango abaafa nga Jjulaayi 11.
Wiiki ntono emabega nalayirira ab'amaanyi okufuga Afirika.
Omukulu omu mu buyinza, munne mu yunivasite y'e Makerere, yankubira "saboteur" Ndugu Afande.
Amoni Ayinzabyonna y'afuga ki?
Mbekiza yeebuuza obanga Uganda esobola okukutunda emirembe teyinza kuddayo.
Ekibiina kyonna ekigatta amawanga ga Afirika kisobola "okusalira omusango mu nsonga ezisinga obukambwe" wadde nga Bannayuganda battibwa olw'omusaayi omunnyogovu.
Ekigambo kya Amon Mbekiza mu New Vision, Jjulaayi 19, 2010, ku bulumbaganyi bw'abatujju nga Jjulaayi 11 mu Kampala kyaleeta ekintu kimu ekikulu.
Nga bwe tukungubagira abafu, tulina okwebuuza. Ani mu by'obufuzi n'eby'enfuna Uganda ayinza okubeera mu Somaliya?
Emyaka egisukka mu 20 egyayita mu bukiikakkono bwa Uganda.
Bannayuganda bangi baazaalibwa mu kiseera ky'obujeemu ne bayingira mu buto nga tekinnatuuka.
Wadde ng'emirembe eginaakomawo, abantu b'omu bukiikakkono bwa Uganda balowooza nti olutalo lukomeddwa so si lukomeddwa.
Olutalo teruyinza kubaawo singa Joseph Kony n'abakungu be abakulu babatwalibwa oba babattibwa.
Nzuula nti okwemulugunya kwa Mbekiza ku Pulezidenti Obama ne Clintona kwaviirako bubi.
Pulezidenti Obama si mutwe gw'amawanga ga Afirika.
Ssuubi ng'e Kabaka Yekka ajja kuyingiza Buganda, ekibiina ky'eby'obufuzi ekiggya ekyava mu kibiina kya DP.
Kino kiraga nti ekibiina kya Kabaka Yekka Uganda People's Congress kyali kikoleddwa mu mwaka gwa 1961 n'okugaana Benedict Kiwanuka ow'ekibiina kya DP
Kabaka Yekka yali akolaganye n'ekibiina kya UPC naye mu 1966 Kabaka bwe yatwalibwa mu buwanganguse n'addukira mu buwaŋŋanguse.
Wadde nga mu myaka gya 1960 Buganda yava ku kibiina kya Democratic Party ekya Uganda People's Congress, ekibiina kya Democratic Party kyalimu obwesigwa era kyalimu munyago yekka.
Kati ekibiina kya DP kibeera mu mitima gy'abantu bangi mu Baganda, kyennyini nsonga lwaki ab'ekibiina kya Ssuubi baalina obuvuganya mu Masaka.
Ssuubi 2011 yakolebwa abantu abamu abataagala Muganda okufuna obukulembeze bwa DP.
Ssuubi 2011 yakolebwa abo abaalwanyisa okulonda kwa Norbert Mao okuva mu bukiikakkono.
Democratic Party yagaana okuyingira mu kibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu bibiina ebitali bimu kubanga ekyo tekirina kiruubirirwa kirala kirala okuggyako okukomyawo Museveni.
Abakulembeze b'ekibiina kya FDC beeyongera okulaga obusungu obwo, nnaddala ng'ekibiina kya DP kyali kisazeewo okukola enkyukakyuka.
Democratic Party yagamba nti ebibiina byonna tebisobola kulonda muntu yenna eyakwatira bendera emu.
Kati ffe tuli beesigwa nti abakiise tebajja kuweebwa bibiina ng'ebyo?
Okusalawo okuyingira mu kibiina kya Democratic Party mu kibiina kya Inter-Peoples Congress kwe kukkiriza Bannayuganda okwesalawo.
Ab'ekibiina kya Ssuubi bagamba nti bajja kwongera okwagira Mao mu lukuŋŋaana lw'ekibiina ky'eby'obufuzi mu kibiina ky'eby'obufuzi ekya Forum for Democratic Change kiraga nti baagala.
Ebibiina gamba nga ekibiina kya Conservative Party, ekya Social Democratic Party, n'ekibiina kya Justice Forum tebirina matu wadde mu Kampala.
Buganda ekizibu nnyo.
Mu mwaka gwa 1961, yakolagana ne UPC naye mu mwaka gwa 1967.
Mu myaka gya 1980, ekibiina kya NRM kyasuubizibwa Buganda okuleetawo enkola ya federo ey'obufuzi naye n'okutuusa kaakano tekyagaana.
Mwaka Lutukumoi ye yali omwogezi wa DP.
Kayonza Furniture Palace Plot 11, Old Port bell Road Opposite Sadolin Paints ye nsonda yammwe ey'okukola eby'omu ofiisi n'eby'omu nnyumba.
Mu ngeri y'emu, Bannayuganda tebandibadde beebuuza ku bintu Obama ne Clotono bye baakola okukwata abatujju ab'omu Afirika.
Okukuŋŋaana tulina okwebuuza ku ebyo Abafirika bye bakola okuwonya Afirika gavumenti embi n'obwavu.
Julius Kiiza yagamba nti abasirikale ba yunivasite y'e Makerere tebasobola kuwangula lutalo.
Sikkiriziganya na abo abawagira gavumenti okulumba aba Al-Shabaab mu Somalia.
Obulumbaganyi bwa Al-Shabaab butono nnyo mu lutalo lw'abatujju, naye si mu mutima gwe.
Sikkiriziganya na bulumbaganyi bwa Pulezidenti Museveni.
Mu kiseera kino, sirowooza nti tulina okutabaala aba Al-Shabaab wadde nga bbomu zaabwatukira mu Kampala.
Oboolyawo Bannayuganda abamu basanyukira ensonga za Museveni.
Saba eyali pulezidenti wa Amerika George Bush.
Era si kya mazima ng'abantu abamu bagamba nti Abasiraamu bonna bannalukalala.
Wadde nga waliwo ebyawandiikibwa mu koolaani ebikwata ku bulumbaganyi, ebyo si bituufu.
Abasiraamu tebalina buyinza buyinza buyinza buyinza buyinza buyinza buyinza buyinza buyinza buyinza buyinza buyinza buyinza buyinza.
Abbey Kibirige Semuwemba United Kingdom ku ebyo ebikwata ku Museveni mbadde n'amazima mu kitabo kino.
Wadde nga omwogezi w'ekibiina kya NRM agezaako okuggya Ssemwogerere Mulwanyamuli mu by'obufuzi mu Uganda, ekibiina kya NRM ne pulezidenti Museveni balowooza nti bakolebwa mu by'obufuzi.
Eyo ye nsonga lwaki gavumenti kati yeeyongera okumugoberera ng'akozesa NSSF, ng'erinnya ly'ekibiina kye ekya Ssuubi 2011 ekya Kabaka Yekka.
Konny Jovia Ssuubi yeebuuza obanga Kabaka Yekka y'avunaanibwa muganda
Yoweri Museveni y'omu yekka asobola okuwaayo obukuumi obwo.
Kizza Besigye akyali mu lukungaana n'abalabe ba Buganda.
Norbert Mao alina amagezi okwewala obululu obwo.
Democratic Party ne NRM be mikwano gya Buganda.
Aba Inter-Party Cooperation, Forum for Democratic Change ne UPC si mikwano gya Baganda
Pulezidenti Museveni ne banne mu Esiyopiya Meles Zenawi balina ebintu bingi mu kimu.
Ebyo eby'okulonda mu Esiyopiya ne mu Rwanda biraga nti waliwo obuyinza okuwangula okulonda ng'abantu balemeddwa okufulumizibwa.
Oyinza okuwangula okulonda nga temunnagenda mu nsonga z'eby'okulonda era ekyo kikkirizibwa mu nsi yonna nga kya mateeka.
Mulwanyamuli akyali mu Mengo?
Amateeka galemesa Katikkiros eyali nga Mayanja Nkangi okukola eby'obufuzi?
Okwegayirira kw'e Buganda kwe kukoma ku kusaba kw'e Uganda.
Buganda y'erina ekirooto ekisinga obunene era nga ye munnabyabufuzi ow'amaanyi mu kitongole kya IPC.
Njagala n'obwesige nti Buganda ejja kubeera omuwanguzi omubi wadde ng'ekibiina kya IPC kiwangula okulonda mu 2011.
Ebiseera bya Uganda eby'omu maaso tebinnabaawo wadde ng'okukozesa kwa IPC kutuukirizibwa ku nsonga z'amawanga.
Eyaliko Katikkiro asobozesa Ssemwogerere Mulwanyamuli okukola eby'obufuzi?
Katonda asabira Uganda omukisa!
Abo abaaliko abakungu b'e Mengo baava mu buwaŋŋanguse mu bwakabaka.
Tewali kabi konna mu ssemateeka, Mwenda, ng'omunnamawulire omukulu, akimanyi.
Omutonzi w'ekitongole kya Microsoft Paul Allen alina obuwumbi 13,500,000 obwa ddoola z'Amerika.
Banka ya Kenya Commercial Bank (KCB) yawandiika obuwumbi bwa Kenya obukadde 4,200,000 wakati wa Jjanwali ne Jjuuni omwaka guno.
Ku ntandikwa y'emyaka 21 abantu 1,000,000 baali tebasobola kusoma oba okuwandiika mu nsi yonna.
Omuwendo gwonna ogw'abanoonyi b'obubudamo mu nsi yonna ogwa 2010.
Okusinziira ku kitongole kya International Organization for Migration, omuwendo gw'abanoonyi b'ensi yonna mu 2010 gwali 214,000,000.
Omuwendo gw'abanoonyi b'eggwanga gwayongedde okuva ku obukadde 150 mu 2000.
Okusinziira ku UNICEF, abaana 24,000 battibwa buli lunaku olw'obwavu mu nsi yonna.
Mu myezi esatu egiyise, Google yakuba abakozi 1,200.
Eyaliko ssaabaminisita wa British Margaret Thatcher.
Amateeka galemesa Katikkiros eyali nga Mayanja Nkangi okukola eby'obufuzi?
Pulezidenti Museveni yakola ku bulumbaganyi bw'abatujju aba Al-Shabaab nga Jjulaayi 11 mu Kampala ne batta abantu 76
Ronald Reagan eyali pulezidenti wa Amerika.
Buli lunaku abaana 2,000 mu Afirika battibwa olw'obuyinike.
Nelson Mandela atuwadde ekifo ekinene n'obuvunaanyizibwa okukola ekintu kyonna ekirungi era ekirungi ku lunaku lwa Mandela.
Jimmy Carter agamba nti Abaserikale b'omu Amerika bategeera nti abantu bangi mu Pakistani bakkiriza nti Amerika yakolagana nabo era n'enkomerero n'eby'okwerinda.
Omulimu gwange ogw'amaanyi gw'okudduukirira abantu b'e Ssembabule naye si okwogerera ku ladiyo ezitaasaanyaawo abantu.
Ng'omuwandiisi w'ekibiina kya NRM nnina okwagira Kawooya kubanga ye y'oyo akwata bendera y'ekibiina.
Damalie Nakawombe Kisosonkole nnamwandu wa kabaka wa Buganda Sir Edward Muteesa II eyafa e Nakasero mu Kampala.
Damalie yali muwala wa Christopher Ssenkuuma Kisosonkole ne Victoria Nassozi.
Damalie yagenda e Buddo Junior School, King's College Buddo era oluvannyuma n'ayingira Sherbon College mu Bungereza nga y'eyo eyasooka okutuuka ku yunivasite eyo mu Afirika.
Sir Edward Mutesa yagamba nti yasisinkana Damalie ku King's College Budo, bombi bwe baali bayizi.
Baawasa nga Novemba 19, 1948.
Numbers yalina ekiseera ekizibu okutegeera erinnya lye olw'obuvunaanyizibwa obwaliwo mu lukungaana lw'abakulembeze ba gavumenti.
Ekitongole ky'Amawanga Amagatte kiri kitegeerekeka nti twagala nti abantu basobole okukyetooloola eddembe oba okulaba eby'obugagga.
Damalie yazaalibwa mu 1929.
Henry Ford yagamba nti obukuumi bw'omuntu bw'aliba mu nsi eno bwokka bw'okuba n'okumanya, n'okukozesa n'obuyinza.
Bob Marley yagamba nti ekiseera ekirungi ekya leero, bye birowoozo ebitali birungi ebya enkya.
George Bernard Shaw yagamba nti tetugenda kwimba kubanga twakaddiye, twakaddiye kubanga twakaddiye kwimba.
Omukulembeze w'ekibiina kya Ssentebe Republican Mitch McConnell yayogera ku kibiina kya Ssentebe nga Jjuuzi 15 oluvannyuma lw'okutuuka ku tteeka erikwata ku by'ensimbi z'Amerika.
Wiiki ewedde abakulembeze b'eby'okwerinda baayitibwa mu nkambi y'eby'amaguzi mu Kampala oluvannyuma lw'okukozesa bbomu.
Pulezidenti Museveni agamba nti aba Al Shabaab baali emabega w'obulumbaganyi obwali mu Kampala nga Jjulaayi 11.
Wiiki ewedde, dayirekita w'ekitongole kya Palamenti yagamba paliyamenti nti ofiisi ye teyalina ssente za kusobozesa okunoonyereza mu kubba.
Tewaliiwo ssente ezikolebwa okunoonyereza ku buwaŋŋanguse bw'ensimbi ez'okusisinkana abakulembeze ba gavumenti.
Murasaki Shikibu yawandiika omutabo ogwasooka mu nsi.
Ebigambo bya Genji bigamba nti omukulembeze ayagala okwagala n'amagezi.
Omutabo ogwasooka mu nsi gwali gwawandiikibwa mu mwaka gwa 1007.
Mu biro eby'omu mirembe egy'obukiikaddyo, waaliwo ebiwandiiko bingi ebikwata ku bakabaka n'embalaasi ez'amaanyi.
"Obulamu bwa Lazarillo de Tormes" kyawandiikibwa mu 1554.
Obuwandiiko obw'okutunda eky'ekitabo ekisinga okutuusa kaakano bwakolebwa Joanne Rowling.
Joanne Rowling yazaalibwa nga 31 Jjulaayi 1965.
Mu ssaawa 24 Harry Potter n'ekya Deathly Hallows byatunda ebipimo by'obukadde 11.
Ku lunaku olwasooka, Harry Potter ne Half-Blood Prince baatunda ebipimo obukadde 9 obwa buli ngeri.
Ebyawandiikibwa ebina ebya Harry potter byassaawo omuwendo gw'ekitabo eky'okutunda mu ssaawa 24.
Oluvannyuma lw'emyaka kkumi oluvannyuma lw'okusooka okusooka okusooka okukola, abawagizi abasukka mu 350 baagula ebitabo bya Harry Potter.
Olukuŋŋaana lw'okusunsulamu olwali e Munyonyo nga Jjulaayi 19.
SIYA, ekitongole kya Uganda Taxi Operators and Drivers Association kijja kukebera abantu abajja mu paroki ya bbaasi nga Jjulaayi 16.
Oluvannyuma lwa bbomu ezaabwatukira mu Kampala nga Jjulaayi 11, ab'eby'okwerinda beeyongedde okukula mu bitundu eby'abantu mu Kampala.
Obulumbaganyi obwo obwa bulumbaganyi bwa Kyadondo Rugby Club ne Ethiopian Village Restaurant mu nkambi ya Kabalagalaa mu Kampala.
Nga Jjulaayi 12, bbomu endala eyaliko bbomu eyaliko bbomu eyaliko bbomu eyaliko bbomu eyaliko bbomu eyaliko bbomu eyaliko bbomu eyaliko bbomu eyaliko bbomu eyaliko bbomu eyaliko bbomu eyaliko bbomu.
Okuviira ddala mu bbomu ezo, ab'eby'okwerinda beeyongedde okuddamu ku buli bbomu ebiwundu abantu bye beeyongedde okweraliikirira.
Kati mu Kampala mulimu ebifo eby'okukebera amagaali g'eby'obusaale n'eby'obusaale, supermarkets n'eby'okulonda.
Emitongole gy'eby'empuliziganya mu Kampala gitaddewo enkola empya ez'eby'okwerinda ez'okukakasa nti abatujju balina obukuumi.
Mu Nakumatt, abakulembeze b'eby'okwerinda bakebera emmotoka zonna, naye okunoonyereza ku mirambo kyatandikibwa mu Garden City ne Shoprite Lugogo.
Poliisi yeegayirira abantu okutegeera abatujju babiri abateeberezebwa okukozesebwa bbomu ezirabika ng'okukozesebwa Interpol.
Okulonda okw'amaanyi mu Kampala kusalawo okusaba kw'ekiro oluvannyuma lw'ebbomu ebyaliwo nga Jjulaayi 11.
Bishop David Kiganda, ssentebe wa National Fellowship of Born-Again Churches, yali ayogera mu lukungaana n'abakungu b'ekibuga ekya Kampala Capital City. Bishop David Kiganda gyebuvuddeko yagamba nti abakozi ba metali bajja kusimbibwa ku luggya lw'ekkanisa.
Etteeka eryo lyagobererwa n'ekiragiro ky'ekitongole ky'ebyalo mu Kampala ekiraga nti ebisenge, ebisenge, n'ebisenge eby'ekiro tebiggwaawo.
Henry Luke Orombi, Archbishop of the Church of Uganda, yakubiriza ab'eby'okwerinda nga Jjulaayi 14.
Henry Luke Orombi yagamba nti ebifo eby'okusinza byetaaga obukuumi kubanga bisobola okulwanyisa abatujju.
Orombi yali akulira emirimu egy'enjawulo mu katonda k'Awatukuvu k'e Nakaero ng'ajjukira abaafa.
Oluvannyuma lw'okukoowoola kwa Orombi, obukuumi bw'eby'okwerinda bwafulumizibwa ku ssabbiiti mu bifo ebirala mu kibuga nga mw'otwalidde Rubaga, Namirembe ne All Saints Cathedral.
Mu katonda k'e Rubaga, omukungu ayitibwa Kitaawe Francis Lubanga.
Kitaawe wa Francis Lubanga yagamba okukuŋŋaana nti oluggi lumu lwokka oluyingira mu kkuŋŋaaniro lwali luggulwa buli muntu ayinza okwebuuza.
Archbishop Cyprian Kizito Lwanga yasaba Abakristaayo bonna bakkirize enteekateeka empya ez'eby'okwerinda.
Mu katonda kyonna eky'Awatukuvu Nakasero, abakulembeze b'eby'okwerinda abaalina ebyokulwanyisa eby'okuketta metali, baali bayimiridde ku mulyango gw'ekkanisa.
Amagoba gaali tegakkirizibwa ku mabbali g'oluggya olwa All Saints Cathedral.
Okwegayirira kwa Ssabbiiti kwali kimu ku nnaku omusanvu ez'okukungubagira abantu.
Oluvannyuma lw'emyezi mukaaga egy'okutendekebwa, abaserikale ba poliisi ne UPDF baalondamu abaserikale bisatu mu kkumi.
Abaserikale abasatu mu kkumi baalondebwa okubeera abaduumizi ba UPDF.
Okusinziira ku Orland Balak, omukulembeze w'ekitongole ky'ekitongole ekyo, abasomesa balina obumanyirivu mu kulwanyisa obutujju obw'omu ngeri yonna.
Omukulu w'ekitongole ky'amagye, Brigediya Abel Kandiho, y'omu ku bantu abaannyonnyola Kale Kayihura mu 2008.
James Mugira yagamba nti ekibinja ekiggya kijja mu kiseera ensi lwe kijja okunoonya abatujju abaali batta abantu nsanvu mu mukaaga mu Kampala.
Kyokka omu ku bo yagamba nti aba Al-Shabaab baali balumbye Uganda olw'okuba aba UPDF baali mu Somalia.
Nga Jjulaayi 9 omukyala akungula amazzi agava mu nsonda z'amazzi mu nsiko y'e Nsambya Gogonya.
Ensonda ezo ez'amazzi ze nsonda ezisobola okuviira ddala ku bulumi obw'omu Kampala.
Jimmy Siya, Pulezidenti Museveni yeebuuza ku lukalala lw'abavubuka mu African Youth Forum ku Imperial Botanical Beach Hotel, Entebbe, nga Jjulaayi 17.
Wiiki ewedde Kayihura yakakasa nti poliisi ejja kutandika okukozesa ekitongole ky'eby'empuliziganya ekitongole ky'eby'okulonda eky'okulonda.
Poliisi ejja kukozesa obukugu bw'eby'okukozesa nga gavumenti tennatuuka ku nteekateeka y'okunoonyereza eggwanga.
Uganda yasalawo ekitongole kya Muehlbauer Technology Group okuva mu Germany olw'okukola enkyukakyuka y'eggwanga.
Okusinziira ku Inspector General of Police, okuwandiisa awamu n'abatuuze b'ekitongole ky'eby'obufuzi kijja kusooka okuwandiisa awamu n'abatuuze b'ekitongole ekyo.
Ekitongole kya NSSF kyakkiriziganya ku kusasula abo abaafa ku bulumbaganyi obw'abatujju obwaliwo mu Kyadondo Rugby Club.
Obulumbaganyi bw'abatujju bulumbaganyi Kyadondo Rugby Club ne Ethiopian Restaurant e Kabalagala.
Grace Isabirye ye dayirekita akola ku NSSF.
Bw'atyo Isabirye teyateekateeka kiseera kyonna ab'omu maka g'abattibwa bbomu lwe baali bagenda okufuna ssente zaabwe.
Ekyo kyaliwo oluvannyuma lw'abakiise b'akakiiko k'eby'obufuzi ekikulemberwa Mr. Okumu kwe yalagira NSSF okusasula abo bonna abaawangulwa bbomu sente zaabwe.
Bw'atyo Okumu yagamba nti ebigendererwa ebirala byetaagisa okukola ebitali bya butuukirivu.
Abakungu bonna ab'ekitongole kya NSSF abaafa oba abaayonoonebwa mu bulumbaganyi bwa bbomu obwa Ssabbiiti bajja kusasulwa ssente zaabwe.
Poliisi ya Uganda ekwata ku Al-Shabaab yakwatibwa mu buwaŋŋanguse.
Ebifaananyi ebyo byategeeza engeri abantu gye baalaba gye baali bakolebwa n'okukozesa obukugu bw'amasimu.
Ebifaananyi ebyo byatwalibwa ku bitabo bya Interpol ne American Bureau of Investigations by'okuyamba okunoonyereza.
Linooni bbiri zaatwalibwa eri abantu okutegeera abantu bonna ku abo ababiri abateeberezebwa okuba abatujju.
Poliisi yakwatibwa abasajja amakumi abiri abali mu bitundu ebirala eby'eggwanga olw'okuba baali balina enkolagana n'abakuumi ba Al-Shabaab.
Okunoonyereza empya kulaga nti okulonda okwaliwo mu Afirika tekugenda kutendereza demokulasiya mu nsi yonna.
Minisita w'eby'ensimbi Syda Bbumba yagamba nti omuwendo gw'eggwanga gwali gukoleddwa mu kulonda okwaliwo mu 2011.
Abavumirira gavumenti baagamba nti ekitongole kya paliyamenti ekigendereddwa mu ggwanga kijjudde eby'obufuzi.
Ennyonnyoonyereza empya ezaakolebwa mu Nigeria, Zimbabwe, Kenya, Uganda ne Ivory Coast zaalaga nti okulonda okwaliwo mu Afirika kyakolebwa.
Ekyo kimu ku bintu ebitono ebikwata ku by'okulonda mu mawanga ag'omu Afirika.
Mu Uganda, kiraga nti okuleetawo enkyukakyuka mu by'enfuna mu ggwanga okuleetawo okulonda tekyali kukola.
Abaminisita b'eby'ensimbi mu Afirika n'abakolagana n'eby'okuleetawo enkyukakyuka abaali bamanyiddwa olw'okukangavvula ensolo zaabwe mu buwaŋŋanguse beeyongedde okukolebwa mu kiseera ky'okulonda.
Olutalo, okulonda n'okulonda biraga nti ebyo eby'okulonda mu mawanga ga Afirika byesigika ku by'okulonda mu mawanga.
Ekigendererwa ky'abaminisita babiri ab'eggwanga ly'e Uganda kiraga.
Omu ku basomesa b'omu yunivasite y'e Makerere yeetegereza okuwangula paliyamenti ya Uganda.
Omubaka wa palamenti eyavuganya mu kulondebwa kwe n'awangula mu kulonda naye mu kulondebwa kw'eggwanga kw'awangula olunaku olwo.
Ebigendererwa ebirala nti Barack Obama tasobola kuwangula kulonda kw'omu Afirika biri wano.
Ng'oggyeko ekyo, okutegeera eby'obukulu ebikwata ku by'okukola gavumenti mu Afirika kyangu era kyangu okujja.
Okusinziira ku bya Iraq mu buyinza bwa Saddam Hussein n'eby'okukola demokulasiya mu Iraq.
Obukambwe obw'amawanga mu Kenya bulijjo bulijjo mu kulonda gamba ng'ebyo ebyali mu 2002 ne 2007.
Eky'enjawulo, obukambwe obw'okulonda mu Afirika bulemesa abo abeesimbyewo mu Afirika okuvuganya mu kifo ky'eby'obufuzi era mu kifo ky'ekyo kiba kya kunenyezebwa abamu ku abo abeesimbyewo abatali beesimbyewo.
Mu mawanga agakyakula abeesimbyewoogera ebisasamaza abalonzi ne bamenya amatee.
Mu nsonga eyo Uganda terina bibuuzo bingi.
Oluvannyuma lw'abo bonna abawangula okulonda mu Afirika, kiba kitegeeza nti abo abali mu buyinza bwa gavumenti balina obuvunaanyizibwa ku kitongole ky'amateeka.
Collier yeetaaga okunoonyereza kwa Pedro Vicente e Sao Tome kwe kizuula nti abo abaali beesimbyewo abalonzi bawangula okusinga abo abataali beesimbyewo.
Kyewuunyisa nti omuwendo gw'ensimbi gukulaakulana mu mawanga agaavu.
Oluvannyuma lw'abalonzi bonna ab'omu Afirika tebalowooza nti bannabyabufuzi abali mu nsonga z'amaanyi bajja kukola ku biruubizo byabwe n'okulonda kwabwe kye kimu kye basobola okufuna ssente.
Mu butuufu abamu ku bannabyabufuzi bajja kulabibwa nate emyaka ena oluvannyuma lw'okulonda okujja.
Collier ne Pedro, mu kulonda okwaliwo mu Nigeria mu 2007, baalowooza nti ebintu by'okulonda n'eby'okulonda byabikozesebwa okuwangula okulonda.
Olutalo, okulonda n'okulonda birina okutegeera engeri demokulasiya gy'erina okukola mu mawanga ga Afirika.
Okuva Uganda lwe yakolebwa bbomu mu Jjulaayi 2,111, aba Al-Shabaab abatujju mu Somalia beeyongedde okuba ab'obuvunaanyizibwa.
Mu Kampala waaliwo enkyukakyuka nnyingi.
Pulezidenti Yoweri Museveni yasuubiza okuddamu okulumba aba Al-Shabaab ng'ayongera amaggye gaffe mu ggwanga lye.
Bannayuganda bangi beeyongera okuwagira gavumenti ng'ekyo kireeseewo obuwanguzi.
Kyokka obuyinza bujja kukula mu kifo ky'okukendeezebwa gavumenti mu Somalia.
Era kijja kwongera ku by'ensimbi n'eby'obuntu ku ggwanga lya Uganda.
Tewali kitundu kya UPDF ekiri mu Somalia kijja kuleeta mirembe mu ggwanga lino.
Abasomaali bokka be basobola.
Abasirikale ba Uganda basobola okwesimbawo emirembe singa waliwo eggye ery'amaanyi ery'amaanyi ery'amaanyi ery'amaanyi ery'amaanyi ery'okwegomba emirembe.
Somalia yeetaaga mukulembeze ow'olutalo asobola okufuna obugagga n'okuzimba obuyinza mu by'amagye okufuna obuyinza mu ggwanga lyonna.
Enkyukakyuka y'amawanga mu Somalia, wadde nga yasooka okukolebwa mu by'obufuzi obw'amawanga amalala, yeeyongedde nnyo olw'okubwatuka kw'amawanga amalala mu by'obufuzi by'eggwanga.
Mu butuufu ekyo kimu ku nsonga z'amawanga ga Afirika.
Okutegeera ebintu ebirungi ebikwata ku by'okukola gavumenti mu Afirika tekisoboka kusinziira ku kulondebwa kw'abalonzi mu ngeri y'emu n'obwesigwa bw'eggwanga.
Okusalawo okulonda mu mawanga ga Afirika tekusinziira ku by'okukola gavumenti nga bwe kiri mu Buggwanjuba.
Okulonda okwaliwo mu Afirika kweyongera obukambwe bw'eby'obufuzi, obunkenke obw'amawanga, obuwagizi bw'eby'okulonda n'okukwatibwa mu kkomera abali ku ludda oluvuganya.
Bbomu ezaabwatukira mu Jjulaayi kkumi n'ogumu zaabwatukira mu kibuga ekyo ekitta abantu nsanvu mu mukaaga n'abalala n'abalala n'abalala n'abalala n'abalala n'abalala n'abalala n'abalala.
Mr. Okumu yagamba ensonga lwaki baalagira NSSF okusasula abantu abaali bamaze okufiirwa mu kiro kya Ssabbiiti.
Grace Isabirye yagamba nti okuva Jjulaayi 14 abo bonna abaawangulwa bbomu bajja kusasulwa sente ze baalokola n'ekitongole kya NSSF. Wiiki ewedde aba UPDF baakkiriza ekibiina ekirwanyisa obutujju ekikumi mu mukaaga ekirwanyisa obutujju okulwanirira n'okulwanyisa abatujju.
Okulwanyisa obutujju mu Uganda kwaliwo olw'obulumbaganyi obwaliwo nga Jjulaayi 11.
Kunsa era agamba nti ekyo kyetaagisa okukola enkolagana ennungi mu mateeka emabega w'etteeka eryo.
Grace Isabirye, Onegi Obel, Amama Mbabazi eyaliko dayirekita, David Jamwa ne Ezra Suruma bagenda okuwulira leero.
Olupapula lw'amawulire olwa Independent lwabuulira abakozi abamu abaali beesimbyewo mu NSSF.
Waliwo okwemulugunya kw'abantu bangi ku butali butuukirivu bw'ekitongole kya NSSF ne ku bikolwa ebitaliggwaawo.
John Matovu yagamba nti singa gavumenti yasalawo okuwa abavuganya mu NSSF, kyandibadde tulaba emirimu egisinga obulungi.
Joan Nantume yagamba nti abantu basobola okulokola awamu n'ekibiina kyonna kye baagala mu kifo ky'ekitongole kya NSSF.
Nnali mu NSSF okumala emyaka 10 kati.
Gilbert Okello ow'omu kampuni z'e Mukwano yagamba nti ajja kubasobozesa ekiseera, wadde nga gavumenti yeeyongedde.
Immaculate Akanyo agamba nti gavumenti esobola okukola etteeka lino era esobola okuteekawo omuwendo gw'abakozi ku by'ensimbi.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eya Jjulaayi 23 okutuuka nga 29, 2010, John Njoroge yagamba nti omuyaga gujjudde amafuta ag'omuzeeyituuni n'obusa bw'ente.
Eyo ye Kifumbira, ekiddukiro mu Kamwokya, ekiddukiro ekya Kampala.
Ensonga eno si ya kitongole kya Kifumbira. Kawempe, Kalerwe, Wandegeya, Bwaise, Kisaasi, Kiwatule, Kitintale ne Banda nabo baakwatibwa.
Ku katale ak'e Kitintale, ebifaananyi eby'okukozesebwa, n'eby'okukozesebwa, n'eby'okukozesebwa, bizingibwamu n'emmere ey'omu nnyumba.
Ku nkomerero ya Novemba 2009, Ronald Mukasa yafiira bulungi oluvannyuma lw'okukuba engatto ng'anoonya ensawo ez'omuwendo gw'ebitaasa n'ebitaasa.
Yatandika okukola omutwe ogw'amaanyi era n'atandika okufiirwa omwoyo era oluvannyuma n'atwalibwa mu ddwaliro ly'e Mulago.
Yatwalibwa e Kamwokya Christian Caring Community Centre, ekitongole ekiri mu kitundu kya Kamwokya.
Abasomesa eyo baamuwonya naye Mukasa yafiira ennaku ntono oluvannyuma lwa teteno ng'ali mu ddwaliro ly'e Mulago.
Tulaga nti minisita w'obulamu obw'olubereberye, James Kakooza, alina ebifaananyi ebiva e Kifumbira.
Ekizibu kiri nti abantu mu Kampala balowooza nti "Sijja kwetaaga".
Waliwo eddwaliro mu bitundu by'omu byalo, gavumenti n'eby'obwannannyini abantu gye basobola okugenda mu kifo ky'okujja e Kampala.
Kyokka, okusinziira ku Commissioner of Clinical Services mu minisitule y'eby'obulamu Jacinto Amandwa, ekizibu kino kisinga okutuukirizibwa.
Amandwa amangu ddala yeewuunya nnyo bwe yalaba ebifaananyi ebyo.
Amandwa yagabanyiza ekitongole ky'eby'obujjanjabi ekya Uganda ekitongole ky'eby'obujjanjabi ekya Uganda ekitongole ky'eby'obujjanjabi ekya Uganda.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eya Jjulaayi 23 - 29, 2010, bangi bakola nga tebalina kanyalo z'okuzikirizibwa kw'eby'obujjanjabi.
Ekitongole kya Uganda's Healthcare Waste Management Plan ekya 2007/08-2009/10 kyalaga nti kirina okukungula n'okuzikiriza ebizibu.
Spitali z'amaanyi gamba nga eddwaliro ly'e Mulago, eddwaliro ly'e St. Francis, eddwaliro ly'e Nsambya, eddwaliro ly'e Kibuli zirina obubaane bwabwe.
Gavumenti erina omuliro mu Nakasongola naye eddwaliro n'eddwaliro terina omuliro.
Ebitongole eby'obulamu birina obuvunaanyizibwa obw'okutwala ebizibu byabwe okukuŋŋaanya ebitongole e Nakasongola gye bitwalibwa.
Minisita Kakooza yagamba nti bakozesa abakulembeze b'eby'okukozesa eddagala ery'okukakasa nti baatwalibwa e Nakasongola.
Dr. Appolo Ahimbisibwe ow'e Kamwokya Christian Caring Community Centre yagamba nti balina okutegeera n'ekitongole ky'obulamu mu Kisenyi.
Ahimbisibwe agattako nti ekitongole ky'eby'obujjanjabi kisasula kilo 2000 ku buli kilo y'eby'obujjanjabi by'etwalibwa e Kisenyi.
Okunoonyereza kw'ebitongole by'obujjanjabi e Kifumbira Kamwokya kulaga nti ebitongole by'obujjanjabi bingi tebayinza kusasula kusasula kusasula kusasula kusasula.
Mu kitongole kya Kasee, omu ku bitongole by'obujjanjabi eby'obwannannyini ebitundu 12 by'obwannannyini mita amakumi abiri mu amakumi abiri mu amakumi abiri mu ttaano, omu ku abo abaali mu kitongole ky'obujjanjabi mu kitongole ky'obujjanjabi mu kitongole ky'obujjanjabi mu kitongole ky'obujjanjabi mu kitongole ky'obujjanjabi mu kitongole ky'obujjanjabi mu kitongole ky'obujjanjabi mu kitongole ky'obujjanjabi mu kitongole ky'obujjanjabi mu kitongole ky'obujjanjabi mu kitongole ky'obujjanjabi.
Ekitongole ky'eby'obulamu n'ekitongole ky'e Nyange kyakolebwa bulungi nnyo.
"Tetwagala bannamawulire wano" omu ku bo yayogerera mu Luganda nga tannamenyawo oluggi.
Obutamanya gavumenti ne minisitule y'eby'obulamu, eddagala eryo erikola nga terina bbaluwa okuva mu konsitulikiti y'eby'obujjanjabi.
Ebiwundu bingi mu Kampala, Wakiso, Mukono, ne mu kitundu ekikulu tebina bantu bakolera.
Okusinziira ku Ahimbisibwe, ebifo eby'okubeeramu ng'e Kifumbira-Kamwokya birungi nnyo ebitongole by'obujjanjabi eby'obwannannyini.
Akimbisibwe agamba nti, "Tosuubira bantu ng'abo okuvunaanyizibwa."
Eddwaliro ly'e Mulago kye kirungi ekyokulabirako engeri eddagala ly'eby'obujjanjabi gy'erina okukola.
Ekitongole kya Mulago eky'okukola eby'okwotereza eby'okwotereza eby'okwotereza eby'okwotereza eby'okwotereza eby'okwotereza eby'okwotereza eby'okwotereza eby'okukola.
Ensawo ez'ebizimbulukusa za recycled, ebizimbulukusa eby'omu nnyumba birikuŋŋaanyizibwa awamu n'ekitongole ky'ekibuga ekya Kampala n'ebitundu eby'omubiri by'abantu biritwalibwa e Bukasa.
Naye abatuuze b'e Kifumbira Kamwokya, okumala kilomita bbiri, ekibiina kya Mulago kirina obuzibu bungi.
Endowooza ezikozesebwa, enzige n'entubbi ez'okusaanyaawo omusaayi zaasaanyizibwa e Kifumbira, e Kamwokya.
Eddwaliro ly'e Mulago erina ekyokunywa.
THE INDEPENDENT Jjulaayi 23 - 29, 2010 lwa Rosebell Kagumire ne Maya Prabhu.
Ekitongole ekikola ku nsonga z'abanoonyi b'obubudamo e Nakivale mu Buggwanjuba bwa Uganda kirimu abantu abasukka mu 50,000 abanoonya obubudamo n'abanoonyi b'obubudamo.
Okumu yabuuza obanga gavumenti yandisobodde okujja okuba omuyambi oba okusinziira ku katale k'eby'ensimbi omunafu ekikwata ku by'enfuna byaffe?
Kino kyali kikolebwa olw'okukola ebikwekweto ebirala ebiragiro ekitongole ky'eby'okunoonyereza mu kkomera.
Ebyo abaaliko bannamawulire ab'ekibiina kya ADF bye baakola singa tebakikkirizibwa bisobola okubaawo enkola ey'okuzikiriza.
Okwegayirira kw'okuddaabiriza ekifo ekya ADF ekiyitibwa container Village tekusobola kutuukirizibwa.
Lutenanti Col Buturo yagaana okuteekawo ofiisi wadde oluvannyuma lw'okwemulugunya okungi okuva mu bantu.
Ebyo byonna ebyali mu kitundu ekya container Village byakolebwa mu linnya ly'ekitongole ekirwanyisa obutujju ekya Uganda ekyavaamu ekifaananyi ekyo.
Waliwo abasirikale ba UPDF abaagala okukwatanga amateeka n'ebiragiro by'eggye.
Abantu abo mwe muli Benz Tushabe, Kigonya Siraje, Abdu Rashid Mukiibi, Kakooza Ahmad n'abalala.
Ekyo kyali kimanyiddwa nnyo mu kuvuganya, okukwata amateeka, n'okunyigiriza, n'okukozesa ebiwandiiko by'ekitongole ekirwanyisa obutujju mu Uganda.
Ensi y'Abawalabu alina entegeka yaabwe n'obubaka buno tebiyinza kuba bulungi era tebiyinza kukakasa.
Kikyamu ekibiina okugamba nti gavumenti yeeyongedde okukola endagaano ne Ali Bamuze ne Muhammed Kigundu n'abategeera.
Aba ADF n'ab'obukulembeze b'eggye lya LRA bakyali bakyali balwanyisa gavumenti.
N'olwekyo, tekyetaagisa kwegayirira ADF okukola emirimu n'okukola emirimu.
Si kya mazima nti mu kiseera Rwigyema Shafik kye yakwatibwa, yali mu mbuga z'ekitongole ekirwanyisa obutujju mu Uganda.
Nga yasooka okuteekebwa ekitongole ekirwanyisa obutujju ekya Uganda mu kitundu kya Busoga, yaweebwa ekitongole ekirwanyisa obutujju n'ekitongole ekirwanyisa obutujju.
Mu 2007, oluvannyuma lw'okukola endagaano yange ey'okubiri, ndowooza nti ndimuweereza ddala, naye akakiiko kaali tekyagambye ku lwa Kamonkoli.
Eky'okubiri, olw'okubanga embeera e Kamonkoli, ekitongole ekyo kyakomyawo kusasula nnyo okusinga ekyo kyandibadde kisobola.
Kya mazima, okutuusa mu 2008 twali tukola eby'obugagga.
N'oluvannyuma, akatale ak'awamu ak'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kyatandikibwawo.
Uganda Clays akola ku katale k'eggwanga katono nnyo.
Tuli asinga obukulu mu ggwanga wadde ng'ebitundu byaffe mu Kenya byetaagisa okukola, naye obukugu bwaffe butali bulungi.
Emirimu gye nnali nkoledde mu Uganda Clays gye nnali nkoledde.
Kino kyali kizibu naye ekijjudde emyaka kkumi na munaana gye nnali wano, eyasooka okuba omuwandiisi w'ekitongole okumala emyaka mwenda n'oluvannyuma ng'omukulu w'ekitongole okumala emyaka mwenda.
N'olwekyo nkola ebijjukizo ebirungi ku kampuni, abakozi, n'akakiiko, nnaddala omuwandiisi, Profesa Ssenfuma.
Y'omu ku bafuzi b'ekitongole ky'eby'obufuzi okuva lwe nnali omuduumizi w'ekitongole ekikulu mu 2001.
Uganda Clays kye kitongole ky'abakozi ekigendererwa kumpi buli ngeri era ndowooza ekyo kye kitugwanira okukulaakulana kwaffe.
Twasooka okuteeka abakozi era olaba kino olw'ebirabo bye twafuna okuva mu federo y'abakozi ba Uganda.
Mu Febwali omwaka ogujja nnaakola 64, oli mukadde mutya?
Mu Afirika ekaddiye.
Nfuuse omukulu w'abakozi mu 2001.
Ekyo kiba kitegeeza nti ndagaano yange yeeyongedde emirundi ebiri mu 2004 ne 2007.
John Wafula eyali akulira Uganda Clays Kajjansi yava mu ofiisi ku nkomerero y'omwaka guno.
Patrick Kagenda ow'olupapula lwa Independent yayogera naye.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eyafulumizibwa nga Jjulaayi 23-29, bbanka y'eby'ensimbi ya Housing wiiki ewedde yasoma ku bbanka yaayo ey'obwannannyini mu Uganda.
Abakulembeze mu bbanka eyo, abaali beesimbyewo obuwumbi busukka mu bitaano, baali NSSF ne Crane banka.
Abamu ku abo abaali beesimbyewo obuwumbi busukka mu butaano be bano: Stanbic Invest Management Services ne East African Development Bank.
Patrick Kabonero, dayirekita w'ekitongole ky'eby'ensimbi mu bbanka y'e Housing Finance Bank, yagamba nti bbanka eyo erina ebiruubirirwa ebyetaagisa okufuna obuwumbi 80 obwa bulijjo.
Wiiki ewedde, MTN Uganda yafuna ekitongole kyayo ekya 5G okuva mu Huawei Technology of China.
Omukulu w'ekitongole kya MTN, Themba Khumalo, yagamba nti bakkiriza nti Uganda ajja kuba omu ku by'enfuna mu Afirika.
Enteekateeka z'ekitongole kya 5G ziteekeddwa ku ddoola obukadde 111 MTN ze yeeroboza okuteekebwa ku nkolagana z'ekitongole ekyo.
Okitobba olwasembayo, MTN yasalawo okukola endagaano ey'okusasula n'ebbanka z'eby'obusuubuzi 11 ezirina obukadde bwa ddoola obukadde kikumi.
Ekitongole kya MTN kyakolebwa n'ekitongole kya East African Marine System era kijja kyakolebwa n'ekitongole kya East African Submarine Cable, ekikolebwa mu buvanjuba.
Wiiki ewedde, ekitongole kya Development Finance Company of Uganda Bank yagabira abakiise baakyo ku lukungaana olwali e Kampala Serena Hotel.
Ekibiina kino ekigendereddwa okuleeta abantu b'ekitongole kya Development Finance Company ekya Uganda Investment Club obumanyirivu mu kukola bizineesi zaabwe.
Charles Ocici ow'ekitongole ekya Enterprise Uganda yatwala abantu b'ekibiina ky'eby'ensimbi mu lukungaana olwo ku ngeri y'okuzimba ebitongole eby'ensimbi n'eby'ensimbi.
Ocici yagamba nti kyetaagisa okusinga okuba n'okukolagana n'okukolagana n'okukolagana n'okuzimba omulimu ogw'amaanyi.
Omukulu w'abakazi mu bizineesi Damalie Mukiibi yagamba nti eby'omu maaso mu by'enfuna by'eggwanga biri mu kutandikawo ebitongole by'eby'ensimbi.
Standard Bank, bbanka ya Stanbic Bank Uganda ye yali bbanka y'eby'ensimbi esinga obukulu mu Afirika mu 2010.
Jacko Maree, omukulu w'ekitongole kya Standard Bank Group yagamba nti kisaanidde okuweebwa ekitiibwa mu bitongole by'eby'obbanka eby'amaanyi mu Afirika.
Okutwalibwa ng'ekitongole kya bbanka y'eby'ensimbi ekisinga obukulu mu Afirika kwe kukakasa nti twetaaga obuweereza obukulu.
Standard Bank erina obuvunaanyizibwa mu mawanga 17 ag'omu Afirika, ne mu mawanga 16 ag'ebweru w'eggwanga.
Ekitongole kya Opportunity Uganda, ekitongole ky'eby'ensimbi ekya mikono, kyatwala ekitongole kya Uganda Revenue Authority eri kooti z'eby'obusuubuzi olw'omusolo ogw'obutali butuukirivu.
Wiiki ewedde, bbanka ya post ya Uganda yali efuuse eyasasula obukadde 288 obwa ssente ez'omuwendo olw'okutunda ensi yaayo ku William Street.
Okusinziira ku Ssentebbe y'Okulonda Uganda era y'enoonyeza obukadde 488 obukadde bw'omusolo.
Agamba nti si kitongole ky'eby'ensimbi singa tekitegekebwa kukolera mu kitongole kya Uganda Revenue Authority.
Ekitongole kya Uganda Revenue Authority, nga tekyalina butegeera ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata.
Abantu b'ekitongole ekikola eby'ensimbi mu bbanka ya Uganda, Khumalo Nicholas, Okwir, Aaron Agima, ne Damalie, bajja kubaawo enkya z'eby'ensimbi.
Mu 1979, Harvard Business Journal yafulumya ekiwandiiko kya munnabyabufuzi omuto era omukozi w'eby'enfuna ayitibwa Michael E.
Ekitongole kya Housing Finance Bank kyakolebwa era kyakolebwa obukadde 500 obwa Shings.
Okusinziira ku olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 23 okutuuka nga 29, 2010, okutegeera kampuni ayinza okutegeera enkola y'amateeka gaayo.
Ekyo kye kyali ekyasooka okuwandiika ku bizineesi y'e Havard, era kyatandika okukola enkyukakyuka mu nsonga z'eby'obusuubuzi.
Mu myaka egijja, emirimu gya Porter gikozesa obulamu bw'abantu abalala bangi.
Ebibinja bya Porter bitaano birina omulembe ogw'okunoonyereza okw'amagezi n'okukola bizineesi.
Olw'okuyamba Harvard Business School Professor Jan Rivkin n'omukozi w'ekitongole ky'eby'obusuubuzi ayitibwa Joan Magretta, Porter baali beeyongedde okukola emirimu egy'enjawulo.
Okugezaako okwenyigira mu Bannayuganda ku nsonga eyo kwe kyalemererwa.
Kye kiseera gavumenti okugezesa n'okukuŋŋaanya Bannayuganda ku nsonga eyo ey'amawanga amalala.
Paget Kintu yagamba nti amawanga amalala agali mu kibiina ekigatta amawanga ga Afirika galiwangula Afirika.
Lukuŋŋaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika mu Kampala lwamalirira nga Jjulaayi 27.
Kwame Nkrumah omu ku bakulembeze b'omu Afirika yagamba nti enkyukakyuka zikolebwa abantu abalowooza ng'abasajja abakola emirimu n'okukola ng'abasajja abalowooza.
Ekibiina ky'okusunsulamu kyalekawo obubi obanga amawanga g'omu Afirika gasobola okukolera wamu okulwanagana n'ekizibu eky'amaanyi ekiri mu Afirika.
Bbomu ezo ezaabwatukira mu Uganda nga Jjulaayi 11 kati zinoonyeza aba Al-Quaeda n'abatujju aba Al-Shabab mu Somalia.
Wadde nga waaliwo enkyukakyuka ez'amawanga g'Abafirika, Uganda y'efuuka eggwanga ery'omu Afirika ery'olubereberye ery'okuddamu ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika mu 2007 ery'okutuma amaggye mu Somaliya.
Burundi yagoberera Uganda ng'asindika amaggye mu Somalia.
Ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika kyali kitundu ky'eggwanga lyokka mu Somalia okutuusa 2008 lwe kyagobererwa Burundi.
Ensi endala ez'omu Afirika gamba nga Ghana, Nigeria ne Sierra Leone zeeyongedde okukkiriza okukkiriza amaggye okuggya aba Al-Shabab mu Somalia.
Okutuusa nga Jjulaayi 11, Uganda ne Burundi byasigalawo ng'ensi z'omu Somaliya zikozesebwa abantu n'eby'obuddukiro olw'obulumbaganyi bw'amagye.
Kirabika tewali kigendererwa kyonna mu kitundu ekyo eky'okukomyawo obutujju obw'amaanyi mu Somalia.
Kino kyaleka Uganda ne Burundi bokka okulwana n'eggye lya LRA mu bukiikakkono bwa Uganda n'entiisa mu Bujumbura.
Abaamawanga g'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika balina okulaga nti baagala okulwanagana n'ebizibu bya Afirika so si n'ebigambo bituufu.
Nkrumah ne Sekou Toure baali bayimiridde okuggya Afirika mu bibiina by'obufuzi era n'okutuusa leero, tewali mukulembeze alabika ayinza kubasasasula.
Ekyo kiraga ensonga lwaki ettaka ly'ensi bbiri lyokka lyasigalawo okumala emyaka egisukka mu esatu kati.
Allan Ssempebwa Kyobe ow'omu Yunivasite y'e Makerere agamba nti Al-Shabab yeewaayo obuvunaanyizibwa bw'obulimba.
Singa Bannayuganda bonna baali bakyali emabega w'obulumbaganyi obw'abatujju, nga balina oba nga tebakwatagana na Al- Shabaab, tebandibadde bagenda kukola buyinza.
Ebitongole by'eby'okwerinda mu Uganda byetaaga okukola okunoonyereza wadde nga Al-Shabaab bw'agamba.
Oluvannyuma lw'ebbomu ebyabwatukira mu maaso g'ekibiina kya Fifa mu bitundu bibiri e Kampala, ab'amaggye ga Somali baagamba nti be baavunaanyizibwanga.
Mu kiwandiiko kye ekya Jjulaayi 25, ekya Daily Monitor, abatujju abatujju abatujju abatujju abatujju abatujju abatujju abatujju abatujju abatujju abatujju abatujju abatujju abatujju abatujju abatujju abatujju abatujju abatujju abatujju abatujju abatujju abatujju abatujju.
David Kulubya ayagala okumanya nti okufa kw'okufa kw'okufa kw'okufa kw'okufa kw'okufa kw'okufa kw'okufa kw'okufa kw'okufa kw'okufa.
Agamba nti empeera y'abawala abato 72 y'erina mu Kadisi naye ekyo tekiyinza kuba kya mazima.
Nnabbi Muhammad yagamba nti omukkiriza abeera mu kitundu eky'okukkiriza kwe.
Okununula akatale ak'awamu ak'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kirooto eri abo bonna abali mu nsi yonna.
Ekitongole ekigatta awamu ekya buvanjuba bwa Afirika kirabika nti abantu bonna balina ekifo eky'eby'enfuna ekigatta awamu, ekifo eky'okukola eby'obusuubuzi, obutaka bw'obwannannyini, n'abantu balina eddembe.
N'olwekyo, enteekateeka y'ekibiina ekigatta awamu mu buvanjuba bwa Afirika eryetaagisa okuggulawo ensalo z'abantu n'ebintu ebirala.
Kyangu kukkiriza nti mu kiseera ekyo tuyinza okuleetawo ennimiro y'eby'obusuubuzi n'e Kenya nga tetuliimu nkyukakyuka nnyingi mu by'enfuna mu mawanga gaffe.
Mu mawanga agali mu katale k'eby'obusuubuzi, okuyigiriza mu masomero kiba kya mazima, naye ekyo tekisobola kubaawo mu kitundu kyaffe ekya buvanjuba bwa Afirika.
Omutale gw'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika gwatandikibwawo mu 1917 ng'ekitongole ky'eby'obusuubuzi.
Kyatandika okuweereza bizineesi z'e Bannayisirayiri n'abatuuze b'e Kenya.
N'olwekyo tekyewuunyisa nti mu mwaka gwa 1945, gavumenti ya Kenya yafuna obulungi okusinga Uganda ne Tanganyika.
Kenya yavunaanyizibwanga mu kwongera ku bintu byabwe eby'omu maka g'obwannannyini; emirimu egisinga obungi n'omuwendo omungi.
Ng'ekyokulabirako, mu 1971, Eastern Africa Railways yakola Bannakenya obukadde 55 ku buli kikumi, Tanzania obukadde 33 ku buli kikumi, ne Bannayuganda obukadde 12 ku buli kikumi.
Kenya era yalina ekitongole ekigulumivu okusinga Uganda oba Tanzania, era ekyo kibeerera n'okutuusa kaakano.
Oluvannyuma lw'ebyo ebitali bimu, gavumenti ya British yassaawo Akakiiko k'Abakulembeze mu 1960.
Okusinziira ku Profesa Brown eyali omu ku banoonyi b'ekitongole ekyo, Kenya yavunaanyizibwanga nnyo mu katale ak'awamu.
Uganda yeeyongera nnyo era Tanzania yeeyongera nnyo.
N'olwekyo, baali beesimbyewo okusasulwa Tanganyika ne Uganda mu kitongole ekyo eky'okugabanyizibwa, ng'ekimu ku bikwata ku butali butuukirivu obwo.
Ebitongole ebyo byali bitono nnyo ku ebyo ebyetaagisa okukulaakulana mu by'obusuubuzi mu Uganda ne Tanganyika.
Ssente ezo ezitwalibwa ng'ekituufu zaali nnyingi nnyo Kenya okukkiriza.
Kaakano mbeewuunya ebyo abakulembeze b'Ekibiina ekigatta amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika bye baakolera ku nsonga eyo.
Abbey Kibirige Semuwemba akakasa nti akatale ak'awamu ak'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kiba kirooto.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eya Jjulaayi nga 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, etteeka lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye lye.
Byarugaba ajjudde essanyu olw'amawulire nti mu nnaku z'oluvannyuma omukulembeze omuggya alondebwa mu NSSF.
Richard Byarugaba yavunaanyizibwanga Grace Isabirye eyavunaanyizibwanga Dawudi Jamwa n'amufuula Mondo Kagonyera asasule ebbanja yaabwe eri NSSF.
Saasisinkana Byarugaba naye mu biseera by'obunnamawulire mbagoberedde.
Nnyanukula olw'okulangirira nti yali afuna ekitongole kya NSSF.
Okusinziira ku ekyo kisinga okuleetawo enkola ya NSSF mu maaso.
Okukola emirimu gye emabega kulaga nti ajja kukola ebituufu ku nsonga z'okukola ssente z'abakozi
Asobola okukyusa enteekateeka z'abakozi mu pensoni, n'okukulaakulanya ku ssente z'abakozi, n'okuddamu ku ssente z'ekitongole kya NSSF.
Nga bwe kiri mu kitongole kya NSSF, tetusaanidde kumutta.
Ekiseera eky'okubeera n'obukambwe ku NSSF kyatandikibwawo edda.
Buli muntu yeetaaga omukisa ogw'obwenkanya era bamuwe Byarugaba omukisa.
Duncan ow'e Kyaliwajjala teyandiyita abo abeesimbyewo ku demokulasiya.
Ekibiina kya NRM kyonoonese nnyo abalonzi okuweereza ekibiina ky'eby'obufuzi.
Waliwo obutono obw'okulonda ebweru ne munda wa NRM.
Ocheto yagamba nti Mwenda yali mukyamu.
Andrew Mwenda yava mu bifo bingi ng'ateekateeka ku bikolwa eby'obujulizi era ng'akola bw'atyo, yajja n'ekizibu eky'okukola ekizibu.
Edgar agamba nti ekitundu ky'ab'eby'obufuzi n'ab'eby'obufuzi mu Uganda tekisobola kwerowooza ku nsonga eyo.
Ekiwandiiko ekikulu eky'okukubaganya ekyo Ferraz ne Fineni baateekebwa e Berkeley mu 2005.
Nga Ocheto bw'agamba ekituufu, obutali nkomerero mu ssemateeka wa Uganda bw'etyo bw'etyo bw'etyo bw'etyo bw'etyo bw'etyo bw'etyo.
Ocheto ne Omeros balowooza nti ebirowoozo byammwe bibuusabuusa.
Lwaki Pulezidenti Museveni ayinza okuteekawo enkola ey'okusunsulamu eyinza okumutaba na buyinza?
Husain Haqqani, omubaka wa Pakistani mu Washington, yagamba nti Pakistani ayambibwako mu lutalo lw'abatujju.
Andrew yagamba nti demokulasiya teyinza kukizikiriza, naffe tukizikiriza.
Okusinziira ku kitongole kya Independent ekya Jjulaayi 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, omuwendo gw'ensimbi kiweebwa mu Uganda olw'omuwendo gw'ensimbi ogwa MTN?
Banka ya Afirika erina obuwumbi bwa Uganda Shillings n'ekitongole kya French Development Agency okugiwa kampuni z'abakozi n'ab'ebitongole ebitono.
Bbanka ya Uganda yafuna obuwumbi bw'obuwumbi bwa Uganda.
Ssente ezo zaali za minisitule y'eby'enjigiriza.
Okusinziira ku ddoola ey'obuwumbi obwa Amerika eyawandiikibwa Irani gyebuvuddeko mu ndagaano y'okutuma gasi eri Turkey.
Maneja w'ekitongole kya bbanka mu Amerika, Goldman Sachs, yakkiriziganya okusasula ddoola z'omu Amerika z'obukadde 550,000 okusasula emisango egy'obubbi.
Ekitongole kya Kabale ekiragibwa kkooti okusasula Gladys Aserua obuwumbi 250,000 obwa Uganda.
Nze nsala omusango olw'obulumbaganyi bw'abavubuka abataliiko musango mu Kampala.
Abatujju tebalina kifo mu Afirika era tebalina kifo mu bantu.
Ssentebe w'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika ne pulezidenti wa Malawi baagamba nti abo abeesimbyewo basobola okunoonyereza enkola endala ez'okwonoona obulamu bw'abantu.
Bingu wa Mutharika yayogera ne pulezidenti ku lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika nga Jjulaayi 25.
Mu myaka ebiri egiyise twasasudde omuwendo ogw'obugagga n'omusaayi.
Aba Pakistani bangi battiddwa abatujju nga mw'otwalidde abakungu b'amagye gaffe n'abakungu b'eby'okwerinda.
Pulezidenti Yoweri Museveni yakubiriza enkyukakyuka mu by'enfuna mu by'enfuna okufuna obulamu bw'abaana n'abaana.
Singa waaliwo obulumbaganyi obwali buva mu nsi y'e Kolumbya eyitibwa Yankee Empire, kyandibadde tuggyawo emmeeri y'amafuta eri Amerika. Pulezidenti wa Venezuela Hugo Chavez yatiisatiisa okuggyawo emmeeri y'amafuta eri Amerika singa waliwo obulumbaganyi obwali buva mu Colombia.
Chavez agambye nti ajja kukomyawo ebitundu by'amafuta mu Amerika singa ensi ye etwalibwa Kolumbiya.
Guno gwe mulundi ogw'olubereberye okuviira ddala ku kufuga kwa gavumenti emyaka 31 egiyise omuntu yenna okuvunaanyizibwa mu ngeri yonna olw'obutali butuukirivu obw'amaanyi.
Omusibe w’entalo ye muntu yenna agezaako okukutta n’akuzikiriza n’akwegayirira obutamutta.
Winston Churchill yagamba nti tetumanyi kyonna ekirungi eky'okuwummuliramu.
Ng'eggye lya ADF n'eggwanga ly'Amawanga Amagatte erina obuyinza obutono okulwanirira Paluiti ya Pulezidenti, olugendo lw'e Mogadishu.
Ekitongole kya UPDF ekiri mu kitongole kya AMISOM tekituukiriza byetaago bya Bannayuganda.
Abantu bwe bagamba nti bafulumya aba Al-Shabaab mu Somalia, balowooza nti bawangula abaserikale mu ngeri y'emu nga basobola okukuba bulumbaganyi.
Okuva ng'eggye lya UPDF teriyinza kutuukiriza ekigendererwa ekyo, ekyo kyokka ekisoboka okuggya mu Somalia.
Noolwekyo, ng'amawanga amalala agali mu kibiina ky'Amawanga Amagatte, tunaasaba ekitongole ky'eby'okwerinda eky'Amawanga Amagatte ekiweebwayo eky'okubeera n'amaanyi mu Somalia okunoonya aba Al-Shabaab.
Ekigendererwa ekyo kijja kusobozesa Uganda okuleeta bulumbaganyi ku Al-Shabaab.
Bwesigye akolera wamu n'Abadvocates for Public International Law Uganda.
Mu lukungaana lw'ekibiina ky'abakozi mu Jjanwali, ekibiina kya NRM kyagamba nti kyali kiwandiise abantu obukadde munaana nga mw'otwalidde n'abato.
Ekyo kyaliwo nga ekitongole ky'eby'okulonda tekinnatandika okuwandiisa abalonzi mu ggwanga era kyaleetera abalonzi obukadde 15 okuva ku obukadde 10 mu 2006.
Ekibiina kya NRM kiwandiisa abantu be bayita bamemba baayo mu ggwanga lyonna.
Ekitongole ky'eby'okulonda kiba kitegeeza nti ebifaananyi by'ekibiina kya NRM bya mazima.
Ku ntandikwa y'omwaka guno, ekibiina kya NRM kyabuuza nti enkalala z'abalonzi z'ekitongole ky'eby'okulonda zaali ziteekeddwamu obukadde bubiri.
Ebikwata ku demokulase mu Uganda byaleeta abantu obukadde 30,6 mu 2009.
Ekyo kiba kitegeeza nti Bannayuganda obukadde 14.2 balina obukadde 18 era balina okuwandiisa abalonzi.
Okusinziira ku bantu abaawandiikibwa ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'
Okusinziira ku 2010 kiraga nti Bannayuganda abaali ba myaka 18 n'okusingawo baali obukadde 13,9 okuva ku obukadde 12,9 mu 2008.
Olw'okuba Bannayuganda balina obumalirivu obungi okuwandiisa obululu n'okufa kw'abalonzi abamu abeewandiisa, omuwendo gw'abalonzi abapya gwandibadde gukendeera.
Kyokka ekitongole ky'eby'okulonda kigamba nti ekyo si kye kifaananyi eky'enkomerero.
Abamu ku palamenti abali mu kibiina kya NRM baavunaanyizibwanga ekitongole ky'eby'okuwandiika olw'okukozesa abakiise mu lukalala lw'okusunsulamu.
Chris Baryomunsi omubaka wa palamenti ow'e Kinkizi East yagamba nti erinnya ly'omuntu lyandibadde lyetegerezebwa n'okulabika emirundi mingi mu lukalala olumu.
Mu lukungaana lw'ekibiina kya NRM oluyise, abamu ku bakiise beemulugunya nti n'ab'oludda oluvuganya abaali bamanyiddwa baali ku lukalala lw'ekibiina.
Kino kyali kikolebwa abamu ku bakungu ba NRM olw'okuba baali beegendereza.
Omumyuka w'omwogezi w'ekibiina kya NRM Ofwono Opondo yagamba nti abantu bonna omutwalo gumu abeewandiisa tebasobola kulonda ng'abavubuka omutwalo gumu.
Kyokka ekibuuzo ekinene kiri nti, ani ayinza okulemesa omubaka wa NRM ow'emyaka 16 egy'obukulu okuwandiisa okulonda singa abeewandiisa mu kitongole ky'eby'okulonda?
Ebiwandiiko biraga nti okuva mu 2003 abantu mu Uganda beeyongedde obunene obwa buli mwaka.
Godber Tumushabe, ED owa ACODE, alina endowooza y'abantu mu kitundu ekyo, ategeera nti ekibiina kya NRM kyetaagisa abantu obukadde 9.
Ekibiina kya NRM kyali tekikkirizibbwa okuwandiisa ng'ekitongole ky'eby'okulonda tekinnatuuka.
Yagamba nti ebibiina by'eby'obufuzi birina okwesimbawo ku nkalala z'abalonzi mu kibiina ky'eby'okulonda kubanga kyangu okukakasibwa era kisobola okusinga nkalala z'ekibiina kyonna.
Mu 2011 ekitongole ky'eby'okulonda kyalonda abalonzi obukadde 15 n'ekibiina kya NRM obukadde 9; ebifaananyi bya bulimba?
Poliisi yasunguwalira olw'ebyo ebibaddewo era ne yeebaza abantu bonna abaawaganyizibwa mu kubawamba n'okukulembera abaafa.
N'olwekyo tukwegayirira abantu bonna okutegeera ekizibu kino okuyingira mu poliisi n'ebitongole ebirala okulwanyisa n'okulemesa okujja.
Twagala nnyo abalina ebibiina by'obufuzi gamba ng'ebibiina by'obufuzi, ebibinja by'obufuzi, okusaba kw'abantu abali mu bbanga ery'omwanguka, ebibinja by'obuvuganya n'ebirala byandibadde bitwalibwa poliisi.
Kyetuva tutegeeza abo abakola ebintu ebyo, nti ebitongole bya poliisi bijja kugenda mu kifo kyabwe okukakasa nti waliwo obukuumi obw'enkalakkalira.
Tukwegayirira buli omu ku bantu alina ebikwata ku by'okwerinda asobole okusaba ebikwata ku by'okwerinda.
Bano be MTN 0800299922396, 0800299922397, 080029992239 ne 0414598067 okuva mu UTL.
Ku lukungaana lw'amawulire olwa wiiki, Ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda Eng Kiggundu yagamba abantu nti tebaasalawo kuwandiisa yaabwe eri ekibiina kya NRM nga bwe kyali.
Ekibiina kya NRM kiwandiisa abalonzi baayo ng'ekitongole ky'eby'okulonda kiwandiisa abalonzi.
Mu mikutu gy'eby'empuliziganya egamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi kyali kisobozesa ebibiina by'eby'obufuzi ebimu okuwandiisa abawagizi.
Eng. Kiggundu yagamba nti, "akakiiko k'amateeka kaakano kaagaana olugero luno.
Kiggundu yagamba nti baamala okujja enkalala z'abalonzi mu ggwanga nga Jjuuni 18, 2010 era ne batwala ebintu byonna mu nnimiro.
Yagamba nti ebintu ebyo byandibadde bisibiddwa ne bitwalibwa eri minisitule y'eby'ensonga ez'omunda oluvannyuma lw'okutwala ebintu.
Okusinziira ku Kiggundu, nga Jjulaayi 13, akakiiko k'eby'okulonda kyakuba abalonzi 4,670,585 era kiba kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi abalonzi be baawandiisa mu kitabo ekyasembayo.
Okusinziira ku Kiggundu, ku balonzi 4,670,585 abaawandiisibwa, 4290,634 be baawandiisibwa ng'abaggya, 326,609 be baawandiisibwa ng'abaggya, ate 53,342 be baawandiisibwa ng'ebifaananyi ebiggwaawo.
Ekitongole ky'eby'okulonda kisuubira okuggyawo olukalala lw'abalonzi nga Agusito 11 era n'akiggyawo nga Agusito 30.
Kino kiba kitegeeza nti ebitongole by'akakiiko k'eby'okulonda ebisinga obungi birina obutali bulongoofu singa basobola okufuna ssente ezisobola okununula ssente zaabwe ez'okulonda singa babagoba.
Kyokka omwogezi w'ekitongole ky'eby'okulonda Paul Bukenya yagamba nti ssemateeka tegakkiriza kukola bizineesi z'abakozi.
Olw'okuba gavumenti eremeddwa okutuukiriza ssente z'ekitongole ekyo, ekitongole ky'eby'okulonda kyali kisobola okunoonyereza engeri gye kigenda okufuna ssente zaakyo.
Wiiki ewedde, ekitongole ky'eby'okulonda kyalina okwesimbawo ensonga lwaki ekibiina kyonna ekiri ku ludda oluvuganya tekiyinza kuwa n'ekipimo ky'enkalala z'abalonzi.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyagamba nti kyandibadde kyangu nnyo.
Singa ekitongole ky'eby'okulonda kyalina ebintu ebirala eby'omuwendo okusinziira ku by'obugagga bw'eggwanga, kyandibadde kikendeeza ku nsonga z'eby'ensimbi ezo.
Kyokka oluvannyuma lw'okuba ab'oludda oluvuganya gavumenti abavumirira ekitongole ky'eby'okulonda obutaliiko ky'obuyinza, kyakyusa emirimu gyayo.
Kyasuubizibwa okuwa ebibiina by'eby'obufuzi enkalala z'abalonzi.
Abakulembeze b'ekitongole ky'eby'okulonda bagattako nti bakolagana ne gavumenti ku nsonga eyo.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyagaana okuwa NRM ebintu byayo mu kulonda okwaliwo nga Jjulaayi 23 - 29, 2010.
Omuwandiisi w'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement, Bidandi Ssali, yayogerera mu Kampala jjo.
Akakiiko k'eby'okulonda ka UPM kanaategeeza ensi nnaddala Bannayuganda nti okulonda okw'omu maaso kujja kukolebwa wansi w'ebintu ebirala.
Embeera ezo zeefuula obululu obutali bwenkanya era obutali bwenkanya.
Okuva ku lubereberye, kyali kitegeerekeka nti ssentebe w'ekitongole ky'amagye yalina obuvumu okusinga okuteekawo okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Ng'ekyokulabirako, ssemateeka pulezidenti waffe Yoweri Museveni gye yeemulugunya eyinza okukyusibwa mu mateeka emirundi esatu.
Mu kino mwe muli wiiki ewedde n'abo bonna abakozesa bwereere okulemesa obuwagizi bwe.
Mu kiseera kyonna abo abaagaana okuwandiisa baali bamanyi nti baali bavuganya UPC.
Abagwira abaatwalibwa baawandiisibwa mu kiseera kyonna ekya UPC.
Bwe baali nga beesimbyewo okusunsulamu, abo abaali beesimbyewo mu kibiina kya UPM kkumi na mukaaga baali beesimbyewo.
Abasajja abalala abaali beesimbyewo ku UPM baagaana okwesimbawo olw'ekigendererwa nti baali tebasobola kwogera Lungereza.
Abo be bano: Omuyigiriza Mr. Chango Macho ne Kitaawe wa Katolikko Rev.Okosi.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyategeezebwa abantu ab'obwesigwa.
Okutuusa kaakano, ssentebe w'ekitongole ky'amagye yagamba nti abakiise mu disitulikiti 15 baatwalibwa mu buwaŋŋanguse.
Abakola ku disitulikiti abo era be baali abakungu b'eby'okuddamu.
Okusinziira ku ekyo ekya 15 kyaliwo ennaku bbiri emabega kubanga Obote bwe yagenda e Rukungiri tewaali muntu n'omu ayogera n'abantu.
Naye lwaki poliisi yabakwatira mu South Africa?
Nnaagwa ne Kabila ne nkyuka e Rwanda.
Kayumba mukwano gwange era amanyi nti sirina kye nkola nga bw'atyo.
Oyinza okukola emirimu egy'okunoonyereza mu Rwanda?
Nnali muserikale mu magye ga Uganda, oluvannyuma ne mu magye ga Rwanda ne mu magye ga Congo.
Mu Congo, nze yali omuduumizi w'ekitongole kya pulezidenti ow'e Laurent Kabila.
Yategeeza Andrew Mwenda owa Independent ku bulumbaganyi bwa Kayumba. "Kalegyeya yannyonnyola okunkwata."
Alina obuyinza mu gavumenti ya South Africa era atudde mu kitongole kya NRM ekiri mu buyinza.
Kayumba era yakyalibwa omukulembeze wa poliisi mu South Afirika n'omukulembeze w'eggye ery'omu South Afirika.
Kigambibwa nti abakungu b'ekibiina kya African National Congress n'abakungu ba gavumenti bonna baaliyo olw'obuyinza bwa Masetera.
Abantu ab'amaanyi okuva mu gavumenti ya South Africa beeyongedde okukola enkyukakyuka mu nkolagana z'amawanga abiri.
Abamu ku Bannayuganda bagamba nti okunoonyereza okwo kwaviirako Kayumba eyagezaako okutta.
Ensonda mu Rwanda yagamba olupapula lw'amawulire olwa Independent nti Karegyeya y'omu eyaleetera poliisi mu South Africa obubaka obw'okukwata.
Gakwerera era agamba nti yakwatibwa olw'essanyu lya Karegyeya.
Ng'oggyeko ekyo, abakungu ba Rwanda bagamba nti poliisi y'omu South Africa terina buyinza.
Bagamba nti amangwago Kayumba yattiddwa, abo abasooka okutuukiriza poliisi be baali be yali mu motoka.
Kyokka omu ku bannamawulire ab'omu South Africa yagamba nti gavumenti ya Rwanda yali emabega w'okuttibwa.
Okusinziira ku nsonga y'e Kayumba, kirabika ng'erina enkolagana wakati w'amawanga abiri.
Naye waliwo ebintu ebirala: gavumenti ya Rwanda yali essaawo ey'okugoba Kayumba ng'avunaanibwa olw'obutujju.
Nga Apuli 6, Spain yagamba nti ekigendererwa ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ekikola Kayumba
Oluvannyuma lw'ennaku bbiri, ne Bufalansa ne beeyongera okukola ekyo kye kimu.
Kayumba yandibadde asobola okumuwakanya ebyo Rwanda bye yali amuvunaanyizibwanga olw'okuba eggwanga eryo lye ttaka ery'omwavu eremeddwa okuvunaanyizibwanga.
Kyokka, Bufalansa ne Spain mawanga ag'amaanyi ge balowooza nti demokulasiya efuuse efuuse efuuse efuuse efuuse efuuse efuuse efuuse.
N'olwekyo, enkola yaabwe yandibadde esobola okuleeta obuzito bungi mu South Africa.
Kyokka ekirabika kiri nti Kayumba yali atandise okuddamu okusalawo.
Ekigendererwa ky'abakozi okuva mu Spaniya ne mu Bannayuganda kiraga nti Kayumba ne Kagame baali bakuŋŋaana n'entiisa ey'amaanyi.
Ekizibu ekyo ekyali kikuŋŋaanyizibwa kyali kya maanyi okusinga ku nsonga ebirala.
N'olwekyo, yatandika okukwatagana ne Kigali.
Kayumba mukwano gwa Maj. Gen. Steven Kashaka, mu kiseera kino omubaka w'amagye owa Uganda mu South Africa.
Okusinziira ku Francis Gakwerera, ekintu kino yakolebwa Patrick Karegyeya eyaliko dayirekita w'eby'okwerinda mu Rwanda.
Buli lwe ŋŋenda mu South Africa, nsisinkana ne njogera ne Karegyeya kubanga naye mukwano gwange.
Buli lwe ndaga mu South Africa, alindaga mu bbanga ly'ennyonyi.
Ku lunaku olwo, natuuka mu South Africa ku Ssabbiiti ne mukoowoola ku Ssabbiiti ku lunaku Kayumba lwe yali tannattirwa.
Ku Ssabbiiti, nnina olukuŋŋaana olwa ttumbi ne Karegyeya kwe yasalawo ng'agamba nti yali agenda okulaba omupiira.
Oluvannyuma n'antuma ng'agamba nti Kayumba yali attiddwa.
Oluvannyuma lw'ennaku amakumi asatu nnamuyita okumubuuza ku nteekateeka ya Kayumba naye yagamba nti yali mulimu nnyo era n'asuubiza okuddamu.
Nnali mu maka ga Albert Gatare, muganda wa Miko.
Yannyonnyola nti Kayumba yali mu ddwaliro lya Riverside.
Mu kiseera ekyo poliisi yantuma n'agamba nti baagala.
N'oluvannyuma abaserikale ba poliisi mwenda ne bajja nga balina ebyokulwanyisa bingi.
Waaliwo abaserikale bangi nga balina embwa za poliisi.
Oluvannyuma lw'ekiro kya Ssabbiiti, essaawa nga 30 oluvannyuma, baaleetera abasajja abalala nga mw'otwalidde Richard eyakyuka okuba omuduumizi wa Kayumba.
Abalala nga mwe muli Abanyarwanda babiri, Omukanani ne Tanzaniya.
Baannyanukula obanga mmanyi omu ku abo abateeberezebwa era ne mmanyi Abanyarwanda bombi.
Yannyonnyola nti yayingira mu kutta Kayumba.
Yagamba nti omuntu eyamuyita ku ttemu ng'amutuuma Dr. Ndahiro.
Yasuubiza okumuwa ddoola z'Amerika enkumi bbiri singa yabayamba okutta Kayumba omulabe wa Rwanda.
Yagamba nti Dr. Ndahiro yasuubiza nti pulezidenti Paul Kagame ajja kufuna empeera singa ajja okukolera awamu.
Ddyoka era yagamba nti okutta okwo kwe kugezaako okwokubiri okufa kwa Kayumba.
Kayumba yali yeebase mu kitanda kye ne mukazi we.
Oluvannyuma lw'ennaku ssatu, Kayumba ne mukyala we baali bagenda mu katale.
Okusooka, ntegeera nti ayogera ku Dr.Emmanuel Ndahiro, omukulembeze w'ekitongole kya NSSF.
Kyennava mubuuza obanga yamanya Ndahiro oyo naye n'agamba nti si.
Kyennava mubuuza ensonga lwaki yakkiriza nti ye Dr. Ndahiro.
Nnali mukungu wa pulezidenti omukulembeze w'abajoogezi era oluvannyuma Pulezidenti Laurent Kabila.
Kyenva ntegeerera nti ebigambo bya Kayumba eby'okutta byonna bya bulimba.
Oluvannyuma omutemu n'agenda ku ludda lwa Kayumba era baalina olutalo.
Oluvannyuma twasibibwa mu kkomera ya John Foster nga Bbalaza.
Ddyoka wa Kayumba yawandiika ebyo bye yayogerako mu maaso gange era n'akyukira poliisi bye yali ambuulidde mu kkomera.
Abantu bano tebaawangulwa mu ngeri yonna oluvannyuma lw'okuzikirizibwa kwa Amini.
Naye waaliwo obujulizi obwali ku bo nti baali bamuyamba mu kutta bamemba ba UPC.
Ka Kahigiriza jjangu wano omwakanya ebigambo byange, singa ekyo kye ŋŋamba si kituufu.
Mu kiseera ky'okwogera ku lukungaana olulala mu kitundu kya Buzabo, Muwanga yalabula ng'agamba nti:
"Laga obubaka eri Buzabo n'abo bonna abawagizi ba DP nti balina okukomyawo amangu ddala eby'obufuzi obukambwe."
Eddembe lyaleetebwa Uganda People's Congress lyasasula abantu okufa, abamu ku bo bafiira mu Nnyanja Victoria, n'abalala wakati wa Mutukula ne Arua.
Baawaayo obulamu bwabwe olw'eddembe lya buli muntu mu Uganda.
Muwanga yalabula nti abantu b'ebibiina ebirala tebandibadde bagamba nti balina mukono ogw'amaanyi ku balala nga babasekerera.
Muwanga yayogera ne UPC e Mbirizi, ne Masaka South-Bugwanjuba.
Omuwandiisi ow'emyaka 65 egy'obukulu eyayitibwanga mu ntalo ey'okuleeta eddembe mu myaka egyayita Amini yagamba nti:
"Ggwe omuvubuka w'ekibiina kya UPC ajja kukola omulimu ogw'okuzzaawo n'okuzzaawo."
"Ekisooka ekyo UPC kye kijja kukola singa ajja mu buyinza kijja kuba okukozesa abavubuka okukola emirimu egy'amaanyi.
Abavubuka b'ekibiina kya UPC bajja kukirowooza ku nsonga eyo okuleeta ekifaananyi eri abalala.
Muwanga era yeegayirira Bannayuganda okuvuganya n'okukozesaamu ekitiibwa.
Mu Bwezibwera, ssentebe yagamba nti, Uganda People's Congress taliddayo kukkiriza Uganda okwetoowazibwa nga bwe kyali mu nnaku za Amin.
Uganda terunnatuuka mu bulamu obutaba na bintu ebisinga obukulu.
Ekibiina kya UPC kyetaaga abo abeesimbyewo abeesimbyewo okuvuganya n'eggwanga lino wadde mu biseera ebizibu.
Ng'ayogera ku kibiina kya DP ekikulemberwa Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti ekyo kyali kikontana.
Yalagira Semogerere olw'obuyinza bwe okukulembera ekibiina ekiggyibwamu enjawukana.
Ekibiina kya DP, ekyavuganya nnyo n'ekibiina kya UPC mu lukungaana olwo, kyali kuggyawo ebifo ebirala 10 eby'omubaka wa palamenti.
Nze ndowooza nti Semogerere si kya kisa okukulembera abantu ng'abo bokka.
Ng'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'
Ebigambo bya Nakasi birina omutima.
Ekitundu ekyo kyakolebwa ne kyakolebwa John Njoroge.
Okusinziira ku kampuni ya Independent eyafulumizibwa nga Jjulaayi 30 nga Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti;
Omuwala eyali addayo ewuwe ebweru w'ekibuga ky'e Soroti yakubibwa.
Grace Nakasi yalina emyaka 28 egy'obukulu mu buvanjuba bwa Uganda.
Yatwalibwa mu kkubo ery'okutuukira ddala mu busiisira n'abasajja be baatwalibwa mu kyambalo ekyo.
Nnali mulamu mu kibuga kya Soroti.
Nnasisinkana abaserikale mwenda nga batunuulidde ku ssaawa nga 7:00 ez'omu ttuntu.
Nakasi atandika okumubuulira ng'ategeeza engeri bonna gye baamunyigiriza ne bagenda ku mabbali g'oluguudo.
Kino kyaliwo mu 1987, omwaka nga Pulezidenti Yoweri Museveni yali awambye obwakabaka obwa gavumenti.
Yalangirira nti "kyukakyuka eky'amaanyi" so si ky'okukakyuka kw'abakuumi.
Ekiwundu ekyo eky'amaanyi kyalaga nti obukambwe obw'amaanyi bulijjo bwa Nakasi n'abakazi abalala bangi mu bitundu ebirala.
Nakasi bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo.
Ekkubo eryali mu kkubo ery'okutuuka ku paroki y'ebbaasi Nakasi n'afuuka omuyiggo ogwokubiri.
Nakasi yagamba nti, "Nasisinkana abaserikale ba NRM bana, babiri ku bo banguwa okunkwata ku luguudo ne banjeemera."
Nakasi nnyina w'abaana 12 abatuuze b'e Soroti, yawamba emirundi 16 era yafukibwako HIV.
Oluvannyuma bba n'atwalibwa mu maka ge.
Kyewuunyisa ennyo n'ekitongole ekinene ekikwata ku kubonaabona kw'abakazi mu bitundu bya Afirika ebiriko enjawukana.
Y'omu ku bakazi Bannayuganda abakola eby'obukambwe mu ngeri y'emu.
Mu myaka egiyise, Uganda etwalibwa mu nsi yonna ng'erina obukulu mu kulwanyisa Human Immunodeficiency Virus.
Abakazi abaakwatibwa wakati w'abaserikale ba gavumenti n'abajeemu b'ekibiina kya LRA balina obukadde bw'omulwadde gwa HIV.
Kino kikulu okusinga abakazi abalala bonna mu ggwanga lyonna.
Abaserikale ba LRA n'ab'eggye lya gavumenti beeyongedde okukola eby'obukambwe mu ngeri y'emu, beeyongedde okukola eby'obukambwe.
Mu 1990, Nakasi yali akubiddwa abasajja be yalowooza nti be baserikale ba gavumenti.
Yatwalibwa mu ddwaliro lya Butabika Mental Rehabilitation Hospital e Kampala okumala emyezi mingi oluvannyuma lw'obulumbaganyi obwo.
Mu mwaka gwa 2002, Nakasi yakola eky'okugezesebwa ku HIV.
Naye ku lunaku lwe namugamba nti nnali nnagezesezza ku mulwadde gwa HIV, yanziggya mu nnyumba, Nakasi ayogera n'obuvumu era ayagala nnyo.
Nakasi yali agobeddwa mu kibiina.
Lunyiriri lw'essuubi lyatandikibwawo mu 2007.
Nakasi yawonyezebwa ekibiina kya World Vision International ekyavunaanyizibwanga okukola omulimu ogw'okuggya mu lubuto lwa mukazi we era ekyavunaanyizibwanga okukomya endwadde eyo.
Oluvannyuma lw'okutwalibwa, ye n'abakazi abalala abaali bamaze okukola ebikolwa eby'obukambwe, baatandika ekitongole kya Teso Peace Women's Activists.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eya Jjulaayi nga 30 Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika ku bakazi n'abakyala abaasigalawo oluvannyuma lw'okwambibwa.
Nakasi yagamba nti bazadde b'omuwala omuto bafiira mu lutalo era kati tewali n'omu ayagala kumukwatako naye yalina abaana aboobulenzi mukaaga.
Ebigambo bya Nakasi tebyewuunyisa mu bitundu bya Uganda ebiriko entalo.
Yagamba olupapula lw'amawulire olwa Independent nti abakazi nga 40 mu kitundu kimu ekya Tubur mu Soroti gye bakola balina obuyinike.
Ekyo kyakolebwa olw'obukambwe.
Nakasi n'abakazi abalala abalina omulwadde gwa HIV batambula emirundi mingi okuva e Tubur okufuna eddagala erina obulamu.
Nakasi asobola okufuna ssente okuva mu kitongole kya Women's International Cross-Cultural Exchange ne mu kitongole ekikola ku nsonga z'amaanyi mu Afirika.
Ssente ezo z'okuyamba abaana b'endiga n'okuleeta eddagala eri abo abalina omulwadde gwa HIV mu kyalo kye.
Kyategeera nti gavumenti empya yali eyo okubeerawo oluvannyuma lw'emyaka gya 1990.
Okutuusa mu kiseera ekyo, ekibiina kya RPF kyali kisoboka okudduka mu ggwanga olw'obumanyirivu obungi.
Mu myaka gino egiyise eggwanga etono n'etono erina ebizibu eby'amaanyi mu Rwanda.
Naye n'okutuusa leero, abantu tebasobola kutwalibwa bulungi.
Abantu bangi abaagenda mu Rwanda beewuunya nnyo nga Kigali asobola okufaanana ng'ebibuga ebirala mu kitundu ekyo n'ebitundu ebirala.
ng’ajjukira obuvubuka bwe, ng’ali mu Entebbe ekirongoofu era ekirongoofu;
Kigambibwa nti Kalyegira alina ensonga ez'okukakasa nti tewali kisanyusa ku gavumenti y'e Kigali.
Kyokka nti Kigali ky'ekibuga ky'e Rwanda kyokka ekyayogerwa ku nsonga eyo kiba kitegeeza nti abantu bangi tebayinza kukola bizineesi okusukka eyo.
Kigali si kibuga kyokka ekirongoofu era ekirongoofu mu Rwanda.
Yatambulira mu Rwanda mu myaka egiyise emirundi mingi ng'omusuubuzi, n'emirala ng'omunoonyereza.
Ebyo bye nnali nkoledde byali bireeseewo okulaba ku bintu ebirala eby'obulamu mu Rwanda.
Omuntu yenna alaga mu kifo kyonna mu Rwanda ayinza okulaba obukakafu bw'obufuzi bw'abantu obungi mu ggwanga.
Era n'okukola emirimu mu ggwanga.
Ng'ekyokulabirako, ebintu ebirala eby'okulongoosa n'eby'okwambala e Kigali birabika bulungi mu bibuga eby'amaanyi n'eby'obutono mu nsi yonna.
Ensonga lwaki ebintu bino byonna bisanyusa si lwa kuba nti byali bituuse mu Rwanda kyokka, oba nti byali tebinnabaawo mu kifo ekirala.
Ng'oggyeko ekyo, kiba kityo kubanga kyaliwo mu ggwanga edda ery'emyaka 16 egiyise okweyongera okweyongera obubi n'obukambwe.
Bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo
Abakulembeze b'ekibiina kya RPF bokka n'abaserikale ba RPA abaawangula olutalo era n'awangula eggye eddungi ery'okuddukanya.
Okusinziira ku ekyo kirabika kirungi era kirungi mu mirembe egisukka mu mulembe gumu.
Abantu abasinga obungi mu nsi z'ebweru balina ekitongole ky'eby'obujjanjabi ekiraga nti balina emirimu egya bulijjo egya bulijjo egya bulijjo mu nsi z'ebweru.
Mu bano mwe muli ensi gamba nga Uganda, teyandisobodde kusuubira.
Mu nsonga z'obulamu, Abanyarwanda tebalindirira kubawa bbanja eri abaddu abakozi okuwa emirimu gye baagala.
Okusinziira ku demographics y'eggwanga, abantu bangi ku abo abeesimbyewo be bano Abahutu bangi.
Kino kikoleddwa olw'okukuba bannamawulire mu nteekateeka ez'edda.
Abakozi b'ebigambo ebikwata ku nsonga z'eby'obufuzi ebikwata ku demokulasiya ebya gavumenti ya Rwanda.
Mu Rwanda, poliisi n'abaduumizi b'amagye tebakola bigambo by'obufuzi nga batendereza ekibiina kya RPF newaakubadde nga beemulugunya.
Abahutu n'Abatuusi abaali bakkiriziganya mu mateeka beeyongera okuyingira awatali kufuga wadde okusinziira ku nsonga z'amawanga.
Baali basobola okuyingira mu bibiina by'obufuzi eby'omu ggwanga nga beesimbyewo oba nga be bawagizi b'ebibiina by'obufuzi ebirala.
Bannamawulire abakozesa emikutu gy'eby'empuliziganya tebakkirizibwa kubaawo abakulembeze b'ebibiina ebirala wabula ekibiina kya RPF.
Okusinziira ku gavumenti ya Habyarimana ne Kayibanda, obuvunaanyizibwa obwo bwali butegeera.
Ekitundu ekirala gavumenti ya Rwanda eky'amaanyi eky'okutegeera kwe kukwata amateeka.
Mu bantu abamu, nga mw'otwalidde muliraanwa ba Rwanda abamu, etteeka erikwata ku kitabo ky'amateeka limu, n'okukwata ku kitabo ekirala.
Mu Rwanda, okwagala kwa gavumenti n'obuyinza okukuuma amateeka biraga lwaki abamu ku ffe bakkiriza obutali butuukirivu obwo.
Ekyo kiraga nti obulamu obuli mu nsi yaffe tebumanyiddwa.
Tewali njawulo ku nsonga eyo ey'okutegeeza ensonga lwaki, newaakubadde nga balowooza nti Pulezidenti Kagame ye muntu yenna.
Mu kiseera ekyo waaliwo abo abaalowooza nti yandibadde akoozimbye nnyo.
Era tewali mulundi gumu ogw'okuzimba ebizimbe ebigulumivu n'eby'amaanyi nga tegugoberera biragiro era nga tewali nsonga zaakwo.
Naye abalala ne baddayimooni.
Abasajja abakulu n'abantu ab'enjawulo, Abahutu, n'Abatuusi, n'abaserikale, bonna balamu mu kutya n'okugondera amateeka.
Okusinziira ku kukwata amateeka, Kalyegira y'erina eddembe okugamba nti "ekitongole kya gavumenti tekikwata ku by'okuzimba, ettaala za luguudo oba emirimu egy'obwannannyini."
Kyangu nnyo okugamba nti Rwanda yafuna amaanyi mu Afirika, kubanga tekikkirizibwa kugamba nti ensi ya bulijjo.
Golooba ye Senior Research Fellow, Makerere Institute of Social Research, Makerere University.
Mubatsi Asinja HabatiBw'agamba bw'oba oyagala okunoonya emirimu gya poliisi ya Uganda, emirimu gy'ekkomera, eddwaliro ly'e Mulago, kkooti yonna, oba UMEME;
Oyinza okwesimbawo.
Okusinziira ku kitongole kya East African Bribery Index, ekitongole kya gavumenti eky'okumansira omuwendo gw'abakozi, kigamba nti tewali mirimu egyaweebwa mu bitongole by'obwannannyini n'ebitongole by'obwannannyini.
Ekitongole kya Uganda Revenue Authority kiba kitono ku bitongole ebirala eby'eggwanga ebironderwamu.
Okunoonyereza okwo kwali kwebuuza ku bantu mu mawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika agali mu Uganda, Kenya, Tanzania, Rwanda ne Burundi.
Okunoonyereza okwo kwafulumizibwa ekibiina kya Transparency International, ekitongole ekirwanyisa obutali bulongoofu.
Ekitongole kya URA kyakolebwa ng'ekitongole ky'eby'obusuubuzi ekya waggulu ennyo, ekigamba nti kyakolebwa ekisinga obubi ku kitongole ky'eby'obusuubuzi.
Ekyo kyakyusa poliisi ya Uganda, ekyo kye kyali ekisinga obukambwe mu nsonga z'eby'okunoonyereza mu mwaka oguwedde, naye kyakwata ku nsonga eyookubiri mu mwaka ogwo.
Mu kitundu ekyo, Uganda ye mukulembeze owookubiri mu kitundu ky'eby'ensimbi oluvannyuma lwa Burundi.
Mu kifo ky'ewala, Rwanda y'erina obulyi bw'enguzi obwa buli kikumi mu 6.6 ku buli kikumi.
Uganda, Kenya, ne Burundi balina obuwagizi bwa bitundu 33 ku buli kikumi naye tebalindirira kukola mirimu mu URA, poliisi ne UMEME nga tebalina busineesi.
Ekiwandiiko ekyo tekikkirizibwa bulungi ku nsonga lwaki mu Rwanda mulimu obulyi bw'enguzi obutono.
Kyokka kiraga nti omubaka w'eby'obuntu mu Rwanda agamba nti gavumenti y'erina obutali bulongoofu ku nsonga z'abakozi b'enguzi.
Mu 2009, ekitongole ky'eby'ensimbi mu kifo ky'obwa pulezidenti bwa Rwanda kyasibibwa mu buwaŋŋanguse.
Yasibibwa mu kkomera okumala emyaka ena oluvannyuma lw'obulyi bw'enguzi.
Era yaweebwa ssente ezisukka mu buwumbi bwa Rwanda.
Eyaliko omuddu asinga obukulu mu kitongole ky'eby'obusuubuzi mu Rwanda yaweebwa omusango ogw'enjawulo.
Abakungu abasukka mu 20 ku disitulikiti 30 mu Rwanda baagobebwa mu ofiisi olw'okukola ebitali bya butuukirivu.
Mu Rwanda, ofiisi y'omubaka wa bbomu y'erina obuvunaanyizibwa olw'okunoonyereza ebikwata ku by'omuwendo ebiweebwayo abakungu mu gavumenti.
Bino mwe muli pulezidenti.
Ng'ogeraageranyizibwa n'e Uganda, aboonoonyi abali mu bifo ebisinga obunene baalondebwa mu maaso g'ekkooti ekirwanyisa obutali bulongoofu era tebakkirizibwa kubonerezebwa.
Mu Rwanda, ebitundu mukaaga ku buli kikumi byagamba nti baali basasudde ssente.
Olw'okuba omuwendo gw'abakozi b'ensimbi gwali gwetaaga obunene, enkola ya Rwanda tezisoboka kukubibwawo abo abakozesa mu alipoota yaabwe.
Tewali ggwanga lyonna ery'omu buvanjuba bwa Afirika erowooza nti gavumenti yafuuka efuuse efuuse efuuse efuuse efuuse e Rwanda.
Ekigendererwa ekiggya eky'obuli bw'enguzi ekyakolebwa abakungu ba gavumenti mu Uganda kyetaagisa okukomya obuweereza okuleetawo ekizibu.
Kino kyaliwo mu kiseera ky'ekibiina kya CHOGM mu 2007, abantu gye baakubibwa ensimbi ezisinga obungi mu by'obusuubuzi.
Lipoota eyo egamba nti kitegeera bulungi nti etteeka erirwanyisa obutali bulongoofu mu Uganda erina obutali bulongoofu mu ngeri eyo n'okukakanyaza ensonga ey'okunnyonnyola.
Minisita w'eby'obufuzi n'obutuukirivu, James Nsaba Buturo, ye mukulembeze wa gavumenti mu kulwanyisa obutali butuukirivu.
Geta obuvunaanyizibwa bwe yalagibwa n'ebifaananyi ebyo.
Agamba nti tamanyi bulungi bannamawulire ab'ekitongole kya Transparency International bye bakozesa okutegeera.
Naye Yasper Tumuhimbise, omukulembeze w'abakozi b'obufuzi, talina kyekubiira ku nsonga eyo.
Agamba nti Uganda esobola okuba ekisinga obunene mu kitundu ky'omwaka ogujja.
Tumuhimbise agamba nti Uganda erina obukulu ku bulyi bw'enguzi.
Ng'oggyeko Rwanda, gavumenti zonna mu kitundu kirabika nga tezina kwagala kulwanyisa obuli bw'enguzi.
Oluvannyuma lw'ekyo, abantu bangi tebasaana kwogera ku ky'omumyuka waabwe.
Okusinziira ku bitundu 41 ku buli kikumi, Uganda erina omuwendo omunene ogw'abanoonyi b'amateeka agamba nti tebalowooza ku nsonga z'eby'ensimbi kubanga tewali kigendererwa kijja kukolebwa.
Kyokka ebitundu 17 ku buli kikumi bya Burundi birowooza nti birigolokoka.
Odoi yagamba nti, "Kye twagala kwe kufuna ssente zaffe.
Odoi yagamba nti, "Naye tetulaba kkubo ly'ekitongole era tetusobola kugabula yunivasite eri abayizi."
Odoi yagattako nti, "Ebifo ebiri e Makerere byali bisanyuse ku lunaku lwa Bbalaza naye nga buli lunaku lwatu, ekizibu eky'okuwummuliramu n'okusekererwa kyeyongedde."
Ebikolwa eby'okukkiriza birabika ku lukungaana lwonna lw'abakulembeze b'Afirika e Entebbe.
Olukuŋŋaana olwo lw'olunaku olw'omukaaga lwategekebwa okutendereza obumu n'okuleeta obulamu obuggya mu Kkanisa.
Okusinziira ku kigambo ekyo, "Okwerinda ebiseera eby'omu maaso, okuggulawo ebintu byaffe," abantu ebikumi bina mu Bangi bakkiriza bajja kusisinkana nga mw'otwalidde ne Rowan Williams.
Ye yali Archbishop w’e Canterbury.
Guno gwe kiseera ekizibu olw'okukkiriza kw'Abangulika kubanga obunnabbi bwaliwo wakati w'Abafirika n'ebweru w'eggwanga.
Ekitongole kya Archbishop Williams kisinga okwesimbawo ku bantu b'eggwanga era n'ekitongole kya Bishop abaweereza mu kkanisa okusinga abalala abali mu Afirika.
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Agusito 27 okutuuka nga Ssebutemba 2, 2010 lwagamba nti waliwo ekkubo lyonna eddalu erikwata ku bantu b'e Karimojong leero.
Olw'okuba ekizikiza ekikutte ku Karamoja, gavumenti ya NRM erikwata ku nteekateeka yaayo ey'okuzikiriza ebyokulwanyisa.
Ng'ebyo bwe bityo bwe bityo bwe bityo bwe bityo bwe bityo bwe bityo bwe bityo bwe bityo bwe bityo bwe bityo bwe bityo Bannayuganda n'ensi yonna.
Okusinziira ku byafaayo okuva e Karamoja, abasirikale ba UPDF bakola kampeyini y'amagye.
Mzee Aramutori Lokodo, omukulu w'ekitongole kya Pokot, yasooka okuleeta obuyinike bwa Karimojong eri abantu mu Febwali w'omwaka guno.
Awo nga Apuli 29, 2010, Nicholas Abul, ssentebe wa Kacheri LCIII, yayogerwako mu mikutu gy'eby'empuliziganya.
Nicholas Abdul yagamba nti, "eggye lyandibadde lyetegereza abalwanyi abalina ebyokulwanyisa n'abo abataaliwo."
Bwe yali ng'agenda e Karamoja, pulezidenti wa FDC Dr Kizza Besigye yalaba ebibaddewo.
Besigye yagamba bannamawulire mu kitebe ky'ekibiina kya FDC e Najjanankumbi nti abakozi b'ebyo bakolaganye nnyo.
Mu kitongole kya New Vision ekya Maayi 24, 2010, ekitongole ky'eby'obuntu mu Uganda kyagamba nti abatuuze mu disitulikiti y'e Kotido baali mu bulumi.
Oluvannyuma, mu lukungaana olwaliwo n'ekitongole ky'eddembe ly'obuntu mu Uganda nga Jjuuni 28, minisita w'eby'ensonga ez'ebweru Michael Martin eyalaga mu Ireland yalina ebibuuzo bingi.
Martin yagamba nti, "Twali tweraliikirivu olw'amawulire agali mu bulumbaganyi obw'eddembe ly'obuntu ku bakazi n'abaana abali e Karamoja."
Omubaka wa palamenti owa Pokot avunaanyizibwanga eggye lya UPDF olw'okutta "abantu ba Pokot abataliiko musango".
Kiyonga era yavunaanyizibwanga eggye lya UPDF olw'okukozesa abakulembeze ba Karimojong okukozesa metali ennungi.
Omwogezi w'eggye, Leutenant. Colonel. Felix Kulayigye, yagoba obubaka obwo ng'agamba nti tewali nsonga.
Kulayigye yagamba nti, "Abasajja b'e Karimojong batwala obujjanjabi bwabwe mu by'obujjanjabi."
Wadde nga tebannategeezebwa, omubaka omulala omubaka wa palamenti yawandiika Pulezidenti Museveni ne Commander in Chief ku bikwata ku magye.
Omubaka wa paliyamenti owa Disitulikiti y'e Jie yagamba Pulezidenti Museveni nti mu Apuli abaserikale baattira abavubuka abiri mu munaana mu ana mu basatu.
Pulezidenti yagamba nti okwegayirira okwo kwali kwonoona era nti eggye lyali "okukola omulimu omulungi mu kusitulira Karamoja ebyokulwanyisa.
Bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo mu bitundu bya Karamoja eby'omu bukiikaddyo bwa Uganda.
Etteeka ery'okuleeta abantu mu buyinza mu buyinza ery'enjawulo ly'ekitongole kya UPDF.
Baategeera nti Abakalimooni bonna tebaasitulanga bbomu.
N'abakozi ba Karimojong si bonna, naye baatwalibwa ng'abakozi ba bulijjo.
Kino tekyagamba nti abalwanyi ba Karimojong abatujju ebitundu byabwe n'ebitundu ebiriraanyeewo tebandibadde beesimbyewo.
Okusinziira ku UPDF, bonna baali bumu, bonna "Kalimojong baali balwanyi".
Abakulembeze b'e Karimojong balina obumanyirivu obw'okuwangula.
Museveni teyamanya okuva mu myaka amakumi abiri mu etaano egy'obukambwe mu Acholi singa aluubira okulokola Karamoja ebyokulwanyisa by'eggye.
Aba UPDF beeyongedde okutta abakazi n'abaana.
Olara, omwagizi w'eddembe ly'obuntu, yagamba nti, "Ebikolwa eby'obukambwe tebiyinza kusasula Karamoja ow'emirembe."
Aba UPDF beeyongedde okutta abakazi n'abaana.
Kyangu okulowooza ku by'obufuzi mu mikutu gy'eby'empuliziganya mu mawulire gaffe.
Emyezi ebiri emabega, abakulembeze ba Buganda babiri baalangirira nti bawagira ab'oludda oluvuganya mu kulonda okujja.
Olw'okuba Pulezidenti Museveni yalwanagana ne Mengo ku ttaka ne federo mu kiseera kino, ekyo kyali kikompe nnyo ku ludda oluvuganya oluvuganya gavumenti.
Okugezaako okuwangula bannayuganda ab'eggwanga, ab'oludda oluvuganya gavumenti bakola batono okukola ku nsonga zaabwe.
Kyokka okulonda kwa mazima nti ab'oludda oluvuganya basuubira okuwangula abakulembeze ba Baganda ab'amaanyi.
Eyo y'erina obuzibu bw'eby'obufuzi mu Afirika.
Mu kulonda kwa pulezidenti mu 2006, Museveni yafuna obululu obukadde kamu mu mukaaga n'ebitundu 75 ku buli kikumi mu Buggwanjuba.
Ka tukkirize nti omuwendo gw'abalonzi abeewandiisa gumu gwe gumu era n'abalonzi abeewandiisa gumu bwe bafaanana nga mu 2006.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti beetaaga okuwangula Museveni mu bukiikaddyo obw'ebuvanjuba n'okutuuka ku bitundu amakumi ana ku buli kikumi mu Buganda.
Mu kiseera ekyo, obululu bw'ab'oludda oluvuganya gavumenti bwali obukadde bisatu mu bina mu ataano n'obululu obukadde bisatu mu bisatu obwa Museveni.
N'olwekyo, Buganda ye kitundu ekisinga obunene eky'olutalo ekyetoolodde obwa pulezidenti bwa Museveni.
Singa Muliika ne Ssemogerere beegatta ku Museveni mu Buganda, kisobola okutuuka ku nkyukakyuka endala.
Okweraliikirira ku nsonga z'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi mu Afirika.
Bwe kiba nti ab'oludda oluvuganya gavumenti basobola okuwangula Buganda nga basazeewo enkolagana n'abavubuka batono mu Buganda, bajja kuba n'obuyambi bitono.
Ab'eby'obufuzi mu Afirika balaba nti kyangu okusinga okulonda okusinga okulonda ebintu by'obwannannyini ku by'obwannannyini.
Okusaanyaawo enkola eno ey'eby'obufuzi ey'amaanyi mu Afirika ekizibu ekisinga obunene okuleeta demokulasiya.
Eyo y'emu ab'oludda oluvuganya gavumenti gye baalemererwa okuwa NRM endala.
Wadde nga mu demokulasiya ey'ebugwanjuba, okwegomba kw'abantu ab'amaanyi kulina obukulu, naye kizibu olw'omuwendo gwayo ogw'ekitalo.
Kyewuunyisa okuwulira eddoboozi ly'ekibiina ery'okwagala omuntu yenna mu Uganda.
Okweraliikirira ku nsonga z'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi mu Afirika.
Ekizibu ekikwata ku demokulasiya mu Afirika.
Dan Mugarura, Ssentebe w'ekibiina ekikulu eky'oludda oluvuganya gavumenti, ekibiina kya FDC, yali munyiivu nnyo.
Mugarura yagamba olupapula lwa Independent nti, "Bw'osobola okutta mutabani wo ne mukazi wo, ekyo kiba kitegeeza nti oliba muliraanwa wo.
Yali ayogera ku bikolwa eby'obukambwe mu kulonda kw'ekibiina kya NRM mu disitulikiti ne mu kusunsulibwa kw'ekibiina kya konsituwense.
Okutya kwa Mugarura si kwa mazima.
Mu kitundu kya Kapchorwa eky'e Tingey, obukambwe bubabuubuukidde wakati w'abo abawagizi ba minisita eyaliko Stephen Chebrot ne omubaka wa palamenti Herbert Sabila.
Mu Buggwanjuba bwa Budama, minisita Emmanuel Otala yakuba ebyokulwanyisa ku bawagizi be.
Dr. Gabriel Aridru Ajedra yalwanagana ku katale k'e Awindiri.
Mu Kaliro, okulonda kwaggibwawo emirundi ebiri olw'ebikolwa eby'obutali butuukirivu ebirowoozebwa.
Mu Butaleja, okulonda kwaggwawo oluvannyuma lw'omubbi gw'omubinja gw'omubinja gw'omubinja gw'omubinja gw'omubinja gw'omubinja gw'omubinja gw'omubinja gw'omubinja.
Abagoberezi bangi baalaga engeri gavumenti gye yandisobodde okukola mu 2011.
Okusinziira ku alipoota y'ekitongole ekirwanirira eddembe ly'obuntu ekya 2009 ebitongole by'eby'okwerinda biraga nti ekizibu ekisinga obunene.
Ikuya Magode yagamba nti ekibiina kye n'eggwanga lye byayingira mu kulonda kwa 2011.
Aba Igbo bagamba nti, "Bw'olaba ekintu nga kikuba mu ttumbi, kale mutegeere nti ekintu kiribawo oluvannyuma lw'obulamu bwakyo."
Bino bye byali ebyaliwo nga Jjulaayi 13, Matia Kasaija, Amama Mbabazi ne Crispus Kiyonga bwe baawandiika ebikwata ku bbomu ezaabwatukira nga Jjulaayi 11.
Minisita w'eby'okwerinda Mbabazi yagamba paliyamenti nti bwe baateekateeka ebikwekweto eby'eby'okwerinda, balindirira abantu okubayamba.
Nga Jjulaayi 14, etteeka erikwata ku tteeka eryo lyayitibwawo ng'ebirowoozo bwe byali bireetawo obutamanya bw'obwannannyini bw'abantu.
N'oluvannyuma, ku ntandikwa ya Agusito, Pulezidenti Museveni yafulumya ekitongole kya minisitule y'eby'ensimbi ekitongole ky'eby'okukola eby'okwerinda.
Nathan Igeme Nabeta, Ssentebe w'akakiiko k'abakiise mu paliyamenti, agamba nti kijja kubaawo ekiseera nga etteeka eriggyawo terunnatuuka.
Gavumenti yetaaga ssente okuteekateeka n'okukola ekitongole ky'eby'empuliziganya naye ebyo tebyateekebwateekebwateekebwateekebwa mu nsonga za 2009/2010.
Nabeta agamba nti kati etteeka eryo teriiko kya kunenyezebwa mu kulwanyisa obutujju.
Mu Maayi wa 2002, etteeka erirwanyisa obutujju lyatandikibwawo, naye teryatandikibwawo.
Amama Mbabazi yagamba mu paliyamenti nti etteeka erikwata ku kukkiriziganya lyali lituufu.
Abakiise b'ekitongole kya Resident disitulikiti baatandika okukozesa abakulembeze b'ebitundu okuddamu okunoonyereza mu bantu.
Fred Bamwine, omukulu w'akakiiko ka disitulikiti y'e Nakawa, yalagira abakulembeze b'ebitundu okuddamu ebimu ku mirimu gyabwe egyayita mu poliisi.
Kyokka, okutuusa okulonda kw'ekitongole kya LCI okwakolebwa ng'ekiragiro kya Kkooti ya Ssemateeka kya Apuli 2, 2007 kiri nti tebasobola kusasula bwenkanya mu bwenkanya.
Ekiragiro kya 2007 kyaleetawo okulonda kw'abakulembeze b'ebyalo n'ebyalo era kyalagira abapya okulondebwa wansi w'ekibiina ky'eby'obufuzi ekinene.
Ekigendererwa eky'okuleetawo enkola ebibiina by'obufuzi n'ebibiina by'obufuzi okukolera awamu n'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekitundu 20 kyetaagisa National Consultative Forum okuba n'omuwandiisi eyalondebwa okuva mu kibiina ekisinga obungi mu paliyamenti.
Sam Rwakojo, omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'okulonda, yategeeza ebibiina 28 n'ebibiina ebirala ebyaliwo.
Naye obutali n'omu ku b'ekibiina kya NRM omu yaleetera obuziba bw'amaaso.
Ssemujja Ibrahim Nganda, omwogezi w'ekibiina kya IPC, eyakuŋŋaanya ebibiina by'obufuzi ebitaano, yeebuuza ensonga lwaki amateeka gaakolebwa.
Nganda agambibwa nti ajjudde akabi.
Amanya Mushega, omukulu w'ekibiina ekiri ku ludda oluvuganya gavumenti, yalondebwa okuba omumyuka wa ssentebe.
Nganda yagamba nti buli kiseera abantu basalawo okukola ekitongole ekikulu.
Asuman Basalirwa yagamba nti tekirowooza nti ebibiina by'obufuzi awamu n'ebibiina by'obufuzi birijja kuvunaanyizibwa.
Omuwendo ogw’omwenda ogw’omwenda ogw’obufuzi bwa Uganda ogw’obufuzi bwa Uganda ogw’obufuzi bwa Uganda ogw’obufuzi bwa Uganda ogw’obufuzi bwa Uganda ogw’obufuzi bwa Uganda ogw’obufuzi bwa Uganda ogw’obufuzi bwa Uganda ogw’obufuzi bwa Uganda ogw’obufuzi bwa 1995
"Tewali muntu yenna eyeesimbyewo ku by'okulonda ajja kukkirizibwa okuba n'obwenkanya n'okukozesa emikutu gy'empuliziganya egya gavumenti."
Ng'ekyokulabirako, Basalirwa yagamba nti singa kyali kisazeewo edda, ekibiina ky'eby'okulonda kyandibadde kisazeewo okuzimba ekitongole ky'eby'okulonda.
Ebibiina by'ab'oludda oluvuganya bibuusabuusa obanga ekitongole ky'eby'okulonda tekikola.
Olukuŋŋaana olwo lwali lwetaagisa mu kitongole kya Palamenti ekikola ku by'ensimbi nga Maaki 20, 2002.
Basalirwa alowooza nti mu kiseera kino ne mu Febwali 2011, ekibiina kya FRA kijja kuba kya maanyi.
Waliwo emyezi mukaaga okutuuka mu kulonda okw'oluvannyuma era kirabika ng'ekibiina kino kirina ebizibu bingi eby'okwogera.
Pulezidenti Museveni, eyali ssentebe w'ekibiina kya NRM era n'alonda ekitongole ky'eby'okulonda, yagamba nti tajja kukyusa mirimu gyayo.
Okutandikibwa kwali ku Hotel Africana Kampala nga Agusito.
Rwakoojo yakola enkuŋŋaana ezisukka mu kkumi na musanvu awamu n'abakungu bonna ab'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda, Engineeringer. Badru Kiggundu ne Rwakoojo, baagamba nti bajja kukakasa nti ebibiina by'obufuzi byagoberera enkola ey'okukola.
Nganda yagamba olupapula lw'amawulire olwa Independent nti obukulembeze tebukwata ku nsonga ye nsonga y'engeri gye bwakolebwa.
Basalirwa akkiriziganya nti omukulembeze w'ekibiina bw'aba ayagala bulungi, olwo ekibiina kijja kukola bulungi ku nsonga ezo.
Ekibiina kya NRM eky'obutaba na kimu kyetaagisa okukwata ekibiina kya NRM.
Wiiki ewedde poliisi yasalawo lukungaana lw'ekibiina kya DP ekikulemberwa Samwiri Lubega e Nsambya Youth Sharing Hall mu Kampala.
Olukuŋŋaana olwo lwali lwogera ku nteekateeka gye baali bayingira mu kibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu bibiina by'obufuzi bitaano.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ekyo kyassaawo olukuŋŋaana olwo e Kabusu ne kisalawo okuyingira mu kitongole kya Inter Party Corporation.
Ekibiina ekyavaamu ekyavaamu ekyavaamu ekyavaamu ekyavaamu ekyavaamu ekyavaamu ekyavaamu ekyavaamu ekyavaamu ekyavaamu ekyavaamu ekyavaamu ekyavaamu ekyavaamu ekyavaamu ekyavaamu ekyavaamu ekyavaamu.
Simon Peter Ochieng yagamba nti tebaafuna bbaluwa yonna eyabayita okubalabikira mu maaso g'akakiiko k'abakozi.
Yagamba nti ab'ekibiina kya Mao baabakuŋŋaanya bokka mu lukungaana lw'amawulire olwa bannamawulire.
Ochieng yagamba nti ab'ekibiina kya Mao balina okwagala emikutu gy'empuliziganya.
Yagamba nti baatandika okukola ekintu kye kimu nga Agusito 18 bwe baagenda okusisinkana abakulembeze b'ekibiina kya Inter Party Corporation ne bayita bannamawulire babategeeze.
Salaam Musumba, akkiriza nti ab'ekibiina kya Mao baagenda okusisinkana ekibiina kya Inter Party Corporation ku nsonga z'okukuba bannabyabufuzi.
Musumba yagamba nti okusalawo kwa Mao okusisinkana abakulembeze b'ekibiina ekiri mu bibiina by'obufuzi bwe kiba ng'omuwendo omuto ogw'okukuba bannabyabufuzi.
Enkyukakyuka eyaliwo mu maaso g'ekibiina kya Mao kyali kizibu nnyo olw'okuba abantu baali bajeemedde ekibiina kya Inter Party Corporation.
Musumba yagamba nti tebaagala kwenyigira mu by'obufuzi bw'abalenzi.
Yagamba nti ekibiina ekiri mu bibiina by'obufuzi kyali kiwandiikiddwako Mao okuyingira mu kibiina ekiri mu bibiina by'obufuzi naye baagaana.
Oluvannyuma ne basalawo okunoonyereza ku nsonga z'amateeka n'eby'obufuzi ez'okukkiriza ekibiina kimu eky'ekibiina kya DP ng'ekirala kikyaliwo.
Ekibiina ekiri mu bibiina by'obufuzi ekyo kyaleetawo okunoonyereza ku mateeka ne ku by'obufuzi.
Musumba yagamba nti Mao n'ekibiina kye baatuukirizibwa bannamawulire okusisinkana ekibiina kya Inter Party Corporation.
Yagamba nti kirabika nti ekibiina kya Mao ekya Democratic Party tekyagala kwegatta ku kitongole kya Inter Party Corporation newaakubadde okukolagana nabo ku nsonga yonna.
Mao yali agambye oluvannyuma lw'okusisinkana ekibiina kya Inter Party Corporation nti DP yali ejja okunoonyereza ku kifaananyi ekyo.
Aba Mao baagala okuvuganya mu kifo kyabwe eky'obwa pulezidenti naye basobola okukolera wamu n'ekibiina kya Inter Party Corporation mu bitundu ebirala.
Mao era yagamba nti ayambira ekibiina kya Inter Party Corporation okukyusa ekitongole ky'eby'okulonda ekiriwo.
Musumba yagamba nti kino kya maaso ga Mao okuggya ekibiina kya IPC okulowooza ku ky'okukkiriza ekibiina ekirala ekya DP.
Naye Mathias Nsubuga, omuwandiisi w'ekibiina kya Mao Democratic Party, yagamba nti ekibiina ekiri mu bibiina by'obufuzi kye kibagwanira okubayita mu lukungaana.
Musumba yaggyako ekigendererwa kya Nsubuga.
Yagamba nti ab'ekibiina kya Mao baatuuka ku nsonga endala okusinga okwegayirira kubanga baali tebamanyi.
Abamu ku b'ekibiina kya Inter Party Corporation bagamba nti basalawo okukkiriza ekibiina ekimu ekya DP.
Dr Frank Nabwiso agamba nti ebibiina ebibiri bisobola okukolagana.
Naye ekibiina kya Lubega ekirowooza ku kukkiriziganya mu kitongole kya Inter Party Corporation mu kifo ky'okukkiriziganya n'ekibiina kya Mao.
Mu kwebuuza ne Lubega mu maaso g'olukungaana olwali e Mbale ku ntandikwa y'omwaka guno, ekyo kyali kye ky'ayagala okuyingira mu kitongole kya Inter Party Corporation ne Mao.
Democratic Party teyandiyingira mu kibiina ky'eby'obufuzi olw'okuba ekibiina ky'eby'obufuzi bulijjo kyali kifiirwa ebitongole byabwe mu ngeri eyo.
Abakulembeze bagamba nti yasalawo okukwata ekibiina ky'eby'obufuzi kya DP mu kulonda kwa 2011 nga tewali kibiina kyonna ekiri ku ludda oluvuganya gavumenti.
Era baali bakolaganye nnyo okuva mu kibiina kya Mao.
Aba Mao baagaana okukolagana n'ab'e Lubega.
Nsubuga yagamba nti kooti eyo yalangirira Mao okuba omukulembeze w'ekibiina kya DP.
Agamba nti ab'ekibiina kya Lubega balina okuvuganya Mao, eyalondebwa mu lukungaana lw'ab'e Mbale.
Okuva olukuŋŋaana olwali e Mbale, ebibiina byombi ebya DP birina ebikolwa ebirala.
Mukasa Mbidde yagamba olupapula lw'amawulire olwa Independent nti baalagira poliisi okukomyawo olukungaana lw'ab'ekibiina kya Lubega e Nsambya Sharing Hall.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eya Agusito 27 - Ssebutemba 2, 2010, Mubatsi yagamba nti Mao ayagala okukolera wamu n'ekibiina ekigatta ebibiina by'obufuzi.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kikuŋŋaanya ebibiina bitaano ku ludda oluvuganya gavumenti.
Ebibiina ebina ku bibiina ebitaano byalonda abo abeesimbyewo okuggyako UPC.
Ekibiina kya Uganda People's Congress, ekibiina ekisinga obusatu ekiri ku ludda oluvuganya gavumenti mu paliyamenti, tekyalabika ku kulondebwa kw'ennyonyi e Kololo.
Okusunsulamu okwo kwaliwo okutuuka nga Agusito 23 okuwa UPC ekiseera okusunsulamu omu ku beesimbyewo, naye enkomerero yateekebwawo.
Ku mulundi guno Otunnu yannyonnyola ebizibu ebitali bya mazima wansi w'olukungaana lw'abakozi b'ebibiina ebitali bimu ekigendererwa eky'okusunsulibwamu.
Otunnu yakwatibwa tekyali kiremesa UPC okwesimbawo ku mukago gw'ebibiina by'obufuzi.
Ekyo kyaleetawo enkyukakyuka ez'amaanyi mu maaso g'ekibiina kya Inter Party Congress.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu bibiina by'obufuzi kijja kulonda abo abeesimbyewo nga Agusito 31.
Waliwo ndowooza ya maanyi nti ekibiina ekigatta bannabyabufuzi mu bibiina by'obufuzi kyakulemberwamu okusingira ddala ekibiina kya FDC.
Ekibiina kya UPC kigamba nti ekibiina kya Fed of Democratic Change kikolera ebikolwa by'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu nga tekiyingira mu bibiina ebirala ebirala.
Ensonda mu Uganda People's Congress zaagamba nti ekibiina kigamba nti Otunnu ayagala okuba omu ku baali beesimbyewo mu kibiina kya Inter Party Congress.
Uganda People's Congress yawagira Paul Ssemogerere ow'ekibiina kya DP mu kibiina ekisooka eky'ebibiina by'obufuzi mu 1996 ne Kizza Besigye mu 2001.
Ekibiina kya UPC tekijja kukola kintu wadde nga Otunnu y'akwatira bbendera y'ebibiina by'obufuzi.
Baali basobola okwewala enteekateeka ya Inter Party Cooperation ne beesimbawo mu 2011 ng'ekibiina mu kifo ky'okukolagana n'ekibiina.
Bagamba nti kabineeti ya Otunnu efuga mukulembeze waabwe.
Ekyo kyategekebwa Uganda People's Congress.
Olara Otunu yavumirira Akakiiko k'Eby'Okulonda.
Okuva olwo ab'ekibiina kya FDC beeyongedde okukirowooza nti ekyo kyali kirowoozo kyabwe.
Lwaki baawagira mu kulonda wadde nga baategeera nti ekitongole ky'eby'okulonda kyali kya NRM?
Ekibiina kya UPC kyaliwo mu kulonda kwa 2006 era ekyo kyali kikulemberwa ekitongole ky'eby'okulonda kye kimu.
Uganda People's Congress yeebuuza ku nsonga lwaki ekibiina kya FDC tekyajeemedde kitongole ky'eby'okulonda mu 2006.
Kiba kitegeerekeka nti ekitongole ekiri mu bibiina by'obufuzi ekiri mu bibiina by'obufuzi ekya Inter Party Congress kyatandikibwawo awatali kutegeera bulungi engeri gye kyandibadde kikola.
Ekibiina kya UPC kigamba nti tekyali kya maanyi ku nteekateeka ey'okwesimbawo mu kulonda mu kiseera kino.
Okusinziira ku kukkiriziganya kwaffe okusooka mu kibiina kya Inter Party Congress kyali nti twalwanagana n'eby'obufuzi n'eby'okulonda bye twetaaga.
Olw'okuba Museveni teyali yawangula ebitundu ataano ku buli kikumi, yandibadde ayinza okuddayo mu maaso.
Ekibiina kya UPC kigamba nti ekibiina kya FDC kyakyusizza mu kifo ekyo.
Ekyo kyaliwo nnyo wakati w'ekibiina kya FDC n'ekya UPC.
Ab'ebibiina bwe baava mu lukuŋŋaana olwo Otunnu baategeeza nti ekibiina kya UPC tekyagamba.
Yannyonnyola obanga agenda okwesimbawo ku nsonga z'ebibiina by'obufuzi.
Otunnu yagamba nti tayinza kugamba nti ajja kulondebwa nga Agusito 31.
Otunnu yagamba bannamawulire nti Uganda People's Congress ejja kusalawo oluvannyuma lw'okunnyonnyola ebyo ebiri mu bibiina by'obufuzi.
Lukyamuzi, Besigye ne Kyanjo baabuuza Otunnu obanga Uganda People's Congress yali aggyibwa mu Inter Party Congress.
Baasanyukira ennyimba z'ekibiina kya UPM nga bwe baakwata ebifo byabwe.
Ekibiina kya Uganda Patriotic Movement kyatandikibwawo.
Yoweri Museveni ye yali ssentebe w'ekiseera n'omumyuka wa ssentebe w'ekitongole ky'amagye.
Abantu bano, wamu n'abalala bangi, baalaba nga tebasobola kuyingira mu UPC oba mu kibiina kya DP.
Museveni yalabula nti abantu b'e Bannayuganda balina disitulikiti era kati batya nnyo demokulasiya.
Mu Uganda Patriotic Movement mwalimu ebibiina gamba ng'ekibiina kya NRM ekirwanirira Amini okumala emyaka munaana.
Museveni yalabula nti omuntu yenna alina ekigendererwa okuba omufuzi mu Uganda ajja kugoba mu buwaŋŋanguse.
Ebitundu ebyo byategekebwa abalonzi ba Mozambican eddembe olw'ebigere byabwe ng'abakozi b'ebikolwa ebikolebwa abalonzi ba eddembe okulwanyisa bannaabwe.
Museveni yagamba nti okwemulugunya tekujja kubaawo kubanga Obote ayagala okuyingira mu kibiina.
Museveni yagamba nti abantu bonna bakkiriziganya.
Yagamba nti okuba omulongoofu mu bufuzi kimu ku bintu ebisinga obutono mu Uganda.
Ekibiina kya Uganda Patriotic Movement kiwagira eby'enfuna ebirala.
Museveni yagattako nti olw'obufuzi bw'obufuzi, teyalowooza ku bantu abaatunda ebintu era kyekyava bayitibwa capitalists.
Bannayuganda batandika okukola.
Omusajja erinnya lye Museveni yali munyweza engatto naye Kasaija yali ayagala okukola engatto mu Uganda.
Ekyo kyandibadde kyakuyamba Kasaija olw'okuba kampuni ye yali ejja ku by'enfuna.
Ekitongole ekyo kyatandikibwawo okuva mu nsi ey'edda okutuuka mu by'enfuna eby'amagezi.
Museveni yagamba nti ebikolwa by'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement n'ekibiina kya Democratic Party bya bulijjo.
Ekibiina kya DP kyakolebwa n'ebibiina ebirala era kibeerera n'ekifaananyi ekyo n'okutuusa leero.
Twali twagira Uganda National Liberation Front kubanga yatuteekako.
Abamu ku ffe baali ba Uganda People's Congress.
Ssentebe w'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement eyali akola ekyo yasalawo olukuŋŋaana olwo.
Museveni alabula olutalo singa okulonda kukankana.
Otuunu yagamba nti UPC erina obuzibu mu nteekateeka z'ebibiina by'obufuzi.
Besigye, ssentebe w'ekibiina ekigatta bannabyabufuzi mu bibiina by'obufuzi, yagamba nti ekitongole ekyo kyali kikoleddwa olw'eby'empuliziganya ebitali bimu wakati w'ebibiina ebirala.
Besigye yagamba nti waaliwo ekizibu eky'eby'empuliziganya ekyaleetera abantu okujja n'ebintu ebirala.
Kino kiba kitegeeza nti ensonga ezo tezaasalawo mu lukuŋŋaana olwo, eyali ekigendereddwa okukomyawo akakiiko k'ekibiina kya UPC.
Besigye yagamba nti baali bakuŋŋaanye era ne bassaawo enkola ey'okugoberera okulonda abafuga bbendera ya pulezidenti nga Agusito 31.
Okusinziira ku kitongole kya Independent ekyafulumizibwa nga Agusito 27 2010, Asiimwe yawandiika nti omu ku bakulembeze b'obugagga obukulu mu Rwanda.
Herbert Otuao yasituka n'amusembeza ng'omusajja.
South African Shiraz teyandibadde kirungi.
Ebitundu bya Range Rovers bitya?
Nathan Kiwere yategeezebwa ensonga ey'okwerinda nga Agusito 27 - Ssebutemba 2, 2010,
Olukuŋŋaana olwo lwategekebwa wansi w'ekigendererwa eky'omwaka ogw'emirembe n'eby'okwerinda mu Afirika n'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika.
Ekitongole ky'Amawanga Amagatte Ekikola ku Bakazi kyagamba nti kikkirizibwa nnyo okukola eby'obukambwe ku bakazi mu mawanga gonna aga Afirika.
Mu Democratic Republic of Congo abantu nga lukumi mu kikumi babba buli mwezi.
Abakyala abasukka mu obukadde busatu mu Afirika balina obukadde bw'abakyala buli mwaka.
Mu bitundu 50 ku buli kikumi eby'abakazi abazaalibwa mu Esiyopiya bakola eby'obukambwe olw'omukwano gwabwe.
Mu Afirika, wakati wa 16 ne 14 ku buli kikumi ku bawala abali mu ssomero y'okusunsulamu oba mu ssomero y'okusomesa bagoberera obukaba obuva ku bayigiriza abasajja.
Abakyala baali kumpi ebitundu ataano mu musanvu ku buli kikumi abavubuka abaliko HIV mu Sub-Sakaran Africa.
Mu Afirika, abakazi n'abakyala babonerezebwa bulijjo n'obukambwe mu nguudo, mu by'entambula y'abantu ne mu maka gaabwe.
Ekibiina ekigatta ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika kyali kirabika okuva nga Jjulaayi 19 okutuuka nga 25, 2010 mu Munyonyo Resort.
Okusinziira ku nsonga ey'obwannannyini nga Agusito 27 okutuuka nga Ssebutemba 2, 2010, ebisinga obungi ebikolebwa abakozi bikoleddwa ku kukomya ekkubo mu maaso.
Emmotoka ya Yusufu gy'emitayimbwa gy'emitayimbwa gy'emitayimbwa gy'emitayimbwa gy'emitayimbwa gy'emitayimbwa gy'emitayimbwa gy'emitayimbwa gy'emitayimbwa gy'emitayimbwa gy'emitayimbwa gy'emitayimbwa gy'emitayimbwa gy'emitayimbwa gy'emitayimbwa gy'emitayimbwa gy'emitayimbwa si gy'emu.
Buli kintu kyonna ekigendereddwa okukakasa nti ebyayogerwa mu lupapula lwa Independent bya mazima era bya mazima.
Mary Ochen era yagamba nti okukola ebitali bya butuukirivu kiba kibi mu Uganda.
Bannamawulire abana mu Uganda baakwatibwa n'obuvunaanyizibwa olw'okutendereza sektarianism.
Kkooti ya ssemateeka mu Uganda yasimbibwa gavumenti ya Independence okusalawo okusaba kw'Afirika.
Ebiwundu by'ettaka ly'e Bududa tebikyali birumwa enjala era tebinnalindirira.
Ani ayinza okufuna ssente mu kibiina kya NRM?
Waaliwo entalo mu bitongole by'amasimu ng'ebisale by'amasimu byali mu Kenya.
Kagame yayogera ku buwanguzi bwe n'okunyigirizibwa mu by'obufuzi.
Kiki ekiri mu maaso g'eddembe lya Uganda?
Abo abaasangibwa nga balina ebintu eby'okubwatuka nga tebalina nsonga y'amateeka, baakwatibwa mu kkomera okumala emyaka esatu.
Dr George Lugalambi ye mukulu w'ekitongole ky'eby'empuliziganya ku yunivasite y'e Makerere.
Ng'oggyeko ekiseera Pulezidenti Museveni bwe yali tasobola kuyingira mu nsonga z'abakozi, ekyo kye kikolebwa kaakano.
Mangu y'emu ku bantu abasukka mu munaana abaasigala nga tebalina maka gaabwe.
Abantu kinaana mu mwenda baattibwa era abantu abasukka mu enkumi ssatu baasigalawo ku lusozi Ergon Village of Nametsi.
Okutwalira awamu abantu 81,177 abatambuze bali mu nkambi y'e Bulucheke.
Kubi Rama ye mukiiko wa dayirekita mu kitongole ekitali kya gavumenti ekitali kitwalibwa Gender Links.
Kubi yayogera ku bannamawulire mu lukungaana lw'ennaku bbiri.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eyawezawo nga Ssebutemba 17-23, Patrick Matsiko yagamba nti emyaka amakumi asatu emabega ekibiina kya Muvumenti kyatandikibwawo.
Mu 1980, bwe kyasooka okuvuganya mu kulonda, kyali ekibiina ky'eby'obufuzi ekya UPM.
Ng'oggyeko Museveni, Eriya Kategaya, Amanya Mushega, Amama Mbabazi, Bidandi Ssali teyalina kifo kye baakola emyaka 30 emabega.
Ruhakana Rugunda bw'atyo bw'akola.
Kino kiba kitegeeza nti obulamu bw'ekibiina kya NRM buva ku bulamu bwa Museveni.
Tewali kyetaagisa kukwata kibiina kya Muvumenti kyonna awatali kusinza Museveni.
Okuva mu 1980 okutuuka mu 1986 ebintu ebikwata ku kibiina kya Muvumenti byaggwaawo.
Pulezidenti Museveni yasalawo okujeema kwe mu 1981 kubanga Milton Obote yeewaayo mu kulonda okwaliwo mu 1980
Ekyo Milton Obote yakikola olw'okukozesa obukambwe n'okutya ab'oludda oluvuganya gavumenti.
Mu myaka 25 egy'obufuzi bwe nga pulezidenti, ekibiina kya NRM kyalemererwa okutegeka okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Okulonda kwa pulezidenti okwasooka kwaliwo mu 1996 emyaka kkumi oluvannyuma lw'okufuna obuyinza mu 1986.
Mu kampeyini ey'okulonda, Museveni yatuma omulabe we, Paul Ssemogerere, eyali talina mukwano gwonna mu kitundu kya Great Lakes.
Mu 2001, okuwangula kw'eby'obufuzi ekyo kyatandikibwawo ekibiina kya Muvumenti owookubiri ekiyitibwa Reform Agenda.
Ekibiina kya Muvumenti eky'okubiri kyali kimu ku abo abaava mu kibiina kya Muvumenti ekyasooka abaavumirira demokulasiya.
Ekyo kyali kikulemberwa Dr Kizza Besigye, omu ku baserikale abaali mu buwaŋŋanguse eyali omukuumi w'eby'obufuzi mu NRM.
Ekibiina kya FDC kyaliwo n'abantu abalala abaaliwo mu kibiina kya NRM.
Ekitongole kya Reform Agenda kyali kisazeewo obuyinza mu kulonda kwa 2001.
Besigye yaddukira mu ggwanga okumala emyaka ena era bangi ku bawagizi be ne bagobebwa okuva mu ggwanga.
Besigye yakomawo mu 2005 okulwana ne Museveni mu lutalo olwaddirira era mu 2006, ekibiina kya Muvumenti ekirala kyali kisobola okufuna obungi n'amaanyi.
Ab'ekibiina kya NRM abaali tebakkiriziganya baali tebasanyusibwa mu ngeri okulonda okwaliwo mu 2006.
Baagamba nti okulonda okw'okusunsulamu kw'ekibiina kya NRM mu 2006 kwali kyangu era kyali kisazeewo okuvuganya mu kulonda okwaliwo ng'abo abeesimbyewo ku lulwe.
Baali beesigwa eri ekibiina kya NRM bwe baakola ku by'obuntu.
Nga kyenda mu bitaano ku buli kikumi ku bantu ba paliyamenti abasatu mu musanvu abeesibe wamu n'ekibiina kya NRM.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ekigatta awamu kyebuuza ku nsonga z'ekibiina kya NRM.
Leero tebayinza kwolekaganye Museveni mu buyinza bwa gavumenti.
Mu kiseera eky'okusunsulamu kw'ekibiina kya NRM mwaliwo obukyayi.
Baakolimira ekibiina kya NRM olw'okulemesa okulonda.
Newaakubadde nga beefunira mu buyinza mu kibiina kya NRM, baagala okussaamu ekitiibwa n'okubeeramu obwesigwa.
Eyo ye nsonga lwaki Museveni n'ekibiina kya NRM tebajja kubakolera bulungi.
Okulonda kwa demokulase okw'amazima n'obwenkanya tekwategekebwa NRM.
Ekyo kyakolebwa okuleetera ab'ekibiina kya NRM obukulembeze bwa demokulasiya mu bantu.
Eyo ye nsonga lwaki ekibiina kya NRM kyangu okuggyako ekisuubizo eky'okulonda okw'amazima n'obwenkanya mu 1980.
Emitundu gy'ekibiina kya NRM gye teyaggyawo gy'erina obuyinza.
Baagoberera ng'ekizibu eky'obulamu n'okufa mu ntalo y'e Busuuli mu 1981.
Ebyo ebyaliwo mu kusunsulibwa kw'ekibiina kya NRM ewedde, Museveni teyagenda mu kisenge okulwanyisa Milton Obote olw'okulwanirira okulonda okw'amaanyi.
Ekibiina kya NRM kirina obukyamu n'obwesigwa mu byafaayo.
Okusinziira ku Andrew Mwenda, Besigye mulungi okusinga Otunnu.
Besigye akkiriziganya nga bw'atyo naye akkiriza nti okusaba kw'okuleetawo enkyukakyuka mu by'okulonda kisobola okubaawo.
Nnaakkiriziganya ne Otunnu mu kusooka naye Besigye mu nsonga y'eby'obufuzi.
Otunnu talina ky'asanyukira okulonda kw'abo abali ku ludda oluvuganya gavumenti.
Kati ab'oludda oluvuganya gavumenti bajja kuba n'ekitongole eky'okuwandiika okwemulugunya kwabwe n'okwegayirira kwabwe mu maaso g'abantu bangi mu Uganda.
Kino kijja kuwa Pulezidenti Museveni omukisa okudduka omuntu omu.
Bulijjo nkizuula nti bannabyabufuzi b'eddembe n'obuyinza mu Uganda bangi tebakyalina mu mikutu gino egy'enjawulo.
Ekyo kye nkoze mu nsonga z'e Temangalo.
Enkyukakyuka mu nsonga z'eby'okugula mu NSSF zaayitibwa.
Kyali kirungi okukuuma ekitongole ekyo okusobola okuleeta ennyumba enkumi ttaano mu Temangalo n'okusiba Amama Mbabazi oluvannyuma.
Abasomesa b'ekitongole ekigendererwa eky'amaanyi n'obwegendereza mu Kampala beeyongera okwegomba kwabwe.
Twali tukyali tukyali tukyali tukyali tukyali tukyali tukyali tukyali tukyali tukyali tukyali tukyali tukyali tukyali tukyali tukyali tukyali tukyali tukyali tukyali tukyali tukyali tukyali tukyali tukyali.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti mu Uganda balina obusobozi obw'amaanyi n'eby'enfuna obw'amaanyi obuyinza okuwangula Museveni.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti beeyongedde okuva ku bitundu 24 ku buli kikumi mu 1996 okutuuka ku bitundu 4 ku buli kikumi mu kulonda okw'enkomerero.
Uganda esobola okuba n'ekitongole ky'eby'okulonda ekituufu.
Mu kitabo kye, Karl Popper, Conjectures and Refutations, yaweebwa okutegeera okusooka.
Tekikkirizibwa nti Uganda esobola okufuna okulonda okw'amazima n'obwenkanya leero.
Otunnu yali ayagala nnyo okuggyako emabega gya Luwero n'olutalo lw'e Bukiikakkono.
Abamerika baali beesimbyewo ku nsonga ey'okukubaganya obutalekaawo.
Abalonzi bangi mu Uganda baali wakati w'emyaka kkumi na munaana n'ekitundu.
Baali batono nnyo okweraliikirira ekyo ekyaliwo e Luwero.
Okutwala Luwero ensonga y'eby'okulonda mu 2010 y'ekikola ku nsonga eziri ku kikumi ku buli kikumi eky'abalonzi.
Abantu mu bukiikakkono bwa Uganda babonyaabonyezebwa obukadde n'obutali butuukirivu bwa Museveni.
Andrew Mwenda ye mutabani wa magazini ya Independent.
Joseph Ocheng munnamawulire mu Uganda eyazaalibwa mu disitulikiti y'e Kotido.
Otunnu talowooza ku ky'okulonda ekizibu ab'oludda oluvuganya gavumenti kye bakola.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eyafulumizibwa nga Ssebutemba 17-23, 2010, Mubatsi yagamba nti obusungu bw'eby'okulonda bwali busaanidde okuggya mu kusunsulibwa kw'ekibiina kya NRM.
Gideon Badagamawa, omumanyirivu mu by'obwannannyini n'eby'obugagga, agamba nti enkulaakulana si nnungi era n'efa ku ttaka.
Badagamawa agamba nti ebitundu ebisukka mu bitaano ku buli kikumi eby'emmere bigenda mu Afirika, si lwa kuba tetusobola kulima mmere wabula lwa kuba ng'abantu baffe baggwaawo kubanga bakoleddwa n'ebizimbulukusa.
Badagamawa agamba nti enkola ey'okuzzaawo eddagala esobola okukendeeza ku bujjuvu.
Mu mawanga ag'omwavu gamba nga Uganda, okukendeeza ku by'obusuubuzi si kyangu.
Ekitongole ekikola mu Uganda kyalangirira nti okukozesa ebifaananyi eby'okukozesa ebifaananyi eby'okukozesa ebifaananyi eby'okukozesa ebifaananyi eby'okukozesa ebifaananyi eby'okukozesa ebifaananyi.
Era kijja kwongera n'omuwendo gw'ebintu eby'okulya.
Ekibiina kya Uganda Plastic Manufacturers and Recycling Association kyetaagisa okweyongera okuwa gavumenti obuwagizi.
Lukwiya yagamba nti Acaye Ecomog yatuma batabani be omukaaga eri gavumenti era agezaako okugenda okulabirira abaana be.
Lotiba yalagibwa okukuba abasirikale okulumba ebibinja by'eggye lya Sudan People's Liberation Army n'okulya emmere.
Otti yagamba nti yeebuuza ku kitundu mwe yali akwatagana n'eggye lya UPDF.
Otti yagamba nti aba UPDF baamuwa omusaala mu ngeri y'emu.
Otti yalowooza nti ekibinja kya Okulu kye kimu ekirumba ekifo mu Madi.
Lukwiya yagamba nti Okulu Ben yasisinkana Labongo era ne bavaayo ennaku nnyingi.
Kapere yasisinkana Lagulu ku mabbali g'omugga ogutannabikira leero.
Labongo yagamba nti agezaako okusisinkana Okuti oluvannyuma lw'okumanya nti ab'ekibiina kye n'ab'ekibiina kya Okuti baali basisinkana mu kifo ekitali kirungi.
Dominic yalagira Okuti agende n'ekibiina kyonna okumuweereza oluvannyuma lw'okusisinkana.
Ocan Bunia yagamba nti obulwadde bwe bulongoofu era yagamba nti yakiteeka mu mikono gya Katonda.
Angola yagamba Kony nti aba UPDF baamulumbye era nga mu bafu mwe muli omuduumizi w'abaserikale.
Oluvannyuma lw'okuddamu ku biragiro bya Kony, Angola yagamba nti yali tasobola kuwangula Acaye Ecomog.
Ebigambo bya Acaye Ecomog ne Angola bwe byakola ku biragiro bya Kony okulagira abaduumizi abalala, byaleeta Kony mu bulamu obutaggwaawo.
Kino kiraga nti Kony yafiirwa buyinza n'obuyinza.
Tulindirira Kony okukozesa Lukwiya okuba omuduumizi w'eggye lye okukwata embeera eyo.
Ebiragiro bya Kony ku bulwadde bwa Ocan Bunia birabika bulungi.
Bwe batyo abaduumizi be abaalina obwesigwa bwe bategeera endwadde ya Ocan Bunia, kyandibadde kyeyongera ku nsonga zaabwe ez'obuzibu.
Aba UPDF balina okutegeezebwa ku ngeri Angola gy'ayimiridde, kyenvudde kisoboka okwekalakaasa n'okuzikiriza emirembe gyonna.
Ekitongole kya UPDF kyandibadde kisazeewo okukozesa enkola ya Kony ey'okukozesa Ocan Bunia eddagala eddala etakolebwa.
Opio Makas yalagibwa okugabanya eggye lye ne Lotiba mu bibiina ebitono okulemesa eggye lya UPDF okubagoba.
Makas bw'akola ekyo kye yasuubizibwa, ajja kutuuka mu mirembe nnaddala kaakano nti kiba kirungi nnyo okukola bulungi.
Makas yagamba nti aba Equatoria Defence Force era be balabe ba Lords Resistance Army.
Kony yagamba bulungi nti mu nnaku ezo talisiga baserikale be kubanga ebirowoozo byabwe bimenyeddwa era balowooza nti eyo ye nsonga lwaki badduka.
Lukwiya teyali asobola kutuuka ku Kony bulungi bwe yamubuuza nti alaga nti Lukwiya ali kumpi n'ensalo.
Kony yalagira Lukwiya okusomoka ensalo.
Labongo yagamba nti asisinkana Okuti Okello.
Okuti yawulira aba UPDF bwe yali ng'ava mu buyinza.
Omu ku bakungu abaali mutabani wa Labongo yattibwa wamu n'abalala basatu.
Labongo yagamba nti Ayoli ayogera ku ladiyo ya Frequency Modulation.
Lotiba yagamba nti yawulira eby'okukuba eby'okukuba eby'okukuba eby'okukuba eby'okukuba eby'okukuba eby'okukuba eby'okukuba eby'okukuba eby'okukuba eby'okukuba.
Aba UPDF bakomawo mu kitebe kyabwe.
Pulezidenti w'ekibiina kya UPC Dr. Olara Otunnu yalangirira nti ekibiina kivudde mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi nga Agusito 30,
Yagamba nti ekiragiro kya UPC kyali tekyefunira mu kulonda.
Otunnu yakyusa endowooza eyo mu mikutu gy'empuliziganya wiiki ewedde.
Yagamba nti waaliwo obukambwe obungi mu kulonda mu kusunsulibwa kw'ekibiina kya NRM gyebuvuddeko.
Ebikwata ku Uganda People's Congress biraga nti Otunnu ayinza okwesimbawo mu kibiina kyayo.
Yona Kanyomoozi eyaliko minisita w'eby'obusuubuzi n'eby'obusuubuzi mu kitundu kya Obote okuva ku lukumi mu kinaana okutuuka ku kinaana mu ataano.
Agamba nti ajja kuyimirira mu kulonda kw'omwaka ogujja mu Ntungamo.
Kanyomozi era yalondebwa mu kulonda kwa pulezidenti w'ekibiina kya UPC mu Maaki.
Ekibiina kya UPC eky'okuggya mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi kyali kisoboka okutta ekibiina.
Yagamba nti kyandibadde kisobyo ekirala ekinene obutakkiriziganya mu kulonda okwaliwo mu 2010.
Otunnu akola nga Obote bwe yakola mu lukumi mu mwenda mu ena (194).
Abantu bataano bokka okuva mu Uganda People's Congress baali mu lukuŋŋaana olwo.
Otunnu akola Obote ky'akola ng'aggyibwa mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi, era ekyo kyali kisoboka nnyo.
Abawagizi bange banneegayirira okuvuganya mu kifo ky'omubaka wa palamenti mu munisipaali y'e Ntungamo naye siyinza kubasigalawo.
Nnaatera okuvuganya ng'ekibiina kya UPC era ng'ekya Uganda People's Congress kubanga ekyo gye ndi.
Ensonda ezimu zaagamba nti Jimmy Akena, Joseph Ochieno ne Henry Mayega abaaliko omukulembeze w'ekibiina kya UPC bajja kuvuganya mu 2010.
Mu kiseera ekyo Ochieno yali akuba kampeyini mu nsi.
Sospater Akwenyu ye ssentebe wa UPC Kaberamaido disitulikiti.
Akwenyu yagamba nti, "Tulinawo omufuzi omulala owa Congress Alfred Ewatu ayagala okwesimbawo.
Akwenyu yagamba nti, UPC ejja kuvuganya mu kulonda okw'enjawulo oba okukuuma obubaka obwo.
Tujja kwogera n'abantu ba Uganda ku nteekateeka yaffe bwe twatuuka ku mugga.
Akwenyu afuga kabineeti ya Otunnu.
Mu olupapula lwa Independent wiiki ewedde, Otunnu yagamba nti UPC yalabye ekizibu mu kkubo.
Abamu ku b'ekibiina kya UPC bajeemera ekiragiro kya pulezidenti Milton Obote mu 1990.
Wiiki bbiri oluvannyuma lw'okulonda kwa pulezidenti mu kibiina kya Uganda People's Congress mu Maaki, Otunnu yali yeegaana.
Bombi baabuuza ensonga lwaki Otunnu yali akoze ku nteekateeka ezo awatali kubuuzaako.
Abamu bagamba nti obujeemu obungi obuli ku Otunnu mu Uganda People's Congress buva ku nkolagana ye n'ekibiina ekirwanyisa Obote.
Ekibiina kino kiri kitongole ekina eky'okufuga ekibiina kya Milton Obote Foundation n'ekibiina kya UPC eky'eby'ensimbi.
Kigambibwa nti eggye lino lyayamba Otunnu okukwata obwa pulezidenti w'ekibiina kya UPC.
Kanyomoozi agamba nti obuzibu bwa Otunnu buva ku nkolagana ye n'ekibiina kya Gang of Four.
Otunnu akoozimbye nnyo okuva mu bibiina by'ekibiina kya UPC.
Mindra ye yali omuwandiisi w'ekitongole kya Milton Obote Foundation.
Tebalwanyisa bantu b'omu kika kya Obote.
Ab'ekibiina ekyo baawangula ab'omu kika kya Obote nga Jimmy Akena bwe yakiwakana e Nambole mu kulonda kwa pulezidenti w'ekibiina kya UPC.
Walubiri, omu ku bibiina ebina ebyayogerwa, teyayogera bigambo by'ayogera ku b'oludda oluvuganya Obote.
Ekizibu kyaffe kyatandikawo ng'abamu ku b'omu maka ga Obote baalowooza nti obukulembeze mu kibiina bwava ku nsonga eyo gye twasalawo.
Ebibiina ebirala ebyaliwo mu 1960 oluvannyuma lw'okufuna obwetwaze.
Era mu Uganda People's Congress mulimu eggye ery'obuvunaanyizibwa n'eby'obuvunaanyizibwa.
Okusinziira ku kibiina kya DP, Dicta Asiimwe yafiirwa ebifo ebikulu mu bibiina by'obufuzi.
Ssabawandiisi w'ekibiina kya DP Mathias Nsubuga avvoola.
Yagamba nti ekibiina kya DP kijja kutwala obuyinza bw'eggwanga mu kulonda okwaliwo mu 2010.
Nsubuga agamba nti pulezidenti wa DP Norbert Mao alagira abavubuka okwegayirira okungi ennyo.
Okusinziira ku ebyo Nsubuga bye yalowooza, kirabika ng'erina enkyukakyuka n'ebyo ebyaliwo nga Ssebutemba 30.
Ssuubi akwata ebitongole bingi ebya DP.
Omukulembeze w'ekibiina kya Democratic Party yalina obuvunaanyizibwa mu kulonda kwa 2006 mu Kampala.
Mu kulonda kw'omwaka ogwo, Charles Musoke Sserunjogi yasikibwa Godfrey Nyakaana okuba ssentebe w'ekitongole kya Kampala.
Obukulembeze bwakwata ku Hajji Nasser Sebaggala.
Deo Kijjambu yali mugagga wa DP mu disitulikiti y'e Kampala.
Erias Lukwago yawamba ekifo ky'omubaka wa palamenti mu Kampala okuva mu Francis Babu.
Leero ekibiina kya DP kikulemberamu ebitundu bibiri mu bitaano.
Protazio Kintu ye Ssentebe w'akakiiko k'ebyalo asatu mu kitundu kya Nakawa.
N'ekibiina kya DP kirina obukulembeze busatu mu konsituwensi z'abakiise munaana mu Kampala.
Ekibiina kirina abakiise basatu mu paliyamenti mu Kampala Central, Kawempe North ne Kawempe South.
Vincent Mayanja, ssentebe w'ekibiina kya DP mu disitulikiti y'e Kampala, agamba nti ekibiina kino kisazeewo ebibiina ebirala mu kibuga.
Mayanja, ng'omuwandiisi w'ekibiina kya DP Nsubuga, agamba nti bajja kukomyawo Kampala.
Baali bavunaanyizibwanga okulonda okw'okusunsulamu ate ng'ekibiina ekirala ekya Democratic Party ekya Sam Lubega kyali kisalawo abo abeesimba bendera yaabwe mu bifo ebirala.
Ekibiina kya Democratic Party kijja kuba n'abo abeesimbyewo okuva mu kibiina kimu nga beesimbyewo bokka na bokka okulonda abalala okuva mu bawagizi b'ekibiina kimu.
Entiisa z'ekibiina kya DP si z'ekibiina kya Lubega kyokka.
Erias Lukwago ye Mubaka wa Palamenti owa Kampala Central.
Aba Mao baalondebwa okulonda kwa Democratic Party mu Kampala nga Agusito 28, 8.
Mayanja yagamba nti ekibiina kyakkiriziganya ne Lukwago okuwaayo ekiweebwayo kye ku bendera y'ekibiina kya DP naye teyakikola.
Lukwago yagamba nti yali tasobola kuyingira mu kibiina kimu.
Yagamba nti yandyagadde okwesimbawo oluvannyuma lw'ebibiina ebibiri ebirala nga tebinnabaawo.
Kirabika Lukwago ajja kwegatta ku FDC ekyavaamu ab'oludda oluvuganya n'amaanyi mu Kampala n'etoolodde.
Mu kusooka, Lukwago yali ayagala okuba omumyuka wa Kampala.
Yagambibwa nti paliyamenti yasalawo okukola etteeka erikwata ku tteeka erikwata ku tteeka erikwata ku tteeka erikwata ku tteeka erikwata ku tteeka erikwata ku tteeka erikwata ku tteeka eryo
Agamba nti singa ekyo kiba kikyamu, ajja kuyimirira mu kifo ky'omubaka wa paliyamenti ow'ekitongole kya Kampala.
Democratic Party ejja kuba n'abo abeesimbyewo babiri Lukwago ne Yawe.
Kino kijja kusanyusa abo abeesimbyewo mu FDC ne mu kibiina kya NRM.
Ekibiina ekyegattirwamu ebibiina by'obufuzi kati kituuse abo abaawangulwa NRM.
Abo abatiisatiisa ekitongole kya NRM eky'okukuba essimu bandibadde beegatta mu kulwanirira okulwanirira okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Kirabika ab'oludda oluvuganya gavumenti bagezaako okusobola okulwana mu kibiina kya NRM.
Aba Inter Party Cooperation baategeeza bannamawulire ku bulumbaganyi obwaliwo mu kulonda okw'okusunsulamu kw'ekibiina kya NRM.
Ekibiina ekigatta bannabyabufuzi mu bibiina by'obufuzi kyasalira omusango olw'obukambwe bw'eby'okulonda n'obukambwe.
Ssentebe w'ekibiina kya IPC era eyakwatira bbendera ya pulezidenti, Doctor Kizza Besigye, agamba nti ebibiina by'obufuzi bya nsonga z'abantu.
Kyandibadde kibi nnyo ekibiina ekigatta bannabyabufuzi mu bibiina by'obufuzi olw'okuba NRM yeeyongera okukola ebikolwa eby'obukambwe ku bantu baayo mu kulonda.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu bibiina by'obufuzi kyakola ekibiina kya NRM olw'okuyingiza poliisi n'eggye lye mu kulonda kwabwe.
Besigye yagamba nti poliisi yaweebwa obuvunaanyizibwa okuleeta eby'okulonda by'ekibiina kya NRM.
Robert Isoke yategeezebwa okunoonyereza n'okunoonyereza ku bululu obuli mu disitulikiti y'e Kabarole.
Besigye yagamba nti ebyo birabika ng'ebyo ab'eby'okwerinda bye balina okukomyawo.
Ekibiina kino eky'eby'obufuzi ekiri mu bibiina by'obufuzi kyali kiwandiika nti ebikolwa ebyo byali bya musango era nti byayitibwa okuleetawo omusango ogw'obuvunaanyizibwa.
Ebikolwa eby'obukambwe ebyali mu kusunsulibwa kw'ekibiina kya NRM birina ekibiina ekigatta bannabyabufuzi abali mu bibiina by'obufuzi okuleetawo ekitongole ky'eby'okulonda ekiggya.
Ekibiina ekigatta bannabyabufuzi mu bibiina ebitali bimu kigamba nti okulonda kwa NRM kwaviirako obutali bulongoofu mu kitongole ky'eby'okulonda mu ggwanga.
Mu lukungaana olwaliwo nga Agusito 20, Watson yakakasa nti ebyetaagisibwa mu ssemateeka bijja kutwalibwa ku lukalala lw'ekibiina kya Fufa.
Mu kiseera ekyafulumizibwa mu mwezi ogujja, kampuni ya Uganda Super League Limited esuubirwa okukola ebintu ebirala.
Jinja yagamba nti mu mwaka gwa 2014 mwalimu ebigendererwa eby'okukulaakulana kw'ekibiina kya Super League.
Magogo agamba nti ensonga z'okusunsulamu zikozesebwa mu kifo kimu era nti okusoomooza zikozesebwa nga bwe ziri mu kkubo.
Denis Mbidde, omwagizi w'omupiira ow'omu kitundu ekyo akkiriza nti ekitongole ekiggya kiraga ekifo eky'okutandika.
Mbidde agamba nti gavumenti empya ejja kuleetawo enkola ennungi okusinziira ku ekyo ekyaliwo.
Yagamba nti mu kiseera kino abafu bafuwa obuvunaanyizibwa bungi.
Fufa afuga omupiira mu disitulikiti, mu kitundu ekyasooka, mu kitundu ekyokubiri, mu kitundu eky'omupiira ekya bakazi, mu Uganda Cranes ne mu Uganda Kobs.
Okusinziira ku birooto ebya Mbidde byali byetoolodde.
Omukulu w'ekitongole kya Fufa, Edgar Watson, yali mulungi.
Olukungaana olwo olwa James Sensalire olwawandiika olwawandiika olwawandiika olwawandiika olwawandiika olwawandiika olwawandiika olwawandiika olwawandiika olwawandiika olwawandiika olwawandiika olwawandiika olwawandiika olwawandiika olwawandiika olwawandiika olwawandiika olwawandiika olwawandiika olwawo.
Sensalire agamba nti waliwo ebintu ebirala ebiri mu by'obwannannyini ebyo ebizikirizibwa olw'ebikolwa by'abantu.
Bulijjo waliwo ekigendererwa ky'abakyala b'omu Afirika abalina ennyimba ezikolebwa mu ngeri y'emu.
Oluvannyuma lw'okukomya okuteesa kwe mu National Teachers College, Nkozi mu 2002, Sensalire teyakola kiseera na kimu okulaba emboola embi.
Amangwago yaweebwa omulimu ogw'okukuba ebifaananyi mu magazini y'Akatoliki ey'omwezi eyitibwa Leadership.
Martin Luther King yagamba nti, "Omuntu bw'atalaba kintu alifa ku lw'alyo, talina ky'asobola kuba mulamu."
Sensalire asanyukira ennimiro n'obubiri.
Ekitundu kya blue sky mu nsi yonna kisobozesa okukola emmotoka n'okuddamu, ebitundu eby'omuwendo n'okukola emmotoka mu ngeri yonna.
Omuwendo gw'oyo akwatibwe gwali: Director Evas Orland, Chief Mechanic, Yunusu Kabuya Workshop, P.O Box 27210, Kampala Uganda.
Ekibiina kya UPC kikolebwa mu bibiina by'obufuzi ebitali bimu?
Dokita Salim Ahmed ye yali ssentebe w'ekibiina kya Commonwealth Observer Group mu kulonda kwa pulezidenti mu Rwanda.
Ebikolwa by'ekibiina kya NRM eby'obukambwe eby'okulonda biraga nti embeera yandibadde egwa mu 2011 ng'abo abali ku ludda oluvuganya gavumenti beegatta ku ludda olwo.
Mu kulonda okw'omunda mu kibiina kya NRM, okulonda kwatandikibwa e Sembabule Lwemiyaga omubaka wa palamenti Ssekikubo gye yawangula Minisita Sam Kutesa.
Mu Kapchorwa, obukambwe bwava mu maaso wakati w'abawagizi ba Stephen Chebrot ne Palamenti Sabila.
Mu Buggwanjuba bwa Budama minisita Otala yakuba ebyokulwanyisa ku bawagizi be; mu motoka y'omubaka wa palamenti owa Kibale Tinkansimire yakubibwa amayinja.
Mu Kaliro, okulonda kwalemebwa emirundi ebiri olw'okukola ebitali bya butuukirivu.
Mu Butaleja, okulonda kwaggwawo oluvannyuma lw'obubbi bw'abatujju okutta.
Musumba ow'ekibiina kya FDC yagamba nti Mao yasalawo okusisinkana ekibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu bibiina by'obufuzi ekiri mu bibiina by'obufuzi ekiri mu bibiina by'obufuzi.
Enkyukakyuka eyaliwo mu maaso g'ekibiina kya Mao kyali kizibu nnyo kubanga baavumirira ekibiina ekigatta bannabyabufuzi mu bibiina ebitali bimu.
Musumba yagamba nti, "Tetujja kwegatta ku by'obufuzi."
Okuva Pulezidenti Kagame lwe yawangula mu kulonda, Abanyarwanda bangi mu Rwanda n'ebweru w'eggwanga balina emmeeme ey'okumutendereza.
Ebyava mu kulonda mu kiro byalangirirwa, era abantu bangi abaali mu stadiini y'e Amahoro baatenderezebwa ku ttivi.
Godfrey Lukongwa Binaisa eyali pulezidenti wa Uganda ow'okutaano oluvannyuma lw'okwefuga, yali mulwanyi ow'eddembe era nga mulwanyi wa bulijjo.
Twali mu kibiina kya UPC okuva mu mwaka gwa 1956 okutuuka ku ntandikwa y'emyaka gya 1960 bwe twamalawo olw'obutabanguko obw'omunda.
Ekibiina kya Uganda National Congress, ekyavaamu amawanga gaabwe n'okulwanirira Uganda obwetwaze, kyassaawo abasajja mukaaga.
Musazi ye yassaawo Pulezidenti General ne Abubaker Mayanja n'assaawo Ssabawandiisi General.
Okufa kwa Binaisa ku ntandikwa kwali kwa bulijjo.
Oluvannyuma lw'ekoma ku yunivasite y'e Makerere, yagenda e London nga talina buyinza bungi.
Yassaawo ebisale by'omusolo olw'okusima amalaalo mu London.
Kino kye yatutegeeza mu Katwe mu 1957, bwe twali twogera ku bulamu bw'abantu.
Nnyina Teresa yagamba nti gavumenti ya China esobola okukola ekintu kyonna ku nsonga eyo.
Eno si y'emu ku buyinza bwabwe mu Tibeti, era y'emu ku ebyo ab'eby'okwerinda bye bakola.
Theary Seng, munnamateeka wa eddembe ly'obuntu mu Kembodiya, yagamba nti Kaing Guek Eav yasendasenda.
Abantu bano tebaawangulwa mu ngeri yonna oluvannyuma lw'okuzikirizibwa kwa Amini.
Naye waaliwo obujulizi obwali ku bo nti baali bamuyamba mu kutta bamemba ba UPC.
Kkiriza Kahigiriza ajje wano n'awakanya ebigambo byange singa ekyo kye ŋŋamba si kituufu.
Muwanga n'asaba obubaka eri Buzabo n'abo bonna abawagizi ba DP obuggyewo amangu ddala obufuzi obw'amaanyi.
Eddembe lyaleetebwa Uganda People's Congress lyasasula abantu okufa, abamu ku bo bafiira mu Nnyanja Victoria, n'abalala wakati wa Mutukula ne Arua.
Baawaayo obulamu bwabwe olw'eddembe lya buli muntu mu Uganda.
Muwanga yalabula nti abantu b'ebibiina ebirala tebandibadde bagamba nti balina mukono ogw'amaanyi ku balala nga babasekerera.
Muwanga yayogera ne UPC e Mbirizi, ne Masaka South-Bugwanjuba.
Omu ku bo eyali omukulu ow'emyaka 65 egy'obukulu eyayingirira mu ntalo ey'okununula emyaka emabega eyaggya Amini mu buwaŋŋanguse.
Abavubuka mu Uganda People's Congress bajja kukola mirimu gy'okuzzaawo n'okukulaakulanya.
Ekisooka ekyo Uganda People's Congress kye kijja kukola singa ajja mu buyinza kijja kuba okukozesa abavubuka okukola emirimu egya bulijjo.
Abavubuka b'ekibiina kya UPC bajja kukirowooza ku nsonga eyo okuleeta ekifaananyi eri abalala.
Muwanga era yeegayirira Bannayuganda okuvuganya n'okukozesaamu ekitiibwa.
Mu Bwezibwera, ssentebe yagamba nti, Uganda People's Congress taliddayo kukkiriza Uganda okwetoowazibwa nga bwe kyali mu nnaku za Amin.
Uganda terunnatuuka mu bulamu obutaba na bintu ebisinga obukulu.
Ekibiina kya UPC kyetaaga abo abeesimbyewo abeesimbyewo okuvuganya n'eggwanga lino wadde mu biseera ebizibu.
Ng'ayogera ku kibiina kya DP ekikulemberwa Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti ekyo kyali kikontana.
Yalagira Semogerere olw'obuyinza bwe okukulembera ekibiina ekiggyibwamu enjawukana.
Ekibiina kya DP, ekyavuganya nnyo mu kulonda kw'ekibiina kya UPC, kyali kiwa ebifo ebisukka mu kkumi eby'omubaka wa palamenti.
Ng'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'eky'
Ekitundu ekyo kyakolebwa ne kyakolebwa John Njoroge.
Okusinziira ku kitongole kya Independent nga Jjulaayi 30 nga Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti omuwala mu Soroti yakubibwa ng'addayo ewuwe.
Grace Nakasi, eyali ow'emyaka 28 egy'obukulu mu buvanjuba bwa Uganda, yatwalibwa mu kkubo ery'okutuukira ddala mu busiisira era n'atwalibwa n'abasajja abeebagala ebyambalo byabwe.
Nnali mulamu mu kibuga kya Soroti.
Ku ssaawa nga musanvu akawungeezi nnali nsisinkana abaserikale mwenda.
Nakasi atandika okumubuulira ng'ategeeza engeri bonna gye baamunyigiriza ne bamuvuunamira ku luguudo.
Kino kyaliwo mu 1987, omwaka nga Pulezidenti Yoweri Museveni yafuna obuyinza n'alangirira enkyukakyuka ey'amaanyi.
Oluvannyuma lw'omwaka gumu, Nakasi yafuna obubaka nti bazadde be baattibwa abajeemu.
Nakasi yatubuulira engeri gye yasalawo okuddayo ku bbaasi okuddayo ewuwe.
Ekkubo eryali mu kkubo ery'okutuuka ku paroki y'ebbaasi Nakasi n'afuuka omuyiggo ogwokubiri.
Nakasi yasisinkana abaserikale ba NRM bana, babiri ku bo ne bamukwata ku luguudo ne bamukwata.
Mu lukungaana lw'ekibiina kya AU mwalimu ekibiina ky'abakazi mu Uganda nga bakulemberwa Ekitongole kya Women's International Cross-Cultural Exchange.
Ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika kyali mu Kampala, mu kibuga kya Uganda.
Nakasi nnyina w'abaana 12 abaasigala mu Soroti, yawambibwa emirundi 16 emirundi 16 emirundi 16 emirundi 16 emirundi 16 emirundi 16 emirundi 16 emirundi 16 emirundi 16 emirundi 16 emirundi 16 emirundi 16 emirundi 16 emirundi 16 emirundi 16 emirundi 16 emirundi 16 emirundi 16 emirundi 12 emirundi 12 emirundi 12 emirundi 12 emirundi 12 emirundi 12 emirundi 12 emirundi 12 emirundi 12 emirundi 12 emirundi 12 emirundi 12 emirundi 12 emirundi 12 emirundi 12 emirundi 12 emirundi 12 emirundi 12 emirundi 12 emirundi 12 emirundi 12 emirundi 12 emirundi 12 emirundi
Kyewuunyisa ennyo n'ekitongole ekinene ekikwata ku kubonaabona kw'abakazi mu bitundu bya Afirika ebiriko enjawukana.
Y'omu ku bakazi Bannayuganda abakola eby'obukambwe mu ngeri y'emu.
Mu myaka egiyise, Uganda etwalibwa mu nsi yonna ng'ekitongole ky'amaanyi mu kulwanyisa Human Immunodeficiency Virus.
Abakyala abaakolebwa abayeekera ba LRA bangi okusinga abakazi abalala bonna mu ggwanga lyonna.
Ebikolwa eby'obukambwe ebyayitibwa LRA n'abaserikale ba gavumenti bireeseewo emabega w'abakyala abattiddwa.
Mu 1990, Nakasi yali akubiddwa abasajja be yalowooza nti be baserikale ba gavumenti.
Yatwalibwa mu ddwaliro lya Butabika Mental Rehabilitation Hospital e Kampala okumala emyezi mingi oluvannyuma lw'obulumbaganyi obwo.
Mu mwaka gwa 2002, Nakasi yakola eky'okugezesebwa ku HIV.
Naye ku lunaku lwe namugamba nti nnali nnagezesezza ku mulwadde gwa HIV, yanziggya mu nnyumba, Nakasi ayogera n'obuvumu era ayagala nnyo.
Nakasi yali agobeddwa mu kibiina.
Lunyiriri lw'essuubi lyatandikibwawo mu 2007.
Nakasi yawonyezebwa ekibiina kya World Vision International ekyavunaanyizibwanga okukola omulimu ogw'okuggya mu lubuto lwa mukazi we era ekyavunaanyizibwanga okukomya endwadde eyo.
Oluvannyuma lw'okutwalibwa, ye n'abakazi abalala abaali bamaze okukola ebikolwa eby'obukambwe, baatandika ekitongole kya Teso Peace Women's Activists.
Ebigambo bya Nakasi birina omutima.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eyafulumizibwa nga Jjulaayi nga 30 Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika ekiwandiiko ekikwata ku bakazi n'abawala abaasigalawo oluvannyuma lw'okuwambibwa.
Nakasi yagamba nti bazadde b'omuwala omuto bafiira mu lutalo era kati tewali n'omu ayagala kumukwatako naye yalina abaana aboobulenzi mukaaga.
Ebigambo bya Nakasi tebyewuunyisa mu bitundu bya Uganda ebiriko entalo.
Yagamba olupapula lw'amawulire olwa Independent nti abakazi nga 40 mu kitundu kimu eky'e Tubur mu Soroti gye bakola babonyaabonyezebwa olw'okwambibwa.
Nakasi n'abakazi abalala abalina omulwadde gwa HIV batambula emirundi mingi okuva e Tubur okufuna eddagala erina obulamu.
Nakasi asobola okufuna ssente okuva mu kitongole kya Women's International Cross-Cultural Exchange ne mu kitongole ekikola ku nsonga z'amaanyi mu Afirika.
Nakasi ajja kukozesa ekitongole ky'eby'okuyamba abaana b'endwadde n'okuleeta eddagala eri abo abalina omulwadde gw'endwadde mu kyalo kye.
Nze ndowooza nti Semogerere si kya kisa okukulembera abantu ng'abo bokka.
Ekiwundu ekyo eky'amaanyi kyalaga nti obukambwe obw'amaanyi bulijjo bwa Nakasi n'abakazi abalala bangi mu bitundu ebirala.
Ebyafaayo byalaga nti abalonzi bangi baali basuula obululu bwabwe mu ssaawa ssatu ez'okusunsulibwa.
Okusinziira ku bawagizi ba Kagame, ebyo ebiva mu kampeyini birijja okuddamu amaanyi ku kitebe kya Rwanda Patriotic Font.
Okusinziira ku nkalala z'abalonzi mu NRM ziri okuva ku 11 okutuuka ku 31 nga Agusito 2010.
Akakiiko k'Eby'Okulonda kalonda Agusito 11 okutuuka Agusito 30, 2010 okulaga olukalala lw'abalonzi.
Waliwo ebifo ebironderwamu 2395 mu Uganda yonna.
Ekisaanikira kijja kutandika ku makya munaana n'ekoma ku akawungeezi mukaaga buli kifo eky'okunoonyereza.
Enkalala z'abantu bonna abaalagirwa okuggya mu nkalala z'abalonzi z'ekitongole kya NRM ziriwandiikibwa okumala ennaku kkumi.
Omutindozi Dr Badru Kiggundu ye yali omukulu w'ekitongole ky'eby'okulonda mu ggwanga mu 2011.
Nga Maayi 26, Pulezidenti Museveni yayogera bulijjo ku ludda oluvuganya gavumenti ya Uganda.
Pulezidenti yali ayogera ku lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika ku ky'eby'okulonda.
Ebibiina by'ebibiina by'obufuzi byayogerwako ku nkyukakyuka z'ekibiina kya Democratic Reform e Munyonyo Resort.
Ekibiina kya InterParty Organisation for Dialogue kikuŋŋaanya ebibiina by'obufuzi awamu n'abakiise mu paliyamenti.
Ekibiina eky'eby'obufuzi ekiri mu bibiina by'obufuzi kyekimu ekibiina ekiri mu buyinza n'ebibiina ebiri ku ludda oluvuganya gavumenti.
Pulezidenti yagamba nti ekyo ky'obuvunaanyizibwa bw'abantu bonna ab'omu Afirika okukulaakulana n'okulwanyisa disitulikiti.
Yagamba nti enkyukakyuka eyo ejja kusinziira ku nsonga z'abantu ba Afirika ebikulu.
Ebibiina by'oludda oluvuganya gavumenti byalaga nti waaliwo enkyukakyuka mu kutereeza ekitongole ky'eby'okulonda ekigendererwa.
Mu kitabo kye, Sowing the Mustard Seed, Museveni awandiika nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagaana okukyusa etteeka erikwata ku by'okulonda.
Abakungu bonna mu Uganda People's Congress baali baagala okulonda okwenyumiriza obukuubagano bw'ekibiina.
Eky'okuleetawo enkyukakyuka mu mateeka g'eby'okulonda pulezidenti ky'awandiika ku nkyukakyuka z'ebibiina by'ab'oludda oluvuganya bye banoonya leero.
Museveni era yagaana okwegayirira kw'abo abali ku ludda oluvuganya okuleetawo enkyukakyuka mu mateeka g'eby'okulonda gamba nga Muwanga mu 1980.
Ekitongole ky'eby'okulonda kisobola nnyo eri abantu ab'obutuukirivu obungi.
Okuva mu 2008, okulwanagana n'okuleetawo enkyukakyuka mu mateeka g'eby'okulonda mu Uganda.
Ebyava mu kulonda okwaliwo mu lukumi mu lwenda mu kinaana byabuvuganya n'obujeemu bubuuka.
Bannayuganda ng'enkumi ttaano bafiira mu myaka etaano egy'obutali butuukirivu ebyava mu buyinza bwa Museveni.
Museveni yamuwa ekimu ku nsonga NRM ey'obujeemu.
Kkooti ensukulumu yasalawo nti ekitongole ky'eby'okulonda kyalemererwa okuleetawo okulonda okw'amazima n'obwenkanya mu 2011.
Ekitongole ekyo kye kimu pulezidenti ky'agamba nti kisobola nnyo okukyusibwa.
Okuva mu 2008 Uganda erina okulonda kwonna.
Ebibiina by'obufuzi ebirina obuvunaanyizibwa ku kuba nti ekitongole ky'eby'okulonda kikola ku nsonga z'eby'okulonda.
Ekitongole ky'eby'okulonda kisazeewo okulonda okw'amaanyi nga tekiriiko kya kunenyezebwa ekibiina ekiri mu buyinza.
Abanoonyereza bangi bagamba nti ab'ekitongole ky'eby'okulonda balina okuba n'ekitongole ekikola ku nsonga z'abannayuganda.
Abakulembeze b'ekitongole ky'eby'okulonda, nnaddala omukulu w'ekitongole ky'eby'okulonda oba omukulu w'ekitongole ky'eby'okulonda, tebaliddayo kwongera kwongera kwongera kwongera kwongera kwongera kwongera kwongera kwongera kwongera kwongera kwongera.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyandibadde kikola ku nsonga z'abantu ab'amaanyi era kino kyandibadde kisalawo okulabirira era okulamula omulimu gw'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekitongole ky'eby'okulonda kikolebwa mu mbuga z'amateeka mu maaso g'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ebibiina by'obufuzi ebiri ku ludda oluvuganya gavumenti mu Uganda bikkiriziganya ku nsonga eyo.
Ekyo kyakolebwa e Malawi
Ekitongole ky'eby'okulonda mu Malawi kikulemberwa omukulembeze eyalondebwa ekitongole ky'eby'okulonda mu mateeka.
Mu kwebuuza ku bakulembeze b'ebibiina by'obufuzi ebyava mu paliyamenti, pulezidenti w'e Malawiya n'alonda abakiise mu kitongole ekyo.
Abakiise balina obuvunaanyizibwa bw'ebitongole by'eby'okulonda mu myaka ena.
Yoweri Museveni omukozi wa kabaka omuggya mu Afirika ayogera ku lukuŋŋaana olwali lukumi mu lwenda mu kinaana.
Mu kiseera ekirala, Ghana erina enkola ey'okusingawo ey'okulonda abakozi b'ekitongole ky'eby'okulonda.
Abakungu b'ekitongole ky'eby'okulonda mu Ghanaian abaaliwo baalondebwa mu mwaka ogw'amakumi abiri mu kyenda mu basatu (193).
Ng'eggye ly'Amawanga Amagatte n'eggye ly'Amawanga Amagatte erina obuyinza obutono okulwanirira Paluiti ya Pulezidenti, olugendo lw'e Mogadishu.
Ekitongole kya UPDF ekiri mu kitongole kya AMISOM tekituukiriza byetaago bya Bannayuganda.
Abantu bwe bagamba nti bafulumya aba Al-Shabaab mu Somalia, balowooza nti bawangula abaserikale mu ngeri y'emu nga basobola okukuba bulumbaganyi.
Okuva ng'eggye lya UPDF teriyinza kutuukiriza ekigendererwa ekyo, ekyo kyokka ekisoboka okuggya mu Somalia.
Noolwekyo, ng'amawanga amalala agali mu kibiina ky'Amawanga Amagatte, tunaasaba ekitongole ky'eby'okwerinda eky'Amawanga Amagatte ekiweebwayo eky'okubeera n'amaanyi mu Somalia okunoonya aba Al-Shabaab.
Ekigendererwa ekyo kijja kusobozesa Uganda okuleeta bulumbaganyi ku Al-Shabaab.
Bwesigye akolera wamu n'Abadvocates for Public International Law Uganda.
Mu lukungaana lw'abakozi ba NRM olwaliwo mu Jjanwali, ekibiina kya NRM kyalangirira nti kyali kiwandiise abantu obukadde munaana nga mw'otwalidde n'abato.
Ekyo kyaliwo nga ekitongole ky'eby'okulonda tekinnatandika okuwandiisa abalonzi mu ggwanga era kyaleetera abalonzi obukadde 15 okuva ku obukadde 10 mu 2006.
Ekibiina kya NRM kiwandiisa abantu be bayita bamemba baayo mu ggwanga lyonna.
Ekitongole ky'eby'okulonda kiba kitegeeza nti ebifaananyi by'ekibiina kya NRM bya mazima.
Ku ntandikwa y'omwaka guno, ekibiina kya NRM kyabuuza nti enkalala z'abalonzi z'ekitongole ky'eby'okulonda zaali ziteekeddwamu obukadde bubiri.
Ebikwata ku demokulase mu Uganda byaleeta abantu obukadde 30,6 mu 2009.
Ekyo kiba kitegeeza nti Bannayuganda obukadde 14.2 balina obukadde 18 era balina okuwandiisa abalonzi.
Okusinziira ku bantu abaawandiikibwa ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'
Okusinziira ku 2010 kiraga nti Bannayuganda abaali ba myaka 18 n'okusingawo baali obukadde 13,9 okuva ku obukadde 12,9 mu 2008.
Olw'okuba Bannayuganda balina obumalirivu obungi okuwandiisa obululu n'okufa kw'abalonzi abamu abeewandiisa, omuwendo gw'abalonzi abapya gwandibadde gukendeera.
Kyokka ekitongole ky'eby'okulonda kigamba nti ekyo si kye kifaananyi eky'enkomerero.
Newaakubadde ng'abalwanyi abamu baali basika mu kifo ky'obwa pulezidenti, kyali tekisoboka muntu yenna okufuga Uganda.
Ebibiina ebirala eby'okulwanyisa byali bitandise okulwanyisa obuyinza mu Moshi.
Oluvannyuma lw'okugwa kwa Idi Amin, emirimu gyonna egy'omuwanguzi tegyali gyonna wabula emirimu gy'abakozi, okutuusa enkomerero lwe yabalaga.
Kino kyokka kye kyaliwo mu lukumi mu lwenda mu kinaana mu mukaaga Pulezidenti Yoweri Museveni's National Resistance Movement ng'afuna obuwanguzi.
Kyewuunyisa nti Binaisa, newaakubadde ebyo byonna, yali asobola okufuga mu buyinza okumala omwaka gumu.
Bannayuganda basobola okusaba nti waliwo omusajja ataayagala kuba pulezidenti.
Yakuumanga Uganda wamu, n'amusekerera era n'amuyingiza bulungi ng'eggye ery'obutali butuukirivu terinnatuuka.
Yagamba nti abantu balina obuvunaanyizibwa olw'okusaanyaawo omuduumizi w'eggye, Genero Oyite Ojok.
National Resistance Movement yakubiriza gavumenti ya umbrella bwe yajja mu buyinza.
Binaisa era teyali pulezidenti mulongoofu kubanga obulamu bwe bulaga nti yali mulongoofu.
Amangwago oluvannyuma lw'okugwa kw'obwa pulezidenti, yaddayo e New York gye yawulira amateeka ge.
Mu mwaka ogw'amakumi abiri mu lunaana mu kinaana mu mukaaga, amangu ddala nga gavumenti ya NRM yakomawo mu buyinza n'addayo mu buyinza.
Yassaawo akaseera katono ku ntikko y'olusozi Mutundwe.
Yannyonnyola amateeka, n'atambulira mu ddembe mu nguudo z'e Kampala nga talina ky'akweka.
Oluvannyuma lw'okufa kwa eyaliko omukulembeze ow'eddembe, Andrew Kayira yadduka mu buwaŋŋanguse e New York.
Andrew Kayira, munnaabwe wa Museveni, yadduka mu buwaŋŋanguse e New York gye yakola emirimu embi ng'omubaka wa gavumenti.
Abakadde ba pulezidenti ba Afirika baali batya okukola omulimu omulundi gumu ogw'okuzikirira, kubanga emirimu gy'abakozi girina obuvunaanyizibwa ku kitundu ekyo?
Mu ssemateeka wa 1962 yayogera bulijjo nti yali alina okuwandiika "ssemateeka ya Pigeon hole".
"Ssentebe ya Pigeon hole" yawandiikibwa okujjuza obutali bulongoofu oluvannyuma lw'ekizibu ekyaliwo mu lukumi mu lwenda mu nkaaga mu mukaaga.
Ssemateeka wa 1967 eyayitibwanga mu buwaŋŋanguse yamusobozesa okumukwata awatali kubonerezebwa mu buwaŋŋanguse mu buwaŋŋanguse.
Abayisirayiri bamusibye mu kkomera okumala omwaka gumu e Moroto, Karamoja.
N'oluvannyuma yava mu buwaŋŋanguse mu lukumi mu lwenda mu nkaaga mu musanvu.
Okusinziira ku birowoozo bye eby'obufuzi, tewali ayinza kugaana nti yali wa bannamawanga mu Afirika mu bulamu bwe bwonna.
Obunnabyabufuzi bwa Binaisa bwakolebwa olw'okukozesa Abanyarusi ng'omuyizi.
Mu ntandikwa y'emyaka etaano, Binaisa yali mulimi wa Afirika era nga ye mukulembeze mu Bungereza.
Enkya oluvannyuma lw'okuddayo mu Bungereza mu lukumi mu lwenda mu amakumi ataano mu mukaaga, yayingira mu UPC wansi wa Ignatius Musaazi.
Yanyoomebwa n'obukulembeze bwa Musaazi bwe bamuwaliriza okukulemberwa Apollo Obote mu Uganda People's Congress.
Wadde ng'ava mu lukungaana lw'obwakabaka, Binaisa yali ayagala okukozesa obusungu bw'abantu be mu Baganda olw'okukkiriza kwa Republican.
Bulijjo yavuganya mu by'obufuzi bw'ekibiina kya gavumenti ya Mengo.
Eyo yali akyali mu kiseera kye okuva olwo gavumenti y'e Mengo ng'avudde ku nteekateeka ya gavumenti y'e Sekessionist.
Mahmood Mamdani era alaga nti Baganda teyeeyongedde okuba omukulembeze mu by'ensonga z'eggwanga.
Abasajja gamba nga Binaisa ne Luyimbazi Zake baali baagala okusasula omuwendo.
Binaisa yali munnamateeka mulungi era nga wa kitiibwa nnyo.
Y'omu ku bakulembeze ba Queen ow'olubereberye mu buvanjuba bwa Afirika ne mu kitundu ky'ekitongole ekikola ku nsonga z'amateeka, era y'omu ku bakulembeze b'ekibiina kya Law Society of Uganda.
Ng'agamba nti Binaisa bw'ava mu ofiisi y'eby'obufuzi teyagezaako kuddayo mu kkomera n'okukola bizineesi ze.
Kyokka, enkolagana ye ey'amateeka, ng'eyo eyali munnamateeka ne Nelson Mandela, yakwatibwa bangi.
Nga Mandela bw'agamba mu lukuŋŋaana lw'Eddembe ly'Eddembe ly'Eddembe ly'Eddembe ly'Eddembe ly'Eddembe ly'Eddembe ly'Eddembe ly'Eddembe ly'Eddembe ly'Eddembe ly'Eddembe ly'Eddembe ly'Eddembe ly'Eddembe
Newaakubadde ng'ebimu ku motoka ezisinga obukulu, kasita n'omubumbi balizikirizibwa olw'ekitongole kya McPherson, era ekyo kyonna kyetaagisa okukyusibwa.
Enkyukakyuka y'engeri z'emmotoka ze zinnamuziga ze zinnamuziga ze zinnamuziga ze zinnamuziga ze zinnamuziga ze zinnamuziga ze zinnamuziga ze zinnamuziga ze zinnamuziga ze zinnamuziga ze zinnamuziga.
Omu ku bakulembeze b'ekibiina ky'eby'omupiira mu Uganda nga tekinnatuuka, yawandiika lukungaana lw'ekibiina ekya ffeeza ya Uganda ekkumi okusalawo okukkiriziganya ku enkola empya ez'okukola ssente.
Akakiiko k'eby'okulonda, abakulembeze b'obwakabaka obuggya mu Afirika.
Obuwanguzi bwa Kagame obw'ekitundu 93 ku buli kikumi bujja kubaawo ekiseera ekiggya.
Olukuŋŋaana lwa Kagame lwali lunywevu n'obukakanyavu bw'ekibiina.
Binaisa eyafa mu kiseera ky'emyaka gya 1990 yali musajja kinene nnyo.
Yali yeenyigira nnyo olw'okuyigiriza, obuyigiriza, obufuzi, obufuzi, n'olw'okukola emirimu era n'olw'okukola emirimu mu Uganda.
Bannayuganda abasinga obukulu baatuuka ku b'obuvubuka nga lukumi mu lwenda mu ana mu lukumi mu lwenda mu ataano (145).
Obuzibu bw'ensiri ez'omusujja mu Apac buli mwaka businga obungi okusinziira ku Kabale.
Okunoonyereza okuva mu mwaka ogw'amakumi abiri mu kyenda mu bana mu disitulikiti zimu mu Uganda kulaga nti waliwo ebisago by'omusujja ebisinga obunene mu Apac.
Mu Uganda, endwadde z'omusujja zirina ebitundu amakumi abiri mu ttaano n'ekitundu ku buli kikumi abali mu kitundu eky'obulamu.
Mu Uganda, omusujja gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri gw'ensiri.
Ssaalaba Museveni ng'ajjudde essanyu.
Ebifaananyi ebyo biraga nti Pulezidenti Museveni asekerera omukozi w'ekijjulo ng'amaze okuwonya eggwanga eriri mu buwanganguse.
Nnaatenderezanga Herbert Ssegujja omuvubuka ow'amaanyi olw'omulimu gwe nkola bulungi era gwe njagala okutegeera.
Okusinziira ku biro ebituufu n'obuvunaanyizibwa bwa pulezidenti, emirundi mingi kisinga okulemesa obunkenke bw'alina olw'obuvunaanyizibwa bwe yeetaaga.
Buli pulezidenti bw'asanyukira, ebintu ebirungi birina okubaawo.
Eyo ye nsonga lwaki ekigendererwa kya Ssegujja kisoboka.
Mukozi mulungi Ssegujja.
Mufune ekibiina kya NRM eky'okuwangula.
Abamu ku baganda baffe ab'ebugwanjuba baali bagamba nti, "Obanga abazaaliranwa tebakwata munne munne munne munne munne munne munne munne munne munne munne munne munne munne munne munne munne munne munne munne munne."
Abakulembeze baffe basomeddwa bulungi.
Mu kiseera ekyo abantu ba Uganda be basinga obunene.
Beegayirira ab'ekibiina kya NRM balyoke beegayirire nti wadde nga beegayirira okuleetawo ekizibu ekyo kijja kuba kitono nnyo.
Mmwe Bannayuganda, tugolokoke twogereko obusungu bwaffe olw'abantu abamu abatafuga era abatalina magezi abamenya amateeka.
Omu ku bo yazikiriza Karimojong asaba era n'agenda naye era kati ekibinja ky'eby'empuliziganya ekyawedde kiri mu Sembabule.
Kigambibwa nti Theodore Ssekikubo yakuba abakulembeze b'eby'obufuzi n'abakungu mu kitongole kya NRM eky'okulonda.
Mpuliriza nti Inspector General wa Police Kale Kayihura yagamba nti tewali n'omu asinga amateeka.
Bannayuganda tebasaba kintu na kimu wabula baagala abalonzi baffe bakola bulungi.
Nze ndowooza ekyo tekyali kirungi omuduumizi wa poliisi ow'omu disitulikiti okuggibwawo kubanga buli poliisi bw'akozesa eggye eddene, abantu babasalira omusango.
Ng'oggyeko ekyo, omuduumizi w'eby'obufuzi mu disitulikiti ye yavunaanyizibwanga.
Pulezidenti, tukwegayiridde okwegayirira okukuuma abantu b'e Naguru n'e Nakawa.
Olupapula lw'amawulire olwa New Vision olwa Jjulaayi nga 23, 2010, lujja kulowooza nti abakozi b'obusuubuzi baggyibwawo mu bifo ebirala okuleetawo ekkubo ery'okukola ekibiina kya OPEC.
Ekitongole ekigendererwa eky'okutegeera ekyaleetebwa abakozi b'amateeka mu 2007 kyali tekikkirizibwa mu ngeri y'emu era nga tekikkirizibwa mu mateeka.
Ekitongole kya Naguru-Nakawa eky'okununula ennyumba kijja kusuubira enkola ya gavumenti entuufu era n'ekitongole ekigendererwa.
Ekitongole kya Naguru-Nakawa eky'okununula enkyukakyuka kyakkiriza okubeera mu kitongole ekyo.
Ayi Pulezidenti, ffe abantu b'e Naguru n'e Nakawa ab'omu maka g'ab'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka.
Naguru ne Nakawa baasuubiza okusisinkana Pulezidenti nga tebannategeezebwa ng'ekiseera ekyaliwo nga Agusito 2, 2010.
Bannayigirizwa b'e Naguru-Nakawa, Kalyegira, omuyigirizwa wa bwenkanya so si omujeemu.
Nnaakkiriziganya ne Daniel Kalinaki nti Timothy Kalyegira munnamateeka mu kifo ky'abatujju.
Nze ndowooza ekintu kyonna Kalyegira ky'awandiika kitegeeza abasomesa obanga kyali kya mazima oba si kya mazima.
Nze sikkiriza ng'empisa z'okusalirako ensonga z'okusalirako ensonga z'okusalirako ensonga z'okukwata Kalyegira.
Bbomu ezaabwatukira mu Kampala nga Jjulaayi 11 zaabwatukira New York nga Ssebutemba 11.
Alexander Emerick Jones omu ku bayigirizwa ba Amerika era munnamawulire naye gavumenti teyamuwamba.
Omutonzi wa firimu Michael Moore yakola omwandiiko oguyitibwa "Fahrenheit".
Ekiwandiiko ekirala ekiyitibwa "ÄòLoose Change" kyatuuka ku nkomerero y'emu nga ky'ekya Michael Moore.
Craig Unger era yawandiika ekitabo eky'eby'empuliziganya ekivumirira gavumenti ya Bush olw'okukkiriza Abasuudi bangi.
Ensonda zammwe ezisinga obukulu z'eby'obufuzi n'eby'omu maka gammwe.
Bin Laden yava mu ggwanga mangu oluvannyuma lwa Ssebutemba 11.
Omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'okwerinda era omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'okwerinda, Robert Gates, yagamba bannamawulire mu Jjuuni 2005.
Yayogera ku bannamawulire mu Jjuuni 2005 ng'agamba nti: "Abamerika bategeera ebyo bye baalaba n'amaaso gaabwe nga Ssebutemba 11, 2010.
Okugamba nti gavumenti emirimu gyonna egy'obukambwe mu nnaku ezo teziriiko kamogo.
Mu Uganda, n'okutuusa kaakano, abantu tebakkiriza nti Meja Genero James Kazini yali attiddwa omukazi eyategeeza okutta.
Leka Kalyegira yekka.
Mu lukuŋŋaana olwaliwo kaakano, Grace Isabirye eyaliko omukulu w'ekitongole kya NSSF yagamba nti ekitongole kya NSSF kigenda kukyuka.
Grace Isabirye yali akola ku nsonga z'ebibiina ebirala gamba ng'ekibiina kya NRM.
Kino kyajja ng'enjiri ennungi eri abo abeesimbawo mu NSSF.
Kaakano Isabirye bw'asigaddewo, nsuubira nti ekirowoozo kye kijja kutwalibwa Richard Byarugaba omuwanguzi we.
Byarugaba n'akakiiko k'abakulembeze be balina okukakasa nti ebirowoozo ebyo eby'ekitalo babigoberera era babigoberera.
Tulina okukkiriza mu Byarugaba.
Obulyi bw'enguzi bujja kulya Uganda n'ekitongole ekyo kisobola okulaba mu bitongole ebisinga obuli mu Uganda.
Munnansi wange yakwatibwa e Entebbe olw'okutambulira ku kilomita nsanvu mu etaano buli ssaawa era n'asindika mu kitongole kya poliisi e Entebbe.
Munnange yagenda mu kitebe kya poliisi mu Kampala eyafugira poliisi y'e Entebbe okuddamu abantu emitwalo ebikumi bitaano.
John Muhwezi yagamba nti Karegyeya yasalawo okumukwata.
Ekyo tekyewuunyisa ku ngeri y'emu ey'obwakabona eyaliwo wiiki ewedde mu kulonda kw'ekibiina kya NRM.
Abantu ab’omu buvanjuba bwaffe, so si balabe baffe.
Okwagala kwaffe n'Abamerika tekyandibadde kuzikiriza kino.
Njagala kukkiriza nti Pulezidenti Museveni yeebuuza ku disitulikiti y'e Washington District of Columbia oba ku nsonga y'emu.
Tewali lugendo lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe lwabwe.
Lwaki Museveni yeeyonoona ku Somalia?
Okusomere ku kino mu olupapula lwa Independenti olwa Jjulaayi 2003 okutuuka nga Agusito 5, 2010 olwa Andrew.
Mwenda yawandiika ku Ssabbiiti akawungeezi nga Jjuuni 19.
Poliisi ya South Africa yakwata omusajja eyasooka okuteeberezebwa olw'okugezaako okuttibwa kwa Leutenant Genero Kayumba Nyamwasa.
Leutenant Genero Kayumba Nyamwasa eyali Omukulu w'Ekitongole Ekikulu mu Rwanda mu India kati yeeyongedde okukola enkyukakyuka.
Omuwendo gw'omusajja oyo ye yali Kaptain Francis Gakwerera eyali avudde mu buwaŋŋanguse mu Mozambique naye n'eyali muserikale.
Francis yali muserikale mu magye ga Uganda, mu magye ga Rwanda naye mu nnaku z'oluvannyuma yayingira mu magye ga Congo.
Kayumba yava mu Rwanda emyezi ntono emabega n'atandika okwemulugunya kwa Pulezidenti Paul Kagame ne gavumenti ye.
Kirabika gavumenti ya Rwanda yali emabega w'okugezaako okutta.
Ekiwandiiko kya Gakwerera kiraga nti yali musajja omulungi okukola omulimu ogwo.
Yali mukwano gwa Kayumba mu kika kya Kayumba era n'amanyi bulungi.
Gakwerera agamba nti eyali mulwanyi mu ntalo ssatu mu mawanga esatu ag'enjawulo ag'enjawulo ag'enjawulo ag'enjawulo ag'enjawulo ag'enjawulo.
Omukazi wa Kayumba, Rosette, yakakasa enkolagana wakati wa Gakwerera n'ennyumba ya Kayumba ku lukalala lwe olwa Facebook.
Yagamba nti Gakwerera mukwano gwa munne era teyandiyinzizza ku kugezaako okutta bba.
Gakwerera eyafulumizibwa oluvannyuma lw'ennaku ttaano nga taliiko musango era n'agaana okuyingira.
Ku lunaku lwa Ssabbiiti, Jjuuni 20th, omuduumizi wa Kayumba Richard Bachisha era yakwatibwa olw'okugezaako okutta.
Okusisinkana Kayumba ng'amaze okutta, kyalaga nti ekizibu ekitali kya mazima kyaliwo wakati wa Kayumba Nyamwasa ne Paul Kagame nga tebannagwa.
Yali wamu n'Abanyarwanda abalala babiri, omu nga ye Saadi, n'omulala nga ye Rukara.
Waaliwo n'abalala babiri, omu ng'ava mu Kenya n'omulala ng'ava mu Tanzania.
Okutwalibwa kwa Bachisha kwaliwo ekyewuunyisa olw'okuba yalabika nga mwesigwa eri mukama we ng'amuyambye okulokoka mu Rwanda mu ttumbi.
Yaddukira mu Rwanda nga Febwali 288.
Bachisha yatwalibwa mu kkomera y'emu nga Gakwerera.
Kyokka amangwago ne basisinkana, Bachisha yamuwa omutima gwe eri Gakwerera.
Yagamba nti Bichisha oluvannyuma lw'okutuuka mu South Afirika, yayitibwa ku ttemu ng'agamba nti ye Doctor Ndahiro.
Ndahiro yamwegayirira okutta Kayumba ku lwa gavumenti ya Rwanda.
Ndahiro yasuubiza okumusasula ddoola 2,000 olw'omulimu gwe.
Bichisha yagamba nti oluvannyuma yasisinkana abakungu abaatumibwa Dokita Ndahiro eyamuwa ddoola lukaaga.
Eyo gye kiri nti ebigambo bya Bichisha byeyongera okwewuunyisa.
Yagamba nti ku lunaku lwa ssaawa nga Jjuuni 6, ennaku ssatu Kayumba nga tannattirwa, abattibwa baatuuka mu nnyumba ya Kayumba ekiro.
Bichisha yagamba Gakwerera nti Kayumba ne mukazi we baali batudde mu kisenge kyabwe.
Okusinziira ku Bichisha, abattibwa baamuwummulira.
Oluvannyuma n'abategeeza ku Ssabbiiti, Jjuuni 19 era n'abagamba nti yali agenda ku nkolagana ya Kayumba.
Nga bakkiriziganya, abattibwa baalaga ku katale omu gye yali asse Kayumba mu lubuto.
Bichisha agamba nti oluvannyuma lw'olunaku olwo, Ndahiro n'amwegayirira agende Kayumba ng'agattako nti Kagame yasuubiza empeera.
Kino kye kigambo kya Bichisha kye yagamba oluvannyuma poliisi y'omu South Africa era ne kiwandiika mu bigambo bye.
Bichisha era yamuwa n'omuwendo gw'essimu Ndahiro gwe yayita.
Omukulu w'ekitongole kya NSSF erinnya lye Dokita Emmanuel Ndahiro.
N'olwekyo, kirabika Bichisha amwogerako.
Okusooka, singa abaserikale bano bamanyi ennyumba ya Kayumba era nga balina ebikulu eby'okuyingira, kale lwaki baali beetaaga Bichisha?
Kirabika kyangu okukola ekintu kyabwe.
Eky'okubiri, obubaka bwa Bichisha obw'obulumbaganyi obwo buteeberezebwa.
Yagamba nti oluvannyuma bba Kayumba yafulumya ebigambo bino nti omusajja yatuuka ku motoka yaabwe bwe baali bava ku kikolero era n'abasunguwalira okuggalirawo.
Bichisha yasiba emmotoka n'azibula ddirisa
Omusajja oyo yaggyako ekyokulwanyisa n'akuba ku Kayumba omulundi gumu mu lubuto.
Omusajja n'atambulatambula ku motoka okwolekera Kayumba gye baalwanagana okumala ekiseera nga tannadduka.
Nsonga eyookubiri ye nti Kayumba bw'awangula omutemu, yawulira ng'olw'olw'olubereberye olwa Hollywood.
Kino kye kyaliwo oba kino kye kimu Kayumba, mukyala we n'omwami waabwe baali baagala ensi okuwulira?
Ndahiro singa yali ayagala okutta Kayumba, yandiyita dayimooni wa Genero gwe tamumanyi era n'amubuuza nti ajja kukolera wamu naye mu nsonga eyo?
Ddyoka wa Kayumba bw'agamba nti kya mazima, waliwo omuntu eyali ayogera ku ndahiro?
Ekintu ekyokuna kye kiba nti tewali kiraga nti Bichisha yakolagana n'abo abaali bagezaako okutta Kayumba.
Newaakubadde ng'ayingidde mu kkomera, lwaki yeeyongera okwesimbawo mu ngeri ey'okuttibwa mu South Africa okumala emyaka amakumi abiri mu kkomera?
Gakwerera agamba nti ebigambo bya Bichisha byawulirwa.
Bikiisha yali akolera ani?
Abakugu b'eby'okwerinda bagamba nti poliisi y'omu South Africa esobola okukuŋŋaanya ebintu ebirala okuva mu kkomera.
Naye waaliwo enkyukakyuka endala eyaliwo mu Kayumba eyaleetera ab'obuyinza mu South Africa okukola ebizibu eby'obwesigwa.
Bichisha yatuuka mu South Africa ng'alina pasipota ya Uganda eyafulumizibwa nga Apuli 21 2010.
Eyo y'empapula eyo Bichisha gye yali akoze mu maaso ga poliisi y'omu South Africa.
Kyokka mu mikutu gy'empuliziganya zaabwe gyonna, poliisi y'omu South Africa teyagamba nti omu ku abo abateeberezebwa ye Bannayuganda.
Gakwerera agamba nti ebigambo bya Bichisha byawulirwa.
Abo abaakwatibwa mu ngeri y'okuttibwa baagamba nti baatwalibwa abantu abagamba nti Kayumba yali attidde bannaabwe.
Kayumba ye yali omukulembeze w'ekitongole kya Rwanda eky'eby'okwerinda, eky'eby'okwerinda mu ggwanga.
Abantu abo baabasasula ssente okuta Kayumba.
Kyokka Abanyarwanda abo baagamba nti okuva lwe baali basasuliddwa edda, baatwala ssente naye ne batakola kintu na kimu.
Abanyarwanda abo babiri bamanyiddwa ng'abakozi b'ebibi.
Gavumenti ya Rwanda yali yeegayirira olw'okugobebwa kwabwe ng'abawa obuvunaanyizibwa olw'okumenya ekitongole kyayo ekikulu mu Pretoria n'okubba eby'obwannannyini.
Ab'obuyinza mu South Afirika baali beesimbyewo ku nsonga eyo.
Kayumba yakola eby'obufuzi bingi.
Okusooka, ku lunaku lwe yattirwa, omumyuka wa pulezidenti w'omu South Africa yalaga mu ddagala Kayumba gye yali akkirizibwa.
Yayitibwa Bill Masetera, eyali omu ku bakessi b'omu South Africa era mukwano gwa Patrick Karegyeya era nga ye munne ne Kayumba.
Masetera ye yali omukulu w'ekitongole kya South Africa National Intelligence Agency era Karegyeya yali dayirekita wa Rwanda ow'eby'okwerinda.
Oluvannyuma Masetera n'afuuka omuweereza w'eby'okwerinda eri eyali pulezidenti wa South Africa, Thabo Mbeki.
Abo bombi baagwa olw'okulowooza nti Masetera yali akakanyaza obuyinza bwa Mbeki omukulembeze omukulu era pulezidenti waakyo, Jacob Zuma.
Enkolagana ya Masetera ne Karegyeya yafuuka n'amaanyi era kati agamba nti pulezidenti baagala okukozesa abakulu b'eby'okwerinda.
Ekigendererwa kya Museveni kyali ki mu Kayumba?
Okusinziira ku bakungu b'ekitongole kya Rehabilitation Project Force, "omukwano" ow'ekitongole ky'eby'okwerinda ekya Amerika kyali Kigali.
Yagamba nti Kayumba yali aweerezza Museveni obubaka ng'anoonya okukwatako.
Francis Gakwerera agamba nti abeera mu Mozambique gy'akola bizineesi okuva mu 2005.
Kyokka buli lwe ŋŋenda wakati wa Maputo ne Kigali, ŋŋenda mu South Africa.
Nnaagula ebintu okuva mu South Africa bye ntunda mu Mozambique.
Oyinza otya okukwatibwa ng'osinziira ku kutta Kayumba?
Nnali mu South Africa ng'atambula e Maputo.
Nnina bizineesi z'okukola mu South Africa era n'okunoonya ekifo mu ssomero y'omwana wange.
Nkozesa South Africa mu bintu bingi.
Ntuuse ku Ssabbiiti era n'akwatibwa ku Ssabbiiti.
Poliisi yangaweesa obuvunaanyizibwa nti y'oyo eyakuba Kayumba.
Oyinza okutegeera Kayumba era obanga bombi balina enjawukana mu byafaayo?
Nasooka okusisinkana Kayumba e Kitgum mu lukumi mu kinaana mu musanvu bwe yali omuwanika wa disitulikiti.
Nnali mugenyi mu kitongole kya National Riffle Association ekya kkumi na mwenda ekiyitibwa Uganda People Defence Force.
Mu 1990 twasitula e Gulu.
Nga Okitobba 1, 1990, twasindika emmotoka y'emu e Kagitumba ng'ekitongole kya Rehabilitation Project Force kyatandika okulwana.
Ng'ekyokulabirako, eby'okukola firimu eby'eby'okwerinda byaviirako ebintu ebirungi gamba nga Kodak ne Fuji.
Oluvannyuma lw'okukola emirimu egy'amaanyi mu Mozambique, Lebanon, Morocco, ne Esiyopiya, CinemArena y'omu Uganda.
CinemArena mu Uganda akola ku nkyukakyuka mu by'abantu, olw'okukolagana mu Italiya ne mu firimu y'e Amakula.
Abantu b'omu kitundu ekyo mu Gulu beemulugunya nnyo, ekyo kye kikolera mu kiseera kino, balemenga okuddayo ddala ku bifo ebirondebwa.
Ab'omu kitundu ekyo mu Gulu balumwa obunnyogovu obw'ekiro okutuusa mu ttumbi.
CinemArena kye kiweebwayo ekitongole kya Embassy of Italy Development Cooperation office.
Omuwendo gw'abatambuze guwotoka guwotoka mu bitundu bya Uganda ebweru n'ebitundu ebiriraanyeewo.
Abazina ba Acholi ab'olunaku olwo balina omwoyo omulungi era balina omwoyo omulungi.
Abaggazi b'ekitongole ekyo bagamba nti emikutu gyabwe gy'eby'empuliziganya gijjudde ebigambo bya Barak Obama "Yes We Can" ebiraga nti yali ayimiridde mu ofiisi.
Marco Ballerini, maneja w'ekitongole ekyo yagamba nti okukola ekyo kijja kuwa abantu obumanyirivu obuva mu nkyukakyuka ez'omu maaso.
Ekigendererwa ekyo ekyaliwo mu bitundu ebisukka mu abiri mu disitulikiti y'e Gulu nga Jjuuni 25 n'ekoma nga Jjulaayi 25.
Ab'omu kitundu ekyo eky'e Gulu gye kyatandikibwawo mu kiseera kino bangi nnyo.
Baagamba nti abamu ku bannaabwe baatwalibwa mu kitongole kya UPDF.
Abalala baali bakolagana n'ebitongole ebirala eby'eby'okwerinda ebyayambibwanga okukola enkolagana n'okuwulira abantu mu Mosuleemu.
Abakungu ba ADF babiri Kakooza Ahmad ne Dada Mukibi baagaana okuba n'ensimbi.
Ofiisi y'ekitongole kya Arrest Search Surveillance and Tracking e Kitante eyakolebwa mu kukola enkolagana z'ekibiina kya ADF teyaddayo kukola.
Mu kiseera ky'okukola ku gavumenti, aba ADF beeyongedde okukozesebwa.
Baali boogera ku kufa kwa bannaabwe nga Lyavaala, Zilyawulawo, Junju, Kasakya, Issa Twatera, Benon Musisi, Kagimu.
Abamu ku bakuŋŋaanye baabwe baattibwa mu kyama era abamu ku abo abaaliko abajeemu ba ADF baabalabula nti baliddayo okukola ebikolwa eby'obutujju.
Mu Okitobba 2008, abakulembeze b'ebitongole by'eby'okwerinda bakuŋŋaanidde ku nsonga eyaliko abajeemu aba ADF abaavunaanyizibwanga gavumenti okubakozesa.
Abaliko abayeekera ba ADF baavunaanyizibwanga gavumenti olw'okubakozesa ne babasaanyaawo awatali kusasula.
Bbomu ez'abatujju ezaabwatukira mu Kampala nga Jjulaayi 11 zaatwalibwa ng'ekitongole ky'ab'ekibiina kya ADF n'ekya Somalia ekya Al-Shabaab.
Olw'okuba nga waliwo embeera embi, abamu ku bannamawulire b'eggye lya ADF abaali bajeemedde bajeemedde ebikolwa eby'objeemu.
Abdusalam Lukwebe Mwebe n'abalala be bamu ku b'edda aba ADF.
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 2010 lwagamba nti ab'omu kika kya ADF abaali bamaze okufuna obuwagizi naye ne bba baabwe ne bafa nga balina obuvunaanyizibwa bwa gavumenti.
Ekitongole kya Kampala City Council Authority bulijjo kigamba nti abantu mu Kampala balina obukuumi.
Ekyo kyakola bannaabwe gamba nga Rwigyema Shafik ne Tumusiime Hassan mu bizibu.