Aba ADF baasobozesa okutegeera.
Ekibiina kya UPM kyetaagisa okukyusa ekitongole ky'eby'okulonda.
Okufa oluvannyuma lwa bbomu ezaabwatukira mu Kampala.
Abayeekera aba ADF baabalabula okuddamu okukola ebikolwa eby'obutujju.
Mu kifo ky'okutujju e Lugogo ab'eby'okwerinda baalaba Koran okumpi n'omutwe gw'omutujju ogwali gukubiddwa bbomu.
Mu Korani mwalimu ennamba z'essimu ezirina ne poliisi ebintu ebikulu ennyo.
Okusinziira ku ebyo, poliisi agamba nti bbomu ezo zaakuŋŋaana mu Kampala, obungi naye si ddala, okumpi n'e Namasuba ne zigenda mu maaso okutuuka ku nkomerero ya Jjuuni.
Genero Aronda yategeeza Museveni ennaku musanvu okulumbulukuka, ab'eby'okwerinda basanga ebikwata ku kulumbulukuka kw'abatujju.
Mu 2009, Ronald Mukasa yasambala mu mpapula y'emmwanyi.
Oluvannyuma lw'ebyo, yaleetawo enkyukakyuka nnyina n'amutwala e Kamwokya Christian Caring Community Centre.
Abasawo baamujjanjaba naye oluvannyuma lw'okumala ennaku ntono ng'ali mu ddwaliro ly'e Mulago n'afa.
Toyamba Bannayuganda kukkakkanya.
Abahutu abasinga obungi bakolera bulijjo.
Abahutu abasinga obungi balina emirembe gyonna okukola emirimu emizibu kubanga bo balinako oludda oluvuganya gavumenti.
Mukole ebintu ebisinga obulungi abantu balabe ku nkomerero y'omwezi okulonda gavumenti ennungi ey'omu Afirika.
Abahutu abasinga obungi basaanidde okukola ekintu ekirungi mu kiseera kya Mobutu bwe baatandika okuwandiisa Juvenal Habiryamani mu kifo ky'ekyo.
Omuntu yandyagadde okuweraageranya Mobutu ne Kabila, Habiryamani ne Paul Kagame, oba Amin ne Obote ne Museveni.
Abantu bano bonna kati bamanyiddwa nnyo.
Christine Kabayekka yakolimira obutatta abatujju Baganda ng'agamba nti "okukolimira ente temutta kite."
Omuwandiisi w'ekitongole ky'amawanga agali mu Amerika, Hillary Clinton, yasanyukira nnyina w'amaanyi, era ekikolimo ekyo tekyatta kite.
N'olwekyo, mwegendereze n'abantu abalala abali ku lukungaana lw'abakulembeze b'amawanga agali mu kibiina kya Afirika.
Abo abali e Nkore Karag bagamba nti "okuyigganya abanoonyi b'obubbi tofa buffalo."
Abanoonyi b'obubuddamu bonna mu Somaliya basaanidde okugenda mu nkambi z'abanoonyi b'obubudamo.
Baminisita Matia Kasaija, Tarsis Kabwegyere, ekirowoozo kyo kikoleddwa bulungi.
Bannayuganda tebalina nsonga lwaki bafiira mu Somalia.
Okusinziira ku abo abakuŋŋaana mu Kampala ku lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika, omuwendo gwabwe guli kumpi n'omuwendo gw'abo abatali batuukirivu abaafa nga Jjulaayi 11.
Wiiki ntono emabega nnali nsuubira abo abali mu buyinza okuwangula Afirika.
Omu ku basomesa bange ku yunivasite y'e Makerere yannyonnyola erinnya "sabooter" Ndugu Afande.
Gavumenti ya ngeri ki ono Amon B?
Mbekiza yeebuuza obanga Uganda esobola okuggyayo emirembe teyinza kuba mu maka ge.
Ekibiina kyonna ekigatta amawanga ga Afirika kisobola "okumusalira omusango mu nsonga z'amaanyi ezisobola" ate ng'abantu Bannayuganda battibwa mu musaayi ogwokya.
Amon Mbekiza bye yayogera mu New Vision, nga Jjulaayi 19, 2010, ku bulumbaganyi bw'abatujju obwali mu Kampala nga Jjulaayi 11.
Nga bwe tukungubagira abafu, tulina okwebuuza; ebikwata ku by'obufuzi n'eby'enfuna bitya Uganda okubeera mu Somalia?
Ebbanga mu bukiikakkono bwa Uganda lyeyongedde emyaka egisukka mu 20.
Bangi ku Bannayuganda baazaalibwa mu kiseera ky'obujeemu era baakula nga tebannakoma.
Wadde nga wabaawo emirembe egikomawo, abantu mu bukiikakkono bwa Uganda balowooza nti olutalo luweddemu amaanyi era nga terunnatuuka.
Olutalo terulangirirwa okuggyako nga Joseph Kony n'abakungu be ab'oku ntikko bakwatibwa oba battibwa.
Ndaba nti Mbekiza by'avumirira Pulezidenti Obama ne Clinton byali bikyamu.
Pulezidenti Obama si mutwe gwa ggwanga mu Afirika.
Ssuubi nga Kabaka Yekka ajja kukyusa Buganda, ekibinja eky'eby'obufuzi ekyakolebwa abamu ku bamemba ba DP abataali bamativu.
Kino kiraga nti Kabaka Yekka Uganda People's Congress yakolaganira mu mwaka gwa 1961 ne yeegaana ne Benedict Kiwanuka ow'ekibiina kya DP
Kabaka Yekka yeegatta n'ekibiina kya UPC naye mu mwaka gwa 1966 omuwala gw'awasa Kabaka bwe yakkirizibwa okugenda mu buwanganguse.
Mu myaka gya 1960, Buganda bwe yava mu kibiina kya Democratic Party for Uganda People's Congress, ekibiina kya Democratic Party kyasigala nga kya bwenkanya era nga kya muganyulo.
Kati ab'ekibiina kya Democratic Party bakyali mu mitima gy'abantu bangi mu Baganda, era eyo ye nsonga lwaki ab'ekibiina kya Ssuubi baali balwanagana ne Masaka.
Ssuubi 2011 yakolebwa abantu abamu abataagala Muganda kuwangula DP.
Ssuubi 2011 yateekebwawo abo abaalwanyisa okulonda kwa Norbert Mao okuva mu bukiikakkono.
Democratic Party yagaana okwenyigira mu mukago ogutaba mu bibiina by'obufuzi kubanga tewali biruubirirwa bya maanyi mu biseera by'omu maaso okuggyako okukyusa Museveni.
Okwemulugunya okwaliwo abakulembeze ba FDC nnaddala bwe baalowooza nti ekibiina kya DP kyali kigendereddwa okuleetawo enkyukakyuka.
Democratic Party yagamba nti ebibiina byonna tebisobola kuleeta bbanka y'emu mu kibiina ekigatta bannabyabufuzi abanaakwatira bbendera emu.
Kati tugamba kitya nti abakiise tebajja kukkirizibwa mu bibiina ng'ebyo?
Ekigendererwa kya Democratic Party okwetaba mu kibiina kya Inter Peoples Congress kyaleetera Bannayuganda okugaana eky'okulonda.
Abasomesa ba Ssuubi bagamba nti bajja kuvuganya Mao mu lukuŋŋaana olwo nga bwe boogera ne Forum for Democratic Change balaga ekigendererwa kyabwe.
Ebibiina gamba ng'ekibiina kya Conservative Party, ekya Social Democratic Party, ekya Justice Forum, tebirina mirandira mu Kampala.
Buganda erumiziddwa nnyo.
Mu 1961 yakolagana ne UPC naye mu 1967.
Mu myaka gya 1980, Buganda yali esuubirwa ekitongole kya Fed eky'okugabirira gavumenti naye ekibiina kya NRM kiremeddwa okutuuka ku lunaku olwo.
Mwaka Lutukumoi yali omwogezi wa DP.
Kayonza Furniture Palace Plot 11, Old Port bell Road Oposite Sadolin Paints y'esinga okukola emirimu n'emmwanyi mu maka g'abantu.
N'olwekyo, Bannayuganda tebandibadde beebuuza ebyo Obama ne Clinton by'akoze okukomyawo abatujju b'omu Afirika.
Tusaanidde okwebuuza ekigendererwa ky'amawanga ga Afirika ky'ekola okununula Afirika okuva mu gavumenti embi n'obwavu.
Julius Kiiza yagamba nti eggye lya yunivasite y'e Makerere terisobola kuwangula lutalo.
Sikkiriziganya na abo abawagira gavumenti okuteekawo olutalo lw'abakozi ba Al-Shabaab mu Somalia.
Obulumbaganyi bwa Al-Shabaab buyinza obutono nnyo mu lutalo oluvuganya obutujju, wadde nga si mu mitima gyayo.
Sikkiriziganya na by'olutalo bwa Pulezidenti Museveni.
Mu kiseera kino sirowooza ku kyetaagisa kyaffe okugenda okulwanyisa aba Al-Shabaab wadde nga waliwo bbomu ezaabwatukira mu Kampala.
Oboolyawo Bannayuganda abamu bajjanjaba ensonga za Museveni.
Buuza eyaliko pulezidenti wa Amerika George Bush.
Era si kituufu nti abantu abamu bagamba nti Abasiraamu bonna balina obutujju.
Wadde nga waliwo ebiwandiiko mu Korani ebisendasenda okukola ebikolwa eby'obukambwe, byo si birungi.
Ekitongole kya Islam tekirina buyinza mu mawanga gamba ng'ekitongole kya Vatican.
Ekitabo kya Abbey Kibirige Semuwemba United Kingdom ekikwata ku Museveni kiba kya mazima.
Wadde ng'omwogezi w'ekibiina kya NRM agezaako okuggya Ssemwogerere Mulwanyamuli mu kifo ky'eby'obufuzi mu Uganda, ekibiina kya NRM ne pulezidenti Museveni bo balowooza nti bali mu by'obufuzi.
Eyo ye nsonga lwaki gavumenti kati amugoberera ng'eyita mu NSSF, ng'ekibiina kye ekya Ssuubi 2011 ekya Kabaka Yekka kye kibiina ky'eby'obufuzi.
Konny Jovia Ssuubi yabuuza obanga Kabaka Yekka yali akolaganye ne gavumenti y'e Muganda
Yoweri Museveni ye muntu yekka asobola okuwa obukuumi obwo.
Kizza Besigye kati akwataganye n'abalabe ba Buganda.
Norbert Mao alina amagezi agezaako okwewala obululu obwo.
Democratic Party ne National Resistance Movement mikwano gya Buganda gya bulijjo.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu, ekya FDC n'ekya UPC si mikwano gya Baganda
Pulezidenti Museveni ne munne Omwesiyopiya Meles Zenawi balina ebintu bingi ebitali bimu.
Ebyo ebyetaagisibwa okulonda mu Ethiopia ne mu Rwanda biraga nti osobola okuwangula obululu nga tebannayingira mu kulonda.
Osobola okuwangula okulonda nga temunnagenda mu mbuga z'amateeka era kiba kikkirizibwa mu nsi yonna.
Mulwanyamuli akyali e Mengo?
Etteeka erikkiriza Katikkiros nga Mayanja Nkangi okwewala okukola eby'obufuzi?
Omusango gwa Buganda bwe gwatuukiriza okusaba kwa Uganda.
Buganda ye munnabyabufuzi omukulu era ye munnabyabufuzi omukulu mu kiseera kya IPC.
Njagala okwewala n'obukakafu nti Buganda ejja kusigala ng'omuwendo gw'abantu abawangula mu kulonda mu 2011.
Ebiseera bya Uganda eby'omu maaso tebikyali kizikiza okuggyako ng'ekibiina kya IPC kikoleddwa ku nsonga z'amawanga amalala.
Oyinza okuba nga y'omu ku ba Katikkiro eyaviirako Ssemwogerere Mulwanyamuli okwewala ebikolwa by'obufuzi?
Katonda alina omukisa mu Uganda.
Abakungu b'e Mengo abo baasalawo okwewala obuvunaanyizibwa bwonna mu bwakabaka.
Tewaliiwo kintu kyonna ekivunaanibwa ssemateeka, Mwenda ng'omunnamawulire omukulu akimanyi.
Omuwandiisi wa Microsoft, Paul Allen, agamba nti alina obuwumbi bwa ddoola obukadde 13,500,000.
Ekitongole kya Kenya Commercial Bank (KCB) kiwandiisizza amagoba ga Kenya obukadde 4,200,000 okuva nga Jjanwali okutuuka Jjuuni omwaka guno.
Abantu 1,000,000 mu nsi yonna tebasobola kusoma oba okuwandiika ku ntandikwa y'emyaka 21 egy'obukadde.
Abantu obukadde 27,000 mu nsi yonna baba n'obukadde 2010.
Okusinziira ku kitongole ky'ensi ekikola ku banoonyi b'obubudamu, omuwendo gw'abanoonyi b'obubudamo mu nsi yonna mu 2010 gwali 214,000,000.
Omuwendo gw'abanoonyi b'obubudamo mu nsi yonna gwalinnya okuva ku bukadde 150 mu 2000.
Okusinziira ku UNICEF, abaana 24,000 battibwa buli lunaku olw'obwavu mu nsi yonna.
Mu myezi esatu egiyise, Google yakuba abantu 1200 abakozi.
Eyaliko ssaabaminisita wa British Margaret Thatcher.
Etteeka erikkiriza Katikkiros nga Mayanja Nkangi okwewala okukola eby'obufuzi?
Pulezidenti Museveni yakyogera ku bulumbaganyi bwa Al-Shabaab olwaliwo nga Jjulaayi 11 e Kampala era ne batta abantu 76
Ronald Reagan eyaliko pulezidenti wa Amerika.
Buli lunaku abaana b'omu Afirika 2,000 bafanga nnyo.
Nelson Mandela atuwadde ekifo ekirungi n'obuvunaanyizibwa okukola ekintu ekirungi n'ekikola ku lunaku lwa Mandela.
Jimmy Carter agamba nti Abasirikale b'omu Amerika bakimanyi bulungi nti Abayisirayiri bangi bakkiriza nti Amerika by'esazeewo okubatandika n'ekoma ku by'okwerinda.
Omulimu gwange ogw'amaanyi kwe kuweereza abantu b'e Ssembabule naye okulemererwa okuleekaana ku ladiyo ezitaali zikyamu abantu.
Okusinziira ku ntebe w'ekibiina kya NRM nnandyagadde okuwagira Kawooya kubanga oyo alina bendera y'ekibiina.
Damalie Nakawombe Kisosonkole nnamwandu wa kabaka wa Buganda Sir Edward Muteesa II eyafulumizibwa e Nakasero mu Kampala.
Damalie yali muwala wa Christopher Ssenkuuma Kisosonkole ne Victoria Nassozi.
Damalie yagenda e Buddo Junior School, King's College Buddo era oluvannyuma yeegatta ku Sherbon College mu Great Britain ng'eyasooka okufuna ekitongole ekyo mu Afirika.
Sir Edward Mutesa yagamba nti yasisinkana Damalie e King's College Budo, bombi bwe baali bayizi.
Baafumbirwa nga Novemba 19, 1948.
Numbers yalina ekiseera ekizibu okutegeera erinnya lye ku ebyo ebyaliwo mu lukuŋŋaana lw'abakulembeze b'obuyinza mu gavumenti.
Ekifo ky'ekibiina ky'Amawanga Amagatte kikakasa bulungi nti twagala nti abantu basobole okutambula lw'eddembe oba okulaba ebintu.
Damalie yazaalibwa mu 1929.
Henry Ford yagamba nti ekitongole ky'eby'okwerinda kyokka omuntu ky'alina mu nsi eno kwe kuba n'okumanya, okwekenneenya, n'okusobola.
Bob Marley yagamba nti ebiseera ebirungi ebyaliwo leero, birowoozo bya bubi ebiriwo enkya.
George Bernard Shaw yagamba nti tetulekera kujaguza kubanga tukaddiye, tukaddiye kubanga tukaddiye kujaguza.
Omukulembeze wa Ssentebe wa Republican Mitch McConnell yayogera ku kifo ekyo nga Jjuwa 15 oluvannyuma lw'okugobererwa kw'amateeka g'eby'ensimbi mu Amerika.
Wiiki ewedde ab'eby'okwerinda baayitibwa baddeyo mu paroki ya Kampala oluvannyuma lw'okukuba bbomu.
Pulezidenti Museveni agambye nti aba Al Shabaab baali emabega w'obulumbaganyi obwaliwo mu Kampala nga Jjulaayi 11.
Wiiki ewedde, Director of Public Procession yagamba paliyamenti nti ofiisi ye teyalina ssente z'okuyamba okunoonyereza.
Tewaliiwo ssente z'okuleetawo okunoonyereza mu ssente z'ekibiina kya Common Wealth Heads of Government Meeting.
Murasaki Shikibu yawandiika omuzingo gw'ensi ogwasooka.
Kigambo kya Genji kigamba nti omulangira ayagala okwagala n'amagezi.
Omuzingo gw'ensi ogwasooka gwawandiikibwa mu mwaka gwa 1007.
Mu myaka egy'omu makkati gaaliwo ebikwata ku bakabaka n'abalwanyi ab'amaanyi.
"Obulamu bwa Lazarillo de Tormes" byawandiikibwa mu 1554.
Joanne Rowling ye yassaawo olukalala lw'ekitabo ekisinga okutunda ebintu mu kiseera kino.
Joanne Rowling yazaalibwa nga 31 Jjulaayi 1965.
Harry Potter ne The Deathly Hallows batunda ebipya obukadde kkumi mu ssaawa 24.
Ku lunaku olwasooka, Harry Potter ne Half-Blood Prince batunda ebipya obukadde 9 obwa pulezidenti.
Ebibabo ebyasembayo ennya ebya Harry byassaawo enkalala z'ebibabo ebirala mu ssaawa 24 ez'essatu.
Nga wayise emyaka kkumi oluvannyuma lw'okusooka okuteekebwa, abawagizi ng'obukadde 350 bagula ebibabo bya Harry Potter.
Olukuŋŋaana olwali e Munyonyo nga Jjulaayi 19.
SIYA, aba Uganda Taxi Operators and Drivers Association bajja kukebera abantu abajja mu bbaasi nga Jjulaayi 16.
Oluvannyuma lw'obulumbaganyi obwakolebwa mu Kampala nga Jjulaayi 11, ab'eby'okwerinda beenyigira mu bitundu omuli abantu bangi mu Kampala.
Obulumbaganyi obwakubibwa e Kyadondo Rugby Club ne Ethiopian Village Restaurant mu kabalagalaa mu Kampala.
Nga Jjulaayi 12 baalabika mu bbomu endala eyali e Makindye ng'atya nti bbomu ezo zaali zaagala ebifo ebirala.
Okuva mu bbomu lwe zaabwatukira, ab'eby'okwerinda beeyongedde okulabula era ne bagamba buli muntu yenna nti abantu beeyongedde okulabula.
Kati mu Kampala mulimu ebifo ebironderwamu ebisale by'amagaali n'amatale g'ebisale by'embasasi, ebitundutundu n'amasiko.
Ebitongole by'entambula mu Kampala bitaddewo enkola z'eby'okwerinda empya ez'okukakasa nti abatujju balina obukuumi.
Mu Nakumatt, abakulu b'eby'okwerinda bakebera emmotoka zonna, ate ng'okunoonyereza kwa mirambo kukoleddwako bulijjo mu kibuga kya nnimiro ne Shoprite Lugogo.
Poliisi yasaba abantu okubeera n'okuyamba mu kunoonya bbomu bbiri ezirabika ng'ezikoleddwa Interpol.
Ebibiina by'obufuzi ebitali bimu mu Kampala bitandise okusaba emisana oluvannyuma lw'obulumbaganyi obwakolebwa nga Jjulaayi 11.
Omuwandiisi w'ekibiina kya National Fellowship of Born-Again Churches, Bishop David Kiganda, yayogerera mu lukungaana n'abakozi ba Kampala Capital City. Bishop David Kiganda gyebuvuddeko awo yagamba nti abanoonyi b'ebyuma bajja kutwalibwa mu kitundu ky'ekisenge.
Ebyo byali bigoberera ekiragiro kya Kampala City Council ekiraga nti ebisenge, ebisenge, n'ebibinja ebirala bireme okuggulwawo emmabega kkumi.
Henry Luke Orombi, Archbishop w'ekitongole kya Uganda, yayita ab'eby'okwerinda ku Jjulaayi nga 14 ku kifo ky'okusinza.
Henry Luke Orombi yagamba nti ebifo eby'okusinza byetaaga obukuumi obw'amaanyi kubanga bisobola okutuukirira abatujju.
Orombi yali akola omulimu ogw'enjawulo ku katale k'abantu bonna mu Nakaero alyoke ajjukire abaafa.
Oluvannyuma lw'okukaaba kwa Orombi, ab'eby'okwerinda baali bakkakkanyiziddwa mu bifo ebitali bimu mu kibuga nga mw'otwalidde Rubaga, Namirembe ne All Saints Cathedral.
Mu katedrale y'e Rubaga, administrator amanyiddwa nga kitaffe Francis Lubanga.
Ku lukuŋŋaana olwo, kitaawe Francis Lubanga yagamba nti oluggi olumu lwokka oluyingira mu Kkanisa lwali lutunuulibwa buli muntu yenna.
Alukbishop Cyprian Kizito Lwanga yasaba Bannakristaayo bonna bakkirize ebigendererwa ebirala eby'okwerinda.
Mu katale k'Amawanga Amagatte Nakasero, abakungu b'eby'okwerinda nga balina eby'okudaasa metale baali bayimiridde ku mulyango gwa kkooti.
Emmotoka tezaakkirizibwa kugenda mu kifo kyakwetoolodde ekya katale kyonna ekya Saints.
Okusaba kw'Abasereka kwali kimu ku nnaku omusanvu ez'okukungubagira abantu.
Bwe waayitawo emyezi mukaaga egy'okutendeka, abasirikale baabwe ne UPDF baalonda abasomesa bisatu mu kkumi.
Abaduumizi baabwe abasatu mu kkumi be baalonda okukiikirira UPDF.
Okusinziira ku Orland Balak, omukulu w'ekitongole ekyo, abasomesa balina obumanyirivu mu kulwanyisa obutujju obuli mu ngeri yonna.
Omukulu w'ekitongole ky'amagye, Brigadier Abel Kandiho, y'omu ku bantu abaabuuza Kale Kayihura mu 2010.
James Mugira yagamba nti eggye eriggya ligenda mu maaso singa abatujju abadduka mu Kampala batta abantu nsanvu mu mukaaga.
Kyokka ab'oludda oluvuganya baagamba nti aba Al-Shabaab baalumba Uganda olw'okuba aba UPDF baali mu Somalia.
Omukyala akungula amazzi okuva mu nsonda ezitali zikozesebwa mu nsiko y'e Nsambya Gogonya nga Jjulaayi 1990.
Ensonda zino ez'amazzi ze zirina okukozesa obulwadde obuli okumpi n'e Kampala.
Jimmy Siya, pulezidenti Museveni akubiriza enkola ey'amaanyi mu Africa Youth Forum ku Imperial Botanical Beach Hotel, Entebbe, nga Jjulaayi 17.
Kayihura yakakasa wiiki ewedde nti poliisi ejja kutandika okukozesa obumanyirivu obwakolebwa mu kulonda kw'abalonzi.
Poliisi ejja kukozesa obukugu obwo nga gavumenti tennasitulayo n'ekitongole ekiraga obukugu mu ggwanga.
Uganda yakola ekitongole ky'eby'obusuubuzi ekya Muehlbauer Technology ekya Germany okunoonyereza ku ggwanga.
Okusinziira ku kitongole ky'eby'empuliziganya, okwewandiisa okwo kujja kuleetera n'okwewandiisa abantu bonna ababeera mu kibiina ky'eby'empuliziganya.
Ekitongole kya NSSF kyakkiriziganya okusasula abo abaawangulibwa obulumbaganyi obwakolebwa e Kyadondo Rugby Club.
Obulumbaganyi bw'abatujju bwa bulumbaganyi bwa Kyadondo Rugby Club n'eya Ethiopian mu Kabalagala.
Grace Isabirye ye dayirekita akulira NSSF.
Mwami Isabirye teyawa nkola ya nsonga lwaki ab'ekika ky'abatujju ba bbomu baali basaanidde okusasula ssente zaabwe.
Ekigendererwa ekyo kyaliwo oluvannyuma lw'abakiise ba paliyamenti nga bakulemberwa Muk. Okumu n'alagira ekitongole kya NSSF okusasula ssente za bbomu ezo zonna.
Mwami Okumu yagamba nti ebintu ebitaali bya bulabe birina okukola ebintu ebitali birungi.
Abo bonna abeesimbawo ku NSSF abaafa oba abaakwatibwa obubi mu bbomu eza Ssabawandiisi basaanidde okusasulwa ssente zaabwe.
Poliisi ya Uganda yakwata abasibe abiri ku nsonga z'aba Al-Shabaab.
Ebifaananyi ebyo ebyayogera ku ngeri abawawabirwa gye balabye byatandikibwawo ng'okukozesa obukugu bw'empapula.
Ebifaananyi ebyo byatwalibwa ku bitundu bya Interpol ne American Bureau of Investigations ebijja okuyambako okunoonyereza.
Ebigambo ebibiri ebyayogerwa ku nsonga z'abatujju byali biweereddwa abantu okunoonyereza ku ebyo ebibiri ebyali bitujju.
Poliisi yakwata abasajja abiri mu bitundu ebirala eby'eggwanga olw'okukkirizibwa nti baali bakolagana n'eggye lya Al-Shabaab.
Okunoonyereza empya kulaga nti okulonda mu Afirika tekulaga demokulasiya mu nsi yonna.
Obuwumbi minisita w'eby'ensimbi Syda Bbumba bwe yalangirira mu kulonda okwaliwo mu lukumi bbiri mu kkumi na gumu.
Abo abavumirira gavumenti bagamba nti ekitongole ky'eby'obusuubuzi ekyasomebwa mu paliyamenti kijjudde eby'obufuzi.
Enkunoonyereza empya ezaakolebwa mu Nigeria, Zimbabwe, Kenya, Uganda, ne Ivory Coast zigamba nti okulonda okwaliwo mu Afirika kukola bulungi.
Ekimu ku bintu bitono ebireetawo okusoomooza mu kulonda mu mawanga agali mu Afirika.
Mu Uganda kyakakasibwa nti enkyukakyuka mu by'enfuna mu ggwanga gye yali egoberera okulonda kwali tekyagenda kukola.
Aba minisita b'eby'ensimbi mu Afirika era n'abakulembeze b'eby'ensimbi abamanyiddwa olw'okukangavvula mu by'ensimbi basaanidde okuggibwawo mu kiseera ky'okulonda.
Olutalo, obululu n'obululu biraga nti okusalawo okulonda mu mawanga ga Afirika kusinziira ku bikwata ku kulonda kw'eggwanga.
Kiraga ensonga ya bannamawulire babiri okuva mu Uganda.
Omuyizi okuva ku yunivasite y'e Makerere ateekateeka okuzzaawo okuwangula mu paliyamenti ya Uganda.
Omubaka wa palamenti eyawakanya okulonda kwe mu kiseera ekitali kya bulijjo yawangula obululu ate ng'okulonda kw'eggwanga kujja kuwangula olunaku olwo.
Ekyokulabirako ekirala ekiraga nti Barrack Obama tayinza kuwangula kulonda kwa Afirika kiyinza okukizuulibwa wano.
Ng'oggyeko ekyo, obumanyirivu obukwata ku by'ekitongole kya gavumenti mu Afirika bwa maanyi era kizibu okujja.
Okulowooza ku Iraq wansi wa Saddam Hussein ne demokulasiya ya Iraqi eya leero.
Obukambwe obw'amawanga mu Kenya bulijjo bujja kukulaakulana mu kulonda ng'obwo bwe bujja mu 2010.
Okweraliikirira, obunyiivu n'obwediimo eby'okulonda mu Afirika byeyoleka abantu ba Afirika okuvuganya ku ofiisi z'eby'obufuzi era mu kifo ky'ekyo byeyoleka abantu abataagobererwa bulungi.
Mu mawanga agakyakula abeesimbyewo ebiwandiiko ebisasamaza abalonzi ne bamenya amateeka.
Mu nsonga eyo Uganda si nnungi na nsonga.
Oluvannyuma lw'abantu bonna okuwangula okulonda mu Afirika, ekyo kisobola okuleetera gavumenti okuvumirirwa era n'oyo avunaanyizibwa ku by'obuyinza bw'eggwanga avunaanyizibwa ku by'okulonda mu kkooti.
Collier yafuna okunoonyereza kwa Pedro Vicente e Sao Tome okusanga nti abo abeesimbyewo abaawangula abalonzi abaawangula ng'abo abataakola.
Kiba kitegeerekeka nti okulonda okw'enguzi kuba kwa muganyulo mu nsi ez'obwavu.
Oluvannyuma lw'okuba abalonzi bonna mu Afirika tebalowooza nti bannabyabufuzi abali ku ludda oluvuganya bajja kukola ku ebyo bye baasuubiza era n'okulonda kwe kwokka okufuna ssente.
Mu butuufu, bannabyabufuzi abamu bajja kuddamu okulabika emyaka ena oluvannyuma lw'okulonda okujja.
Collier ne Pedro, mu kulonda okwaliwo mu Nigeria mu 2007, baakisalawo nti enguzi z'eby'okulonda n'okulonda okwogera obubi zaakozesebwa mu kuwangula okulonda.
Olutalo, ebiwundu n'okulonda biwandiika bulungi engeri demokulasiya gy'eby'okulonda gye bikwata ku bigere ebirala mu mawanga ga Afirika.
Okuva Uganda lwe yattirwa bbomu mu Jjulaayi 1, abatujju ba Al-Shabaab mu Somalia baagamba nti be banoonyi b'obuvunaanyizibwa.
Mu Kampala mulimu okwogera okw'amaanyi.
Pulezidenti Museveni alina essuubi okuddayo mu Al-Shabaab ng'ayongedde amaggye gaffe mu ggwanga.
Bannayuganda bangi beesimbawo ku gavumenti ng'ekyo kireeseewo enkyukakyuka.
Kyokka omuwendo gujja kweyongera mu maaso mu kifo ky'okuggyawo ekizibu eky'okugwa mu ggwanga mu Somalia.
Era kijja kwongera ku by'ensimbi n'omuwendo gw'abantu mu ggwanga lya Uganda.
Kigambibwa nti aba UPDF abali mu Somalia tebajja kuleetawo mirembe mu ggwanga lyonna.
Abasomaliya bokka be basobola.
Eggye lya Uganda lisobola okuyamba mu kussaawo emirembe singa wabaawo eggye ery'amaanyi ery'amaanyi erina okwagala emirembe.
Somalia yeetaaga ow'olutalo asobola okufuna obuyinza n'okuzimba obuyinza mu by'amagye okufuna obuyinza mu ggwanga lyonna.
Enkyukakyuka y'obufuzi bw'eggwanga mu Somalia, wadde nga yasooka okutandikibwawo olw'ensonga ez'omunda, yeeyongedde okuleetawo enkyukakyuka mu by'obufuzi by'eggwanga.
Mu butuufu ekyo kye kimu ku nsonga z'amawanga agali mu Afirika.
Okusinziira ku ebyo ebikwata ku by'ekitongole kya gavumenti mu Afirika si kyangu kuba kitebe ky'abalonzi abalonze okugeraageranya n'abantu ab'eggwanga n'obwesigwa.
Okulonda mu mawanga g'omu Afirika tekusinziira ku bikolwa bya gavumenti nga bwe kiri mu Buggwanjuba.
Okulonda okwakolebwa mu Afirika kyeyongera obukambwe mu by'obufuzi, obunkenke mu mawanga, enguzi z'eby'okulonda n'okukkomera abantu abalala abali ku ludda oluvuganya gavumenti.
Bbomu ezaabwatukira mu kibuga nga Jjulaayi 11. zaabwatukira abantu nsanvu mu mukaaga n'abalala bangi ne bazikirizibwa.
Muky. Okumu yagamba ensonga lwaki baalagira ekitongole kya NSSF okusasula abantu abaakwatibwa obuzibu obwaliwo obw'ekiro kya Ssabbiiti.
Mwami Isabirye yagamba nti nga Jjulaayi 14, abo bonna abaawona bbomu bajja kusasulwa sente ze baawona ekitongole kya NSSF. Mu wiiki ewedde aba UPDF baali bakkiriziganya n'ekitongole ekirwanyisa obutujju eky'amaanyi kikumi mu kyenda mu mukaaga okunoonyereza n'okulwanyisa abatujju.
Okulwanyisa obutujju mu Uganda kwawandiisibwa obulumbaganyi bw'obulumbaganyi obwaliwo nga Jjulaayi 11.
Kunsa era agamba nti kyetaagisa okuleetawo enkyukakyuka mu mateeka emabega w'etteeka eryo.
Grace Isabirye, Onegi Obel, Amama Mbabazi eyaliko akulira, David Jamwa ne Ezra Suruma bagenda kuwulirwa leero.
Olupapula lwa Independenti lwategekera abakozi abamu abaalokola ne NSSF.
Waliwo okwemulugunya kw'ekitongole kya NSSF n'engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri engeri enkyamu.
John Matovu yagamba nti gavumenti bwe yasalawo okuwa abavuganyaayo mu NSSF twandibadde tuweebwa obuweereza obulungi.
Joan Nantume yagamba nti abantu basobola okununula abantu awamu n'ekitongole kyonna kye baagala mu kifo ky'ekitongole kya NSSF.
Nneekuumira mu NSSF okumala emyaka 10 kati.
Gilbert Okello okuva mu nkambi z'e Mukwano yagamba nti ajja kubafunamu akaseera katono wadde nga gavumenti yakyusa.
Immaculate Akanyo agamba nti gavumenti yeetaaga okukolera etteeka eryo.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eya Jjulaayi 23 okutuuka nga 29, 2010, John Njoroge yagamba nti bbanga erimu urina, ebibala n'obusa bw'ente.
Eno ye Kifumbira, enkuba y'e Kamwokya, ekibuga ekiri mu Kampala.
Ensonga eno si ya Kifumbira yokka; abantu ba Kawempe, Kalerwe, Wandegeya, Bwaise, Kisaasi, Kiwatule, Kitintale ne Banda nabo bali mu buyinza.
Mu katale k'e Kitintale, ebiwandiiko ebikozesebwa, n'emmere ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko.
Ku nkomerero ya Noovemba 2009, Ronald Mukasa yafa oluvannyuma lw'okukuba essimu ng'alindirira ebitaasa n'amatovu.
Yafuna ebifo ebigulumivu ennyo era n'atandika okufiirwa omwoyo era n'addayo mu ddwaliro ly'e Mulago.
Yatwalibwa e Kamwokya Christian Caring Community Centre, ekitongole ky'eby'obulamu mu kitundu ky'e Kamwokya.
Abasomesa eyo baamujjanjaba naye Mukasa yafa ennaku ntono oluvannyuma lwa teteno ng'ali mu ddwaliro ly'e Mulago.
Tulaga minisita w'eby'obulamu obwasooka James Kakooza, ebifaananyi ebimu ebyava e Kifumbira.
Ekizibu kye kigendererwa ky'abantu mu Kampala nnaddala ekyo kye bakola.
Waliwo eddwaliro mu byalo, gavumenti ne private, abantu gye basobola okugenda mu kifo ky'okuzze e Kampala.
Naye okusinziira ku kitongole ky'eby'obulwadde ekikola ku minisitule y'eby'obulamu Jacinto Amandwa, ekizibu tekigenda mu maaso.
Amandwa amangu ddala yeekankana era ng'alaba ebifaananyi ebyo.
Ekitundu ekyo Amandwa yakigabanya ekitongole ky'eby'obujjanjabi mu Uganda, ekitongole ky'eby'obujjanjabi mu ddwaliro ery'obwannannyini mu Uganda.
Okusinziira ku nsonga yaabwe eyaliwo nga Jjulaayi 23 okutuuka nga 29, 2010, abantu bangi bakola nga tebalina kanyeri y'okukozesa obulwadde.
Ekitongole kya Uganda ekikola ku nsonga z'eby'obulamu mu kiseera kya 2007/08-2009/10 kyalaga nti kijja kukungula n'okuzikiriza ebintu ebitali bimu.
Ebisinga obunene gamba nga Mulago National Referational Hospital, St Francis Hospital, Nsambya ne Kibuli birina ebyokwotereza ku bwabwe.
Gavumenti erina omuliro mu Nakasongola naye eddagala ly'eddwaliro n'eddwaliro terina omuliro.
Ebitongole by'eby'obulamu bitereka obuvunaanyizibwa obw'okutwala ebintu ebitali bimu ebitali bimu ebitali bimu ebitali bimu ebitali bimu ebitali bimu ebitali bimu ebitali bimu ebitali bimu ebitali bimu ebitali bimu ebitali bimu ebitali bimu ebitali bimu ebitali bimu ebitali bimu ebitali bimu ebitali bimu ebitali bimu e Nakasongola.
Minisita Kakooza yagamba nti bakozesa ebyokulwanyisa okufuna eddagala erijja okukakasa nti eritwalibwa e Nakasongola.
Dr. Appolo Ahimbisibwe ow'ekitongole kya Kamwokya Christian Caring Community Centre yagamba nti balina amagezi n'ekitongole ky'eby'obulamu e Kisenyi.
Ahimbisibwe agattako nti ekitongole ky'eby'okwerinda kisasula kilo 2000 buli kilo y'eby'okwerinda kikitwala e Kisenyi.
Okunoonyereza ku kitongole ky'eby'obujjanjabi e Kifumbira Kamwokya kiraga nti abalwaliro bangi tebaagala kusasula bintu ebyo ebitali bimu.
Mu kikooti y'e Kasee, ekimu ku bibinja by'eddagala by'eddagala by'obwannannyini ebitaali mita 200, ab'oludda olwasooka baali ba muganyulo naye amangu ddala ne bafuuka baddungu.
N'eddwaliro ly'obulamu n'eddwaliro ly'e Nyange lyayanjula nnyo.
"Tetuwagala bannamawulire wano" omu ku abo yali ayogerera e Luganda nga tannayogera ku luggi.
Gavumenti ne minisitule y'eby'obulamu tebakitegeera, eddagala lino erikola ku mateeka nga teriiko bbaluwa okuva eri akakiiko k'eby'obulamu.
Abantu bangi mu Kampala, Wakiso, Mukono, ne mu kitundu ky'e Central tebalina batuukirivu.
Okusinziira ku Ahimbisibwe, ebifo ebiwerako gamba nga Kifumbira-Kamwokya birungi nnyo ebitongole by'eddagala eby'obwannannyini ebyetaagisibwa okukola.
Ahimbisibwe yagamba nti, "Tosuubira nti abantu ng'abo balina obuvunaanyizibwa ku nsonga ezo."
Ekiwandiiko ky'eddwaliro ly'e Mulago kye kifaananyi ekirungi engeri eddagala ly'omujjanjabi gye linaakolebwa.
Okusinziira ku bikwekweto bisatu, Mulago yeenyumiriza engeri entongole n'engeri entongole ey'okukola eby'obujjanjabi.
Ebibya by'obubaane bitwalibwawo, amayumba g'ekitongole ky'eby'obufuzi ekya Kampala geekungaanyizibwawo era ebitundu by'omubiri gw'abantu bitwalibwa ku nsonga ez'okusunsulibwamu mu Bukasa.
Naye eri abatuuze b'e Kifumbira Kamwokya, ku kilomita ebiri emabega, enteekateeka ya Mulago ewaayo emirembe ntono.
Ebintu ebyetaagisa okukozesebwa, ebiwuka, n'ebiwuka ebiwa omusaayi byabyo byabyo e Kifumbira, e Kamwokya.
Ekiwandiiko ky'e Mulago kirina ebyokwerinda.
Zabbuli ya Jjulaayi 23 - 29, 2010 eya Rosebell Kagumire ne Maya Prabhu.
Abanoonyi b'obubudamu mu bukiikaddyo bwa Uganda aba Nakivale abanoonyi b'obubudamo n'abanoonyi b'obubudamo abasukka mu emitwalo ataano.
Okumu yabuuza obanga gavumenti eyinza okujja ng'omuddu oba okuteesigama ku katale k'eby'ensimbi omunafu ekikola ku by'enfuna byaffe?
Kino kyali kikoleddwa okulabirira n'okukola ebikwekweto ebyakolebwa ekitongole ky'eby'okunoonyereza.
Ebyo abaaliko bannamawulire b'eggye lya ADF bye baakola singa tebaakikola bisobola okuba nga bireeseewo okuzikirira.
Ekigendererwa eky'okuddamu okuteekawo ofiisi ya ADF eyali mu container Village tekisoboka kutuukirizibwa.
Lieutenanti Col Buturo yagoba etteeka erikwata ku kussaawo ofiisi oluvannyuma lw'okwemulugunya kw'abantu okungi.
Ebintu bino byonna ebyali mu kitundu ekyo ekya container Village byakolebwa mu linnya ly'ekitongole ekirwanyisa obutujju ekya Uganda ekyavaamu ekifaananyi ekikyamu.
Abasirikale ba Uganda People's Defense Force bakola bulungi era beetaaga okukuuma amateeka n'ebiragiro by'amagye.
Mu abo mwe muli Benz Tushabe, Kigonya Siraje, Abdu Rashid Mukiibi, Kakooza Ahmad n'abalala.
Kyali kimanyiddwa nnyo mu kuvumirira, okunyigirizibwa ku mateeka, n'okunyigirizibwa ebiwandiiko by'ekitongole ekirwanyisa obutujju.
Abantu b'ensi ya Arab aba bulijjo era nga tebasobola kutegeera bulungi ku nsonga zaabwe.
Ekibiina tekikyamu kugamba nti gavumenti yakola endagaano ne Ali Bamuze ne Muhammed Kigundu era nti baabamanyi.
Aba ADF n'abakulembeze ba Lord Resistance Army bakyali mu nkambi ennwanyisa gavumenti.
N'olwekyo, ekibiina tekikkiriziganya na kugamba nti kisobola okukolera awamu n'ekitongole kya ADF.
Kya mazima si kituufu nti mu kiseera Rwigyema Shafic lwe yakwatibwa, yali avunaanyizibwa ku kitongole ekirwanyisa obutujju mu Uganda.
Wadde nga yasooka okutwalibwa ekitongole ekirwanyisa obutujju mu Uganda mu kitundu kya Busoga, yaweebwa emmotoka ey'eby'obufuzi n'ettendo.
Mu 2007, oluvannyuma lw'endagaano yange ey'okubiri, ndowooza nti nnali nkuweereza ekintu kyonna, naye board yagamba nti si lwa Kamonkoli.
Eky'okubiri, olw'okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okukola.
Kya mazima ddala okutuusa mu 2008 twali tukola bizineesi.
Ku nkomerero, ekitongole ekigatta amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kigenda mu maaso.
Ekitongole kya Common Market mu Uganda Clays kiba kinene nnyo.
Ffe tuli abasinga obukulu mu ggwanga lyonna, wadde ng'ebitundu byaffe eby'enjawulo mu Kenya bikolera awatali kusasulibwa, naye obulungi bwaffe tebukolera bulungi.
Omulimu mu Uganda Clays gwankolebwa bulungi.
Okumala emyaka kkumi na munaana ng'omuwandiisi w'ekitongole era n'omukulembeze waakyo okumala emyaka mwenda ng'omuwandiisi w'ekitongole.
N'olwekyo, nkola ebijjukizo ebirungi ku kampuni, abakozi, n'akakiiko, nnaddala ku kifo ky'omuwandiisi, Professor Ssenfuma.
Y'omu ku batuuze bange okuva lwe nafuuka omuwandiisi w'ekitongole mu 2001.
Ekitongole kya Uganda Clays kisingira ddala abakozi era ekyo kye musingi gw'okutuukiriza obuwanguzi bwaffe.
Tusoose okuteeka abakozi era kino olabye n'ebirabo bye twafuna okuva mu kibiina ky'abajaasi ba Uganda.
Mu Febwali omwaka ogujja nzija kukola 64, olina emyaka mingi?
Aba Afirika bakaddiye nnyo.
Mu 2001 nafuuka omukulu w'ekitongole ekikulu.
N'olwekyo, endagaano yange eweddewo emirundi ebiri mu 2004 ne mu 2007.
John Wafula eyali akulira Uganda Clays Kajjansi yava ku ofiisi ku nkomerero y'omwaka guno.
Patrick Kagenda ow'olupapula lwa Independent yayogera naye.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eyafulumizibwawo nga Jjulaayi 23-29, wiiki ewedde bbanka y'eby'ensimbi yassaawo enkalala zaayo ezaawandiikibwa ku by'ensimbi z'eby'okwerinda mu Uganda.
NSSF ne Crane banka be baali abakulembeze mu lukuŋŋaana olwo era be baawangula obuwumbi busukka mu bitaano.
Mu abo abaawangula obuwumbi busatu mwe muli Stanbic Investment Management Services ne East African Development Bank.
Patrick Kabonero, dayirekita w'ekitongole kya Housing Finance Bank for Development Finance, yagamba nti bbanka eyo erina enteekateeka eziteekebwamu ssente z'ebitundu 80 ez'obukadde.
Wiiki ewedde, MTN Uganda yafuna ekitongole kyayo ekya 5G okuva mu Huawei Technology of China.
Omukulu w'ekibiina kya MTN, Themba Khumalo, yagamba nti bakkiriza nti Uganda ejja kuba mu by'enfuna ebigenda mu maaso mu Afirika.
Okusinziira ku ddoola obukadde 111 MTN gy'erina okukozesebwa okukozesebwa mu mikutu gy'empuliziganya 5G.
Okutobba nga Okitobba bwe kyali, MTN yassaawo endagaano ey'okukkiriziganya n'ebitongole by'obusuubuzi 11 ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole.
Ekitongole kya MTN kyakolebwa ku kitongole kya East African Marine System era kyakolebwa ku kitongole kya East African Submarine Cable System, ekigenda mu maaso.
Ekitongole kya Development Finance Company ekya Uganda Bank wiiki ewedde kyassaawo abakiise baakyo ku nkungaana e Kampala Serena Hotel.
Ekibiina kino kitegekeddwa okukozesa ab'omu Uganda Investment Club okuba n'obumanyirivu mu kukola bulungi ebintu byabwe.
Charles Ocicici ow'ekibiina eky'eby'obusuubuzi mu Uganda yatwala abantu b'ekibiina ky'eby'obusuubuzi mu lukungaana olwo ku ngeri y'okuzimba ebitongole ebirala eby'obusuubuzi n'ebintu ebirala.
Ocici yagamba nti kyetaagisa nnyo okusinga okwesimbawo emikwano naye kyetaagisa okuteekawo enkyukakyuka mu kiseera kino n'okuzzaawo enkalala ez'amaanyi.
Omukulu w'abakazi mu bizineesi Damalie Mukiibi yagamba nti ebiseera eby'omu maaso eby'enfuna by'eggwanga bikoleddwa mu kutambula ebitongole by'eby'obusuubuzi.
Banka ya Standard Bank y'erina bbanka ya Stanbic Bank Uganda erinnya lye bbanka esinga obukulu mu Afirika mu 2010.
Jacko Maree, omukulu w'ekitongole kya Standard Bank Group yagamba nti kirungi okuweebwa ekitiibwa mu bitongole bya bbanka eby'omu Afirika eby'enjawulo.
Okutwalibwa ng'ebitongole ebisinga obukulu mu Afirika kiba kiraga nti twetaaga okuwaayo emirimu egisinga obukulu.
Ekitongole kya Standard Bank kibeerawo mu mawanga 17 aga Afirika, ne mu mawanga 16 agali ebweru w'eggwanga.
Opportunity Uganda, ekitongole ky'eby'ensimbi ekisinga obutono, kyatwala ekitongole ky'eby'ensimbi mu kkooti z'eby'obusuubuzi olw'omusolo ogusobozesa.
Wiiki ewedde, bbanka ya post bbanka ya Uganda yeeyongedde okusasula obukadde 288 obwava ku kutunda ttaka lyayo ku luguudo lwa William.
Ekitongole kya Opportunity Uganda era kisobola okuvuganya n'ebitongole ebirala ebisale obukadde 488 by'ekitongole ky'omusolo.
Agamba nti si kitongole kya bakasitoma okuggyako ng'ekitongole ekikola ku nsonga z'eby'empuliziganya kitongole kya Uganda Revenue Authority.
Ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Uganda, bwe kyalemererwa okunoonyereza ku ebyo ebikolebwa mu mukago gwakyo, kitasobozesa okussa ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitali bituufu.
Ekitongole kya Development Finance Company ekiri mu bbanka ya Uganda, Khumalo Nicholas, Okwir, Aaron Agima, ne Damalie bajja kusanyukira bizineesi.
Mu 1979, Harvard Business Review yafulumya ekiwandiiko ekyayogerwa muto mu by'enfuna era mukozi munne, Michael E.
Amagoba ga bbanka y'eby'ensimbi ge yawandiika ku bikwekweto era ne gatuuka ku bbanka obukadde 500.
Okusinziira ku olupapula lwa Independenti olwa Jjulaayi 23 okutuuka nga 29, 2010, obumanyirivu buyinza okuyamba kampuni okutegeera enkola yaayo.
Ekyo kyali ekiwandiiko kye ekya Havard Business Review ekyasooka era ekyo kyatandika okuleetawo enkyukakyuka mu nteekateeka ye.
Mu myaka egijja, emirimu gya Porter gifuna obulamu bw'abantu abalala bangi.
Eggye lya Porter ery'etaano lizzeemu omulembe guno ogw'okunoonyereza n'okukola bizineesi.
Omusomesa Jan Rivkin ow'omu Harvard Business School n'omukozi munne ayitibwa Joan Magretta, Porter beeyongedde okukola omulimu ogwo.
Ekigendererwa kye eky'okugezaako okukuŋŋaanya Bannayuganda okumwetooloola kyali kikyamu.
Kiseera gavumenti okugezaako okukuŋŋaanya Bannayuganda ku nsonga eyo ey'ekikulu ennyo mu ggwanga.
Paget Kintu yagamba nti amawanga g'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika gajja kukyusa Afirika.
Olukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika olwa 15 olwali e Kampala lwakomekkerezebwa nga Jjulaayi 27.
Kwame Nkrumah, omu ku bakulembeze ba Afirika yagamba nti abantu abalowooza nti bakolera wamu n'abalowooza nti bakolera wamu n'abalowooza nti bakolera wamu.
Olukuŋŋaana olwo lwabaawo okubuusabuusa obanga amawanga ga Afirika gasobola okukolera awamu okulwanagana n'ekizibu ekisinga okuba eky'amaanyi mu Afirika.
Bbomu ezaabwatukira Uganda nga Jjulaayi 11 kati zaabwatukira aba Al-Quaeda n'abatujju aba Al-Shabab mu Somalia.
Wadde nga waaliwo okutiisatiisa kwa jihadi, Uganda yali eggwanga ly'omu Afirika ery'olubereberye okujja eri ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika mu 2007 okusindika amagye okulumba Somalia.
Uganda yali egobereddwa Burundi mu kusindika amaggye mu Somalia.
Uganda yabeerera eggwanga lyonna mu nsonga z'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika ez'emirembe mu Somalia okutuusa mu 2008 Burundi lwe yagobererwa.
Ensi endala ez'omu Afirika gamba nga Ghana, Nigeria ne Sierra Leone zeeyongedde okukkiriza amaggye okugoba aba Al-Shabab mu Somalia.
Okutuusa nga Jjulaayi 11, Uganda ne Burundi byasigala mu ggwanga lya Somalia lyokka eryateekebwamu abasajja n'eby'okwerinda olw'obulumbaganyi bw'amagye.
Kirabika tewali kigendererwa kya maanyi kya maanyi kya maanyi kya maanyi kya maanyi kya maanyi kya maanyi kya maanyi mu Somalia.
Kino kyaleka Uganda ne Burundi bokka okulwanyisa eggye lya LRA mu bukiikakkono bwa Uganda n'ebizibu e Bujumbura.
Amawanga g'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika galaga ekigendererwa kyabwe eky'okununula ebizibu bya Afirika so si n'ebigambo byokka.
Nkrumah ne Sekou Toure baali basobodde okuggya Afirika mu bifo eby'obufuzi naye kati tewali mukulembeze alabika asobole okukola ekikoola.
Ekyo kitegeeza ensonga lwaki amawanga abiri mu ggwanga lyokka galekeddwa okukuuma emirembe mu Somalia okumala emyaka egisukka mu esatu kati.
Allan Ssempebwa Kyobe ow'ekitongole kya Makerere University alowooza nti Al-Shabab yasuubiza obuvunaanyizibwa obw'obulimba.
Singa Bannayuganda yenna yali emabega w'obulumbaganyi bw'abatujju, nga balina oba nga tebakkiriziganya na Al-Shabaab, tebajja kukola busineesi.
Ab'eby'okwerinda mu Uganda balina okweyongera okunoonyereza wadde nga aba Al-Shabaab bagamba.
Bbomu ezo bwe zaabwatuka mu kisaawe ky'ekikopo ky'ensi ekya Fifa mu bifo ebiri mu Kampala, ab'amagye ga Somalia baagamba nti baali bavunaanyizibwa.
Mu kiwandiiko kye ekya Jjulaayi nga 25, mu munnamawulire gwa Daily Monitor, Abu Ayman yakigezaako okutugamba nti Abatujju babaddenga balabika ng'abatujju babaddenga batulabula bulabe.
David Kulubya ayagala okumanya nti okuttibwa kwali kukkiriziganya mu mateeka.
Agamba nti omuwendo gw'abawala 72 ogwaweebwa mu Hadisi tegukkirizibwa kuba gwa mazima.
Nnabbi Muhammad yagamba nti omuntu akkiriza asigala mu nfuga z'eddembe lye.
Okuddaabiriza akatale k'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika si kirooto eri abo bonna abali mu nsi yonna.
Ekigendererwa ky'ekibiina ky'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kirungi, abantu bonna balina ekisenge ky'eby'enfuna, ekifo ekiri mu by'obusuubuzi, n'obuyinza, era abantu bakola mu lwokaano.
N'olwekyo, enkola ey'ekibiina ekigatta amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika eyongera okuleetawo enkyukakyuka ez'okukuba ebintu n'abantu.
Kyangu kukkiriza nti amangu ddala tujja kussaawo ekitundu kya Kenya eky'eby'obusuubuzi awatali nkyukakyuka mu by'enfuna mu mawanga gaffe.
Mu mawanga g'eby'obusuubuzi, essomero lya masomero lya lubeerera, naye ekyo tekiyinza kubaawo mu nsi z'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika.
Omukago gw'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika gwatandikibwawo mu 1917 ng'ebintu by'amakolero bwe byatandikibwawo.
Kyatandikibwawo okukolera mu bizineesi za Bannayuganda n'abanoonyi b'obusuubuzi mu Kenya.
N'olwekyo, tekyewuunyisa nti eby'okwerinda bwe byatandikibwawo mu 1945 Kenya yasanyukira nnyo ku Uganda ne Tanganyika.
Kenya yakulaakulana olw'okuba n'omuwendo gw'ebintu ebirala byeyongeddemu amaanyi; era kino kijja kuba kya muganyulo nnyo eri abakozi n'ebintu ebirala.
Ng'ekyokulabirako, mu 1971 Eastern Africa Railways yakola abantu 55 ku buli kikumi mu Bannakenya, 33 ku buli kikumi mu Tanzania, ne 12 ku buli kikumi mu Bannayuganda.
Kenya era yalina ekitongole ky'eby'okukolamu kinene okusinga Uganda oba Tanzania, ekyo kiremererwa okubaawo mu kiseera kino.
Okusobola okukola ekintu ng'ekyo, gavumenti ya British yassaawo akakiiko ka pulezidenti mu 1960.
Okusinziira ku Profesa Brown, eyali omu ku bamemba b'ekitongole ky'eby'empuliziganya, Kenya yafuna ebintu ebisinga obungi mu katale akagatta awamu.
Uganda yakulaakulana nnyo era ne Tanzania yakulaakulana.
N'olwekyo, okusasulwa kw'omusolo ogw'okusasula Tanganyika ne Uganda olw'ekitongole ekyo eky'okugabanyizibwa, kyakolebwa mu ngeri y'emu ey'okuddaabiriza obutali butuukirivu obwo.
Ssente ezaayingiramu zaali ntono nnyo ku ebyo ebyali byetaagisibwa okuleetawo enkulaakulana mu Uganda ne Tanganyika.
Ssente ezinaasobozesa Kenya okusobola okukkiriza zaali nnyingi nnyo.
Kaakano nneebuuza ku ebyo ebyayogerwa abakulembeze b'ekibiina kya Buvanjuba bwa Afirika mu nsonga zino.
Abbey Kibirige Semuwemba akakasiza nti akatale akagatta awamu ak'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika katale.
Okusinziira ku nsonga ye eyaliwo okuva nga Jjulaayi 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, ekiragiro kye kyali tekiri mu mateeka.
Byarugaba yeenyumiriza nnyo olw'amawulire nti oluvannyuma dayirekita omupya alondebwa mu kitongole kya NSSF.
Richard Byarugaba avunaanyizibwa ku Grace Isabirye eyawamba David Jamwa n'amufuna ne Mondo Kagonyera asasula NSSF ebbanja lye.
Ssinnasisinkana Byarugaba naye mpuliriza bannamawulire okumwogerako.
Nneewunya nnyo olw'okulangirira nti yali akwatiddwa ku NSSF.
Alina kye yeetaaga okusobola okuleeta NSSF mu maaso.
Omulimu gwe ogwasooka gugamba nti ajja kukola enkyukakyuka ez'amaanyi ku nsonga y'okugula amagoba g'abakozi
Ayinza okwetooloola enteekateeka z'abakozi, yeeyongere okufuna amagoba ku ssente z'abakozi era n'okuddamu okwenyigira mu nsimbi z'ekibiina kya NSSF.
Nga bwe kiri mu kitongole kya NSSF tetusaanidde kumusuula wansi.
Ekiseera eky'okubeera n'obumalirivu ku NSSF kyakyama nnyo.
Buli omu ayagala okuwa Byarugaba omukisa.
Duncan owa Kyaliwajjala teyandiyita wa demokulasiya mu kiseera kino.
Ekibiina kya NRM kyemulugunya nnyo abalonzi okuweereza ebyo ekibiina by'obufuzi.
Waliwo okuvuganya ku by'okulonda ebweru ne munda wa NRM.
Ocheto yagamba nti Mwenda yali mwonoonyi
Andrew Mwenda yeewala nnyo olw'okuteekebwamu ebigendererwa era n'olw'okukola ekintu ekyo, yayingira mu ngeri embi ey'okuzzaawo ekizibu.
Edgar agamba nti ekitongole ky'eby'empuliziganya n'eby'obufuzi mu Uganda tekitegeerekeka ku nsonga eyo.
Waliwo ekiwandiiko eky'okwogera eky'enjawulo ekikoleddwa Ferraz ne Finan ku Berkeley mu 2005.
Nga Ocheto bw'alaba bulungi, obutalekaawo nkomerero mu ssemateeka wa Uganda kuleetawo obujulizi bwonna obw'okulonda mu ngeri eyo.
Ocheto ne Omeros balowooza nti ensonga zammwe zijja kubuusabuusa.
Lwaki Pulezidenti Museveni yanditeekawo enkola ennene ey'okumuvuganya eyinza okumuggya mu buyinza?
Husain Haqqani, omubaka wa Pakistan mu Washington, yayogera ku bikwata ku ngeri Pakistan gy'eyingiza mu lutalo lw'ebikolwa eby'obutujju.
Andrew yagamba nti demokulasiya tetukyamye, tukyamye.
Okusinziira ku olupapula lw'amawulire olwa Jjulaayi nga 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, sente nnyingi zaategekebwa mu Uganda okuyitira mu bitongole bya MTN?
Banka ya Afirika yeegatta ku nkola ya Uganda ey'ebitundu obuwumbi n'ekitongole ky'eby'empuliziganya ekya Fransa okuwa kampuni ez'abakozi n'ez'abakozi abali ku mikutu gy'empuliziganya.
Bbanka ya Uganda yaggyibwako obuwumbi bw'obuwumbi.
Ssente ezo zaali nnungi nnyo za minisitule y'eby'enjigiriza.
Obuwumbi bwa ddoola z'Abasiraamu obukadde bwa ddoola obuwumbi obwakolebwa Irani gy'erina mu ndagaano y'okukozesa emmotoka okusindika gas mu Turkey.
Maneja wa bbanka ya Amerika, Goldman Sachs, yakkiriziganya okusasula ddoola za Amerika 550,000 okusaanyaawo emisango egyekuusa ku nsonga ezo.
Kkooti yalagira gavumenti ya Kabale okusasula Gladys Aserua obukadde 250,000 mu obukadde bwa Uganda.
Nsala omusango ogwekuusa ku bulumbaganyi bw'abantu abatalina musango mu Kampala.
Tewali kifo kya bulabe mu Afirika era tewali kifo kya bulabe mu bantu.
Ssentebbe w'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika awamu ne pulezidenti wa Malawi baagamba nti abo abaali bayingiramu basaanidde okuzuula engeri endala gye balwanirira enjawukana n'okuzikiriza obulamu bw'abantu.
Bingu wa Mutharika yayogera ku bakulembeze b'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika nga Jjulaayi 25.
Mu myaka ebiri egiyise tusasudde omuwendo gw'ensimbi mu by'obugagga n'omusaayi.
Abakisitani bangi battiddwa abatujju nga mw'otwalidde n'abakungu b'amagye n'ab'eby'okwerinda.
Pulezidenti Yoweri Museveni yayita okuleetawo enkyukakyuka mu by'enfuna mu by'obwannanyini n'obulamu bw'abazadde n'abazadde.
Bwe kiba nti waaliwo obulumbaganyi obwali buva mu kitundu kya Colombian, ekyawangulibwa ekya Yankee Empire, kyandisobodde okusaanyaawo emmeeri z'amafuta mu Amerika. Pulezidenti wa Venezuela Hugo Chavez yagamba nti ajja kusiba emmeeri z'amafuta mu Amerika olw'obulumbaganyi obwali buva mu Colombia.
Chavez ateekateeka okukomya ebitundu by'amafuta mu Amerika singa ensi ye erwanyisa Kolemi.
Guno gwe mulundi ogwasooka okuva nga gavumenti egudde emyaka 31 emabega, omuntu yenna anaavunaanyizibwanga mu ngeri yonna olw'omuwendo gw'abantu abatali batuukirivu.
Omusibe w'olutalo ye musajja agezaako okukutta naye n'alemererwa n'akubiriza obutamutta.
Winston Churchill yagamba nti tetujja kumanya birungi byonna omuntu asobola okukola.
Amisom ng'ekibiina kya AU n'ekya UN eky'okukuuma emirembe birina obuyinza obutono obw'okukuuma olubiri lwa pulezidenti, n'olugendo lw'ennyonyi lwa Mogadishu.
Ekitongole kya UPC ekiri mu nkola ya AMISOM tekituukiriza byetaago bya Bannayuganda.
Abantu bwe boogera ku ky'okuggya aba Al-Shabaab mu Somalia, bo balowooza nti bajja kubawangula mu by'amagye ne basobola okuleetawo obulumbaganyi.
Okuva bwe kiba nti aba UPDF tebasobola kutuukiriza ekigendererwa ekyo, ekintu kyokka ekisoboka okuggyayo mu Somalia.
N'olwekyo, tujja kubuuza ekitongole ky'eby'okwerinda ky'ekibiina ky'amawanga amalala okuyingira mu Somalia okunoonya aba Al-Shabaab.
Enkola eno ejja kusobozesa Uganda okulumba aba Al-Shabaab.
Bwesigye akolera wamu n'abawagizi b'amateeka mu nsi yonna mu Uganda.
Mu lukungaana lw'ekibiina kya NRM olwaliwo mu Janwali, NRM yagamba nti baawandiisizza abantu obukadde munaana nga mw'otwalidde n'abato.
Kino kyaliwo ng'ekitongole ky'eby'okulonda tekinnatandika okukola olukalala lw'abalonzi mu ggwanga era ne kiwa abalonzi obukadde nga 15 okuva ku obukadde 10 mu 2006.
Ekitongole kya NRM kiwandiisa abantu era kyayita abantu baakyo mu ggwanga lyonna.
Ekitongole ky'eby'okulonda era kigamba nti ebifaananyi by'ekibiina kya NRM bya mazima.
Ku ntandikwa y'omwaka guno, NRM era yeebuuza nti olukalala lw'abalonzi lw'ekitongole ky'Eby'Okulonda lwali lwatu era nga lugamba nti lwalimu amannya agawera obukadde bibiri.
Ebyafaayo by'emmwanyi mu Uganda byaleetawo abantu obukadde 30,6 mu 2009.
Kino kiba kitegeeza nti Bannayuganda obukadde 14.2 bali abasukka mu 18 era baali beetegefu okwewandiisa ng'abalonzi.
Ebyo ebyayogerwa Ssabawandiisi w'ekitongole kya Peopleation Secretariat bireetawo n'ebibuuzo ebirala ku balonzi obukadde 15 ab'ekitongole ky'eby'okulonda.
Okusinziira ku ebyo ebyalaga nti Bannayuganda abaweza emyaka 18 n'okusinga obukadde 139, n'okusinga obukadde 12,9 mu 2008.
Olw'okuba Bannayuganda baali beemulugunya nnyo okuwandiisa obululu n'okufa kw'abalonzi abamu abaawandiisibwa, omuwendo gw'abalonzi abapya gwandibadde gwonooneka.
Kyokka ekitongole ky'eby'okulonda kigambye nti ekyo si kye kifaananyi eky'enkomerero.
Abakiise abamu mu kibiina kya NRM baavumiridde ekitongole ky'eby'okuwandiika okussaawo abakiise ku lukalala lw'ekitabo ekisoboka okuyamba mu kulonda okw'okusunsulamu.
Omubaka wa palamenti ow'e Kinkizi East Chris Baryomunsi yagamba nti erinnya ly'omuntu lyandibadde lyogerwako emirundi mingi ne liba mu lukalala lumu.
Mu lukungaana olwali ewedde mu kibiina kya NRM abamu ku bakungu beemulugunya nti n'ab'oludda oluvuganya abaali bamanyiddwa baali ku lukalala lw'ekibiina.
Kino kyali kikoleddwa abakungu abamu ab'ekibiina kya NRM olw'okuba baagala okwesimbawo ku bwabwe.
Omwogezi w'ekibiina kya NRM Ofwono Opondo agamba nti si bonna obukadde 9 abeewandiisa mu kibiina basobola okulonda ng'obukadde kamu bwe bukadde.
Kyokka, ekizibu eky'amaanyi kiri nti ani ajja kukomya omu ku ba NRM eyawandiikibwa okumala emyaka 16 mu kulonda singa yeewandiisizza n'akakiiko k'eby'okulonda?
Ebitabo biraga nti okuva mu 2003 abantu mu Uganda beeyongedde obungi okusinziira ku ebyo ebiri buli mwaka.
Godber Tumushabe, ED ow'ekibiina kya ACODE, alowooza ku nsonga z'abantu, alowooza ku ky'okugamba nti NRM yalina abantu obukadde 9 obwa buli kikumi.
Ekibiina kya NRM kyali tekikkiriziganya na kuwandiika ng'ekitongole ky'eby'okulonda tekinnaba kukola.
Agamba nti ebibiina by'obufuzi birina okwesimbawo ku nkalala z'abalonzi b'ekitongole ky'eby'obufuzi kubanga kyangu okukakasibwa era kisobola okusinga nkalala z'ekibiina kyonna.
Mu 2011 ekitongole ky'eby'okulonda kiwandiika abalonzi obukadde 15 era n'ekibiina kya NRM kiwandiika obukadde 9; ebifaananyi biri bya bulimba?
Poliisi yeewuunya ebyo ebyaliwo era yeebaza abantu bonna abaali beenyigira mu kuyingira awamu n'okukulembera abaavu.
N'olwekyo tukubiriza abantu bonna okumanya nti ekizibu kino kijja kweyongera okutabaala poliisi n'ebitongole ebirala.
Twagala nnyo abo abeesimbawo ku mbaga z'eby'empuliziganya gamba ng'ebibiina by'eby'empuliziganya, embaga z'eby'empuliziganya, okusaba kw'abantu abajjula ebigendererwa, n'ebirala basaanidde okuyingira mu poliisi.
Tulina okulabula abo abali mu kitundu ekyo nti ab'eby'okwerinda bajja kugenda mu bifo byabwe basobole okuba n'eby'okwerinda ebituufu.
Tukubiriza buli omu ku bantu ng'alina obubaka obukwata ku by'okwerinda ayogere ku nsonga ezo ez'eddembe ly'okusasula.
Bano be MTN 0800299922396, 080029992239 ne 0414598067 okuva mu UTL.
Nga bali mu lukungaana lw'amawulire oluyitibwa wiiki, Ssentebe w'akakiiko k'Eby'Okulonda Eng Kiggundu yagamba abantu nti baalemererwa okuwandiisa enkalala zaabwe eri NRM nga bwe kyagambibwa.
Ekitongole kya NRM kiwandiika abalonzi baayo ng'okukozesa enkalala z'eby'okulonda ezikozesa akakiiko k'eby'okulonda mu kitongole ky'eby'okulonda ekyali kiwedde.
Waliwo obubaka mu mikutu gy'eby'empuliziganya nti ekitongole ky'eby'empuliziganya kyasobozesa ebibiina by'obufuzi okuwandiisa abawagizi baabwe.
Eng. Kiggundu yagamba nti "Akakiiko k'Ekitongole tekakkiriza kwogera ku ngeri eno."
Kiggundu yagamba nti baamala okuggyawo olukalala lw'abalonzi mu ggwanga nga Jjuuni 18, 2010 ne batwala eby'okulonda byonna mu nnimiro.
Yagamba nti eby'okwerinda bijja kukolebwa era ne bitwalibwa eri minisitule y'ensonga ez'omunda oluvannyuma lw'okutwala obubaka.
Okusinziira ku Kiggundu, nga Jjulaayi 13, ekitongole ky'eby'okulonda kyali kyongedde abalonzi 4,670,585 nga kino kikumi mu bitundu 97% ku abo be baawandiisibwa mu kulonda okw'enkomeredde.
Okusinziira ku Kiggundu, abalonzi 4,670,585 abaawandiisibwa nga 4290,634 baawandiisibwa nga baggya, 326,609 nga bamutwala, n'ebifaananyi 53,342 nga byafiirwa.
Ekitongole ky'eby'okulonda kisobola okutandika okulaba olukalala lw'abalonzi nga Agusito 11 ne lukomako nga Agusito 30.
Kino kiba kitegeeza nti ekitongole ky'eby'okulonda kirina ebintu ebisinga obungi ebiteekebwamu nga si kyangu basobole okufuna ssente zaabwe ez'okulonda singa bibasengula.
Kyokka omwogezi w'ekitongole ky'eby'okulonda Paul Bukenya yagamba nti ssemateeka tegakkiriza kukola bizineesi.
Olw'okuba gavumenti esobeddwa okutuuka ku nsonga z'ekitongole ky'eby'ensimbi, ekitongole ky'eby'ensimbi kisobola okunoonyereza ku ngeri y'okuleetawo bizineesi.
Wiiki ewedde, ekitongole ky'eby'okulonda kyalina okulwanirira ensonga lwaki tekisobola kuwa buli kibiina kiwandiiko mu lukalala lw'abalonzi mu ggwanga.
Ekitongole ky'eby'okulonda kigamba nti kyandibadde kya maanyi nnyo.
Singa ekitongole ky'eby'obusuubuzi kirina ebintu ebirala ebyetaagisa okufuna okuggyako okusinziira ku bintu ebivudde mu ggwanika ly'eggwanga, ekyo kijja kukendeeza ku bintu ng'ebyo.
Kyokka oluvannyuma lw'okukankana okuva ku ludda oluvuganya gavumenti eyavumirira ekitongole ky'eby'obujeemu, kyakyusa endowooza yaayo.
Yasuubiza okuwa abalonzi enkalala z'abalonzi mu bibiina by'obufuzi.
Abakulu mu kitongole ky'eby'okulonda bagattako nti bakolagana ne gavumenti olw'ensimbi ezikozesebwa ku nsonga eyo.
Ekitongole ky'eby'okulonda kiremesa okuwaayo eby'okwerinda by'ekibiina kya NRM mu kulonda okwaliwo nga Jjulaayi 23 - 29, 2010.
Bidandi Ssali omuwandiisi w'ekibiina kya UPM eyafulumizibwa mu Kampala jjo.
Ekibiina kya UPM kyagala okuddamu mu nsi ne kiba nti Bannayuganda bajja kukolebwa mu nsonga ezijja.
Ebiruubirirwa bino byaleetawo okulonda okw'amazima n'obutali bwenkanya.
Okuva ku ntandikwa, kyali kimanyiddwa nti Ssentebe w'ekitongole ky'amagye yalina ebigendererwa ebirala okuggyako okutegeka okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Ng'ekyokulabirako, ssemateeka omuli okwesimbawo kwa Pulezidenti waffe Museveni amakyuse emirundi esatu.
Mu bino mwe muli wiiki ewedde nga mwotwalidde n'abantu bonna abaali bagezaako okummalawo obuwagizi bwe.
Mu kiseera kyonna abo abaagaana okuwandiisibwa baali bamanyi nti baali bavuganya UPC.
Bannamawanga abaayingiramu abaawandiisibwa bonna baaleetebwa UPC.
Mu kiseera eky'okusunsulamu abaali beesimbyewo mu kibiina kya Uganda Patriotic Movement abaali lukaaga baali tebakkirizibwa.
Abakungu abalala aba UPM baagaana okulondebwa nga bagamba nti baali tebasobola kwogera Lungereza.
Mu abo mwe muli Musomesa Mr. Chango Macho ne Kitange Omutukuvu Rev.Okoth.
Ebirowoozo byaffe byonna ebikwata ku kulonda bitumanyiddwa ekitongole ky'eby'okulonda, ng'ekyokulabirako, abasajja ab'amazima.
N'okutuusa leero, abakiise mu disitulikiti 15 baawummula nga bamalirivu olw'ekitongole ky'amagye.
Abo abaakakiiko ba disitulikiti era be baali abawummula.
Olupapula lwa 15 lwali lwa nnaku bbiri emabega kubanga Obote bwe yagenda e Rukungiri tewaali muntu yenna eyayogera n'abantu.
Naye lwaki poliisi y'omu South Africa yakukwata?
Nnali n'e Kabila ne nzirayo e Rwanda.
Kayumba mukwano gwange era amanyi nti siyinza kukola kintu kyonna ng'ekyo.
Okyalina okukola ku by'okunoonyereza mu Rwanda?
Nnali musirikale mu magye ga Uganda, oluvannyuma mu magye ga Rwanda, ate n'oluvannyuma mu magye ga Congo.
Mu Congo, nze munnamawulire w'ekitongole kya pulezidenti ekya Laurent Kabila.
Yayogera ne Andrew Mwenda ow'olupapula lwa Independent olwa Kayumba; "Kalegyeya yankwata".
Alina obuyinza mu gavumenti ya South Africa era atuula ku kitongole kya National Executive Committee of the Afirika National Congress mu buyinza.
Kayumba era yakyalirwa omukulu wa poliisi mu South Africa n'omukulu w'amagye mu South Africa.
Kigambibwa nti abakungu ba Afirika ab'amaanyi bonna awamu n'abakungu ba gavumenti baaliwo olw'ekyo Masetera kye yakola.
Ekigendererwa ky'abantu ab'amaanyi abava mu gavumenti ya South Africa kireeseewo enjawukana wakati w'ensi zombi.
Abanyarwanda abamu bagamba nti okunoonyereza ku Kayumba kwe yali agezezzaako okuttibwa.
Ensonda mu Rwanda yagamba olupapula lwa Independent nti Karegyeya y'omu ku abo abawa Poliisi ey'omu South Africa akwatibwe.
Gakwerera era agamba nti yakwatibwa olw'okusaba kwa Karegyeya.
Ate era abakungu ba Rwanda balumiriza poliisi ya South Africa olw'obutaba na buyinza.
Bagamba nti amangu ddala Kayumba yattirwa, era abo be baasooka okukola nga poliisi bw'agamba be bamu ku mmotoka.
Kyokka omubaka wa gavumenti ow'omu South Africa yagamba nti gavumenti ya Rwanda yali emabega w'okulonda.
Kirabika ng'emisango gya Kayumba giteeseewo enkolagana wakati w'amawanga amalala abiri.
Naye waliwo n'ebirala ebirala: gavumenti ya Rwanda yali yeegayiridde Kayumba okuggibwa ku musango gw'abatujju.
Nga 6 Apuli, Spain yawangula Kayumba olw'emisango egyekuusa ku bulumbaganyi bw'abantu.
Oluvannyuma lw'ennaku bbiri, n'ekibiina kya France kyakikola ku nsonga eyo.
Kayumba yandibadde asobola okumuwakanya obubaka Rwanda bw'erina olw'okuba ensi embi era ng'erina enjawukana.
Kyokka, ensi z'amaanyi mu Bufalaasi ne mu Esupaniya zirowoozebwa okuba n'eddembe ly'obwa demokulasiya era n'ebikolwa byabwe birina obusobozi.
N'olwekyo, okusoomooza kwabwe kwandibadde kwa maanyi nnyo mu South Africa.
Kya mazima kiri nti Kayumba yali atandise okukkiriza ebyo bye yali asazeewo.
Ebyo ebyayogerwa mu by'okuggya mu Spain ne mu France byalaga nti Kayumba ne Kagame beenyigira wamu n'entiisa ey'amaanyi.
Obuzibu obwo obwa bulijjo bwali bwa maanyi okusinga n'ebyo ebyavaamu.
N'olwekyo, yatandika okukwatagana ne Kigali.
Kayumba mukwano gwa Maj. Gen.Steven Kashaka, kati mubaka wa Uganda ow'amagye mu South Africa.
Okusinziira ku Francis Gakwerera, ekintu ekyo Patrick Karegyeya eyaliko dayirekita wa Rwanda External Security yakikola.
Buli lwe ntambula mu South Africa, nsisinkanye ne njogera ne Karegyeya kubanga era mukwano gwange.
Emirundi mingi yankwasa okuva mu ntuumu y'ennyonyi gye nzirayo mu South Africa.
Ku olwo, natuuka mu South Africa nga Ssabawandiisi ne mukoowoola nga Ssabawandiisi, olunaku Kayumba lw'alemererwa okukosebwa.
Ku Ssabbiiti, nnali n'e Karegyeya ekijjulo kye yawummula ng'agamba nti agenda okulaba socero.
Oluvannyuma yankayita ng'agamba nti Kayumba yattirwa.
Oluvannyuma lw'ennaku asatu nnamuyita mubuuze ku nsonga ya Kayumba naye yagamba nti yali mukozesa era nga yasuubirwa okuddamu.
Nnali mu maka ga Albert Gatare muganda wa Miko.
Yagamba nti Kayumba yali mu ddwaliro lya Riverside.
Mu kiseera ekyo poliisi yankayita n'agamba nti baagala.
Awo abasajja ba poliisi mwenda ne bajja nga balina ebyokulwanyisa bingi.
Waaliwo bannabyabufuzi bangi nga balina embwa za poliisi.
Oluvannyuma lw'ekiro kya Ssebutemba nga 30 essaawa, baaleeta abawawabirwa abalala nga mw'otwalidde Richard eyafuuka ddagala wa Kayumba.
Abavunaanibwa abalala omwali Abanyarwanda babiri, Omukenyan, ne Tanzaniya.
Baabuuza obanga nnamanyi omu ku abo abaali bamusibiddwa era nnamanyi Abanyarwanda ababiri.
Yagamba nti yali akwataganye n'okulonda kwa Kayumba.
Yagamba nti omuntu yenna yamuyita ku ssimu ng'agamba nti yali Dr. Ndahiro.
Yasuubiza okumuwa ddoola z'Amerika ez'enkumi bbiri singa abayambye okutta Kayumba omulabe wa Rwanda.
Yagamba nti Dr. Ndahiro yasuubiza nti pulezidenti Paul Kagame ajja kusasulibwa singa akolera awamu.
Omu ku b'oludda olwo era yagamba nti okulasa okwo kwe kugezaako okwogera ku bulamu bwa Kayumba.
Kayumba yali yeebase ne mukyala we.
Oluvannyuma lw'ennaku ssatu, Kayumba ne mukyala we bwe baali bagenda mu katale katale.
Okusooka, nkiraba nti ajja kwogera ne Dr.Emmanuel Ndahiro akulira National Security Services.
Ndimubuuza obanga y'ali amanyi Ndahiro era n'addamu obutamanya.
Kyennava mubuuza ensonga lwaki yakkiriza nti yali Dr. Ndahiro.
Nnali ndagira omukulu w'abakuumi ba pulezidenti ow'omukulembeze wa gavumenti ate oluvannyuma ne pulezidenti Laurent Kabila.
Nkimanyi bulungi nti ebyo Kayumba bye yakuba byali bya bulimba.
Awo omutemu n'agenda ku ludda lwa Kayumba ne basalawo okulwanagana.
Oluvannyuma baatwalibwa mu kkomera lya John Foster nga Bbalaza.
Omuwandiisi wa Kayumba yawandiika bye yayogera era n'agamba poliisi ebyo bye yali amugambye mu kkomera.
Abantu bano tebaawangulwa mu ngeri yonna oluvannyuma lwa Amini okugwa.
Naye waaliwo obukakafu obwabagambibwa nti baali bawagira Amin okutta abantu b'ekibiina kya UPC.
Ka Kahigiriza ajje n'awakanya ebigambo byange singa bye njogera si bituufu.
Mu kiseera kye yali ayogera ku lukungaana olulala mu konsituwense ya Buzabo, Muwanga yalabula ng'agamba nti:
"Mubuuze obubaka e Buzabo n'abawagizi ba DP bonna nti basaanidde okuggalawo amangu ddala eby'obufuzi amakumi asatu."
Ekibiina kya UPC kyaleeta eddembe ly'abantu abamu baafiira mu Nnyanja Victoria n'abalala wakati wa Mutukula ne Arua.
Baawaayo obulamu bwabwe olw'eddembe lya buli muntu yenna mu Uganda.
Muwanga yalabula nti ab'ebibiina by'obufuzi ebirala tebasaanidde kugamba nti balina mukono ogwa waggulu ku balala.
Muwanga yayogera n'ekibiina kya UPC e Mbirizi, ekitongole kya Masaka mu bugwanjuba bw'eggwanga.
Ssentebbe ow'emyaka 65 egy'obukulu eyawangula mu lutalo lw'okununula emyaka egiyise Amin yagamba nti:
"Omuvubuka mu Uganda People's Congress ajja kusobola okukola omulimu ogw'okuzzaawo n'okuzzaawo."
"Ekintu ekisooka Uganda People's Congress kye kijja okukola amangu ddala nga kijja mu buyinza kijja kweyongera okukola omulimu gw'abavubuka.
Abavubuka mu Uganda People's Congress bajja kukitegeerezaako n'okuba n'ekyokulabirako eri abalala.
Muwanga era yakubiriza Bannayuganda okuvuganya n'okukakasa nti balina okussaamu ekitiibwa.
Ku Bwezibwera, ssentebe we yeemulugunya, UPC ejja kukkiriza Uganda okwetoowaza nga bwe kyali mu biseera bya Amini.
Uganda teriddamu kukolebwa na bintu ebirala ebisinga obuzibu.
Ekibiina kya UPC kyetaaga okuba n'abo abeesimbyewo abeesimbyewo abeesimbyewo n'eggwanga lino mu kiseera ekizibu.
Ng'ayogera ku kibiina kya DP ekikulemberwa Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti kyalimu enjawukana.
Yagamba Semogerere nti yali asobola okukulembera ekibiina ekyali kifulumiziddwa enkyukakyuka.
Ekibiina kya Democratic Party ekiri mu kulonda okw'amaanyi ne UPC kyali kiwaayo ebifo ebirala 10 eby'omubaka wa palamenti.
Njagala ndowooze nti Semogerere tasobola kukulembera bantu ng'abo.
Ng'oggyeko ekyo, tusaanidde tutya okuba n'abo abeesimbyewo mu paliyamenti mu 1980 abataali beesimbyewo mu kifaananyi ekyo ne babiraga mu kiseera ekituufu?
Ebigambo bya Nakasi bimanyi bulungi.
John Njoroge yakola era n'akola ku nsonga zino.
Okusinziira ku Independent eyafulumizibwa nga Jjulaayi nga 30 Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti;
Omuwala omukyala eyali akomawo ebweru w'akabuga k'e Soroti yakwatibwa.
Grace Nakasi ow'emyaka 28 egy'obukulu yafaananako omusujja mu buvanjuba bwa Uganda.
Yaggyibwa ku luguudo n'agendera mu bbuusi era abasajja bonna baali beesibyeyo.
Nnali mu kibuga kya Soroti.
Nnasanga abasirikale mwenda nga bali ku muliro ku ssaawa 7:00 ez'ekiro.
Nakasi atandise okumwogerako ng'abuusa amaaso engeri bonna gye baamunyigirizaamu ne bamuviirako ku luguudo.
Kino kyaliwo mu mwaka gwa 1987, pulezidenti Museveni ng'amaze okufuna obuyinza mu ggwanga.
Yalangirira nti waliwo enkyukakyuka ey'amaanyi, so si nkyukakyuka ey'abakuumi.
Ebbanga eryo lyalaga nti waaliwo obukambwe obw'amaanyi mu Nakasi ne mu bitundu ebirala ebirwanagana n'abakazi abalala bangi.
Nakasi yagamba nti, "Nasalawo okugenda mu pakuumi y'obbaasi okunoonyereza mu maka gange."
Bwe yali ng'ali ku kkubo n'atuuka ku mbaga y'obbaasi Nakasi yavunaanibwa muggo ogw'okubiri.
Nakasi yagamba nti, "Nasisinkana abasirikale ba NRM bana, babiri ku bo banggyeeko ku luguudo ne beenyigira."
Nakasi nnyina w'abaana 12 abatuuze w'e Soroti yakubibwa emirundi 16 era yalwalibwa nga mulwadde wa mukenenya.
Oluvannyuma bba n'agobebwa okuva mu maka g'omusajja oyo.
Kiba kya maanyi nnyo era kya maanyi nnyo ekwata ku kubonaabona kw'abakazi abali mu bitundu by'omu Afirika ebirumbulukuka.
Y'omu ku bakazi Bannayuganda abavumirira ebikolwa eby'obukambwe.
Mu myaka egiyise, Uganda esanyiziddwa nnyo mu nsi yonna ng'eno eyali omuwanguzi mu kulwanyisa endwadde z'abantu.
Abakyala abataaguddwa wakati w'abasirikale ba gavumenti n'abayeekera ba LRA babonaabona olw'omulwadde gwa HIV.
Bano be basinga abakazi abalala bonna mu ggwanga lyonna.
Obukambwe obw'oku ntikko obwa LRA n'abasirikale ba gavumenti buleka emabega w'omulembe gw'abakazi abatiisatiisa era abatiisatiisa.
Mu 1990, Nakasi yaddamu okukwatibwa abasajja be yalowooza nti baali basirikale ba gavumenti.
Yatwalibwa mu kitongole kya Butabika Mental Rehabilitation Hospital e Kampala okumala emyezi mingi oluvannyuma lw'ekyo ekyaliwo.
Mu mwaka gwa 2002, Nakasi yakola ekigezo kya HIV.
Naye ku lunaku lwe namugamba nti nnali nkozesa endwadde z'omusujja, yanzigya mu nnyumba ye, Nakasi yannyigira mu ddoboozi ery'obuvumu erimbalimba nnyo.
Nakasi yali agobeddwa mu bantu.
Mu 2007 kyatandikibwawo essuubi.
Nakasi y'awonawo olw'ekitongole kya World Vision International ekyaweebwa omulimu gwe ogw'okuggyawo amaterekero agayamba okuggyawo endwadde y'omusujja.
Oluvannyuma lw'okuzibwalira, ye n'abakyala abalala abaavumirirwa ebikolwa eby'obukambwe, baatandika okuwagira ekibiina kya Teso Peace Women’s Activists.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eya Jjulaayi nga 30, Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika ku bakazi ne bawala abaalekebwa oluvannyuma lw'okukuba emikono.
Nakasi yagamba nti bazadde ba muwala oyo yafiira mu lutalo era kati mu kiseera ky'omwenda tewali ayagala kulabirira oyo akyali alina abaana mukaaga.
Ebyo Nakasi by'ayogera si bya bulijjo mu mawanga agali mu Uganda.
Yagamba olupapula lwa Independent nti mu kitundu ekimu omuli abawala nga 40 abali wansi w'egombolola ly'e Tubur mu Soroti gye bakolera babonaabona.
Kino kiba kitegeeza nti waliwo okwenyigira.
Nakasi n'abakazi abalwadde ba mukenenya batambula obukadde bungi okuva e Tubur okufuna eddagala erijjanjaba obulamu.
Nakasi asobodde okufuna ssente okuva mu kitongole ky'abakyala ekya International Cross-Cultural Exchange and Urgent Action Fund Africa.
Ssente ezo ziyamba bamulekwa okufuna eddagala eri abalwadde ba HIV mu kyalo kye.
Kyazuulibwa bulungi nti gavumenti empya yali ejja kusigalawo oluvannyuma lw'emyaka gya 1990.
Okutuusa mu kiseera ekyo, aba RPF baali basobodde okudduka ensi eyo olw'obukugu obw'amaanyi.
Mu kiseera kino Rwanda erina ensi ntono era embi enkozesa ebizibu eby'amaanyi.
N'okutuusa leero abantu tebakkirizibwa kuba ba bulijjo.
Abantu abasinga obungi abajja mu Rwanda beewuunya engeri Kigali gy'erina engeri ennungi ey'okugeraageranya n'ebibuga ebirala mu kitundu ne mu bitundu ebirala.
Yajjukira obuvubuka bwe nga mulongoofu era nga mulungi Entebbe.
Kigambibwa nti Kalyegira alina ensonga ez'okukakasa nti tewali kintu kya maanyi ku ntebe y'e Kigali.
Kyokka ekyo kigambibwa nti Kigali ky'ekibuga ky'e Rwanda kyokka ekiraga nti abanoonyi b'obubudamo bangi tebakifunamu.
Kigali si kyalo kyokka ekirongoofu ekiri mu Rwanda.
Yayita mu Rwanda mu myaka egiyise, emirundi egiyise ng'omunoonyereza, n'endala ng'omunoonyereza.
Ebirowoozo byange binsobozesa okulaba ensonga endala ez'obulamu bwange mu Rwanda.
Oyo alabika ng'ayingira mu Rwanda takkiriziganya na kulaga nti gavumenti ya Rwanda ya maanyi nnyo.
Era waaliwo n'obuweereza mu ggwanga.
Ng'ekyokulabirako, okukungula eby'okwerinda n'eby'okwerinda e Kigali kirabika bulungi mu bibuga ebinene n'ebitono mu nsi yonna.
Ensonga lwaki bino byonna bikulu si lwa kuba nti byatuukirira mu Rwanda yokka, oba nti tewali gy'atuukirira.
Okutwalira awamu, kiba kityo kubanga kyaliwo mu ggwanga eryo emyaka 16 gyokka emabega lyalindirirwa okwekalakasa ng'eraga obunkenke n'obukambwe.
Bwe kityo bwe kiraga nti waliwo enkola empya eyongeddwa eri amawanga ga Afirika amangi agaali gayimbaddewo era agaali gayimbaddewo.
Abasirikale ba RPF n'abasirikale ba RPA bokka abaali beetegekedde olutalo ne bawangula eggye eddungi ery'okugaggawaza.
Baali basuubira okulaba nti emirembe egigenda mu maaso mu mirembe egitasukka mu mulembe gumu.
Abantu b'omu byalo abasinga obungi balina ekitongole ky'eby'obujjanjabi ekiraga obuweereza obwa bulijjo mu mawanga agali ku muliraano.
Mu bino mwe muli ensi nga Uganda, teyandisobodde kusuubirwa.
Mu nsonga z'eby'obulamu, Abanyarwanda tebalindirira kuwa abaddu ba gavumenti ssente z'abantu abakozesa okuwaayo emirimu gye balina okuweebwa.
Okusinziira ku demographics y'eggwanga, abantu bangi ku abo abeesimbawo ku bintu ebyo be b'abantu Abahutu abasinga obungi.
Kino kiba kitegeeza nti bannabyabufuzi abaliwo mu kiseera ekyayise.
Abo abali ku ludda oluvuganya gavumenti ya Rwanda balowooza nti gavumenti ya demokulasiya.
Mu Rwanda, poliisi n'abakozi b'amagye tebayogera ku by'obufuzi wadde okwemulugunya abo abali ku ludda oluvuganya gavumenti.
Abahutu n'Abatuusi abeesimbawo wansi w'amateeka balina eddembe okuyingira awamu, nga tebakkiriziganya na bwenkanya.
Basobola okuyingira mu bibiina by'obufuzi by'eggwanga ebironderwamu nga beesimbyewo oba nga be bawagizi baabwe.
Bannamawulire abakozesa emikutu gy'eby'empuliziganya tebakkirizibwa kuwaayo bakulembeze b'ebibiina okuggyako ab'ekibiina kya Rwanda Political Front.
Okusinziira ku bawagizi ba Habyarimana ne Kayibanda, “eddembe lino teryali lya njawulo eri buli omu.”
Etteeka erirala erina engeri gavumenti ya Rwanda gye yeeyongera okulaba obukakanyavu bw'eggwanga lino.
Mu bantu abamu, nga mw'otwalidde n'abalala abali ku baliraanwa ba Rwanda abamu, etteeka erikwata ku bitabo ebironderwamu limu era n'okugobererwa okwaliwo.
Mu Rwanda, obwesige bwa gavumenti n'obuyinza obw'okugoberera amateeka biraga ensonga lwaki abamu ku ffe bakkiriza obutali bumativu.
Kiraga nti obulamu bw'abantu mu nsi zaffe tebumanyiddwa.
Tewaliiwo kintu kyonna ekiraga ensonga lwaki, wadde nga bwe balowooza nti pulezidenti Kagame ye muntu yenna.
Mu kiseera ekyo waliwo abo abalowooza nti ayinza okuba ng'avumirira nnyo.
Era tewaliiwo kintu kyonna eky'okuzimbawo ebizimbe ebya waggulu n'eby'amaanyi mu ngeri ey'obutagoberera biragiro eby'enkulaakulana era n'okubonaabona.
Naye abalala balemeseddwa.
Abantu ab'amaanyi n'abantu aba bulijjo, Abahutu, Abatuusi, abasirikale n'abantu aba bulijjo bonna babeera mu kutya n'okussaamu ekitiibwa ku mateeka.
Okusinziira ku kukakasa amateeka, Kalyegira, ddala ddungi agamba nti "obwa gavumenti si bw'olowooza ku by'okuzimba, ebimuli mu nguudo, oba obuweereza obwa bulijjo."
Kya nkya nnyo okuyita Rwanda amawanga ga Afirika amaanyi, kubanga kiba kituufu okugiyita ensi ya bulijjo.
Golooba ye Senior Research Fellow, Makerere Institute of Social Research, Makerere University.
Mubatsi Asinja Habati bw'agamba nti bw'oba oyagala okufuna abaddu ba poliisi ya Uganda, ab'ekkomera, eddwaliro ly'e Mulago, kkooti yonna, oba UMEME,
Olina okuba omwetegefu okugulirira.
Endowooza ya gavumenti eyitibwa East African Bribery Index egamba nti tewali mirimu egyaweebwayo mu by'obwannannyini ne mu by'obwannannyini.
Ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole ebitongole.
Okunoonyereza okwo kwabuuza abantu mu mawanga agali mu mukago gw'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika mu Uganda, Kenya, Tanzania, Rwanda, ne Burundi.
Okunoonyereza okwo kwafulumizibwa Transparency International, ekitongole ekirwanyisa obulyi bw'enguzi.
URA yalabibwa ng'ekitongole ekyo kyalina endowooza ya waggulu ennyo era ekyo kyalaga nti ekyo kyali ekisinga obubi ku ndowooza y'abakozi.
Ekyo kyasitukiramu poliisi ya Uganda, ekyo kye kyasinga obubi mu ky'okunoonyereza omwaka oguwedde, naye ekyo kyasitukiramu mu kifo eky'okubiri eky'omwaka guno.
Mu bitundu ebitali bimu, Uganda ye y'emu ey'okusinga obunene mu by'enguzi oluvannyuma lwa Burundi.
Mu Rwanda mulimu ebintu ebisinga obukulu era ebitundu 6.6 ku buli kikumi birimu eby'obulyi bw'enguzi.
Uganda, Kenya, ne Burundi balina amagoba agasinga ebitundu 33 ku buli kikumi era tebalindirira kuweereza mu URA, poliisi, ne UMEME nga tebalina magoba.
Alipoota eyo tegutegeeza nsonga lwaki mu Rwanda mulimu obuli bw'enguzi obutono.
Kyokka kiraga nti omubaka wa gavumenti ow'e Rwanda ayamba gavumenti obuteesigika ku bulyi bw'enguzi.
Mu 2009, Ssentebe w'eby'ensimbi mu Rwanda yawummulwa okuva mu ofiisi ye.
Yamusibibwa mu kkomera okumala emyaka ena oluvannyuma lw'okwogera ku bulyi bw'enguzi.
Era yaweebwa ekitongole kya Rwanda ekisukka mu obukadde kamu.
Omu ku basajja abasinga obukulu mu kitongole kya Rwanda eky'eby'ensimbi yaweebwa ekirabo kye kimu.
Abasajja abasukka mu 20 ku abo abaali mu disitulikiti 30 mu Rwanda baagobebwa okuva mu ofiisi olw'okukola ebikyamu.
Mu Rwanda, ofiisi ya Ombuds-man esobola okunoonyereza ku ebyo ebyayogerwa abakungu ba gavumenti.
Bino mwe muli pulezidenti.
Ng'ogeraageranya ne Uganda omuli aboonoonyi ab'ekitundu ekisinga obutono abateekebwa mu maaso g'oludda oluvuganya gavumenti ne mu mbuga z'amateeka si kyangu.
Mu Rwanda, ebitundu lukaaga ku buli kikumi byagamba nti baali basasudde empeera.
Olw'okuba baali batono nnyo era n'olw'okuba n'ebyo ebyaliwo ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko ebiwandiiko.
Tewaliiwo ggwanga lyonna mu buvanjuba bwa Afirika erina endowooza y'obulyi bw'enguzi ey'amaanyi okusinga Rwanda.
Abakungu ba gavumenti ab'oku ntikko mu Uganda bakolera mu ngeri empya ey'okuzzaawo emirimu okusobola okuleetawo enkyukakyuka.
Kino kyaliwo mu kiseera kya CHOGM mu 2007 omuwendo gw'ensimbi z'abantu gye baabbira mu by'obusuubuzi eby'amaanyi.
Alipoota egamba nti kyangu okulaba nti etteeka erikwata ku kulwanyisa obuli bw'enguzi mu Uganda erina ebikolwa bingi ebitali bituufu n'ekiruubirirwa eky'okuzzaamu amaanyi.
Omusajja wa gavumenti mu kulwanyisa obuli bw'enguzi, minisita w'eby'obufuzi n'obwegendereza, James Nsaba Buturo;
Ebifaananyi ebyo byeyongera okwewolereza.
Agamba nti takimanyi bulungi ebyo bannabyabufuzi b'ekibiina kya Transparency International bye boogera.
Naye Yasper Tumuhimbise, akola ku bulyi bw'enguzi, talina kya maanyi ku ebyo ebiriwo.
Agamba nti mu mwaka ogujja Uganda yandibadde esinga obunene mu kitundu ekyo.
Tumuhimbise agamba nti ebintu mu Uganda birina okukola obulyi bw'enguzi.
Ng'oggyeko Rwanda, gavumenti zonna ez'omu kitundu zirabika ng'etaagisa kulwanyisa obuli bw'enguzi.
Oluvannyuma lw'ekyo, abantu abasinga obungi tebasobola kwogera ku mulamwa waabwe.
Okusinziira ku ebitundu 41 ku buli kikumi, Uganda erina omuwendo ogusinga obunene ogugamba nti tebajja kulangirira misango gy'abakozi kubanga tebajja kukola mirimu.
Kyokka ebitundu 17 ku buli kikumi balowooza nti kijja kuyimuka.
Odoi yagamba nti "Kye tusaanidde kwe kusumulula ssente zaffe."
Odoi yeeyongera n'agamba nti, "Naye tetulaba kakalu era tetusobola kuggula yunivasite eri abayizi."
Odoi yagattako nti, "Ekifo ekyali e Makerere kyali kikkakkanyizibwa ku Bbalaza naye nga buli lunaku kijjawo obutebenkevu n'obutabanguko.”
Okwekalakaasa kw'okukkiriza kujja ku lukungaana lw'Afirika lwonna olwali e Entebbe.
Olukungaana olwo olw'ennaku omukaaga lujjudde okuleetawo obumu n'okuleetawo obulamu obupya mu kkooti.
Okusinziira ku nsonga eyitibwa "okutabulatabula ebiseera eby'omu maaso, okulemesa obuyinza bwaffe," abakkiriza Abanyarwanda ebikumi bina bajja kusisinkana nga mw'otwalidde ne Rowan Williams.
Ye Archbishop of Canterbury.
Kino kye kiseera kizibu okukkiriza Abanyarwanda kubanga enjawukana wakati wa Bishops mu Afirika ne mu bitundu ebiri ebweru zeeyongera okukula.
Alukbishop Williams alina ekirungi ennyo okusingira ddala abo abeesimbawo ku bwabwe n'abasajja abeesimbawo ku nsonga z'Afirika.
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Agusito 27 okutuuka nga Ssebutemba 02, 2010 lwagamba nti waliwo ekkubo lya bukambwe erina okukontana n'abantu b'e Karimojong leero.
Ekizikiza bwe kyeyongera okwetooloola Karamoja, gavumenti ya NRM yeeyongera n'enteekateeka yaayo ey'okuzikiriza eby'okulwanyisa.
Bwe kityo bwe kiri bwe kityo, Bannayuganda n'abantu abalala mu nsi yonna balina bizineesi yaabwe.
Okusinziira ku bikwata ku Karamoja, abasirikale ba UPDF bakola kampeyini ya magye.
Omukulu w'ekibinja kya Pokot Mzee Aramutori Lokodo, eyasooka okuleetera Abakalimojong okubalabula mu Febwali w'omwaka guno.
Awo nga Apuli 29, 2010, Nicholas Abul, Ssentebe wa Kacheri LCIII, yayogerwako mu mikutu gy'empuliziganya.
Nicholas Abdul yagamba nti "eggye lyandibadde lijja kumanya n'abalwanyi abalina eby'okulwanyisa n'abo abataliiwo."
Bwe yali ng'agenda e Karamoja, pulezidenti w'ekibiina kya FDC Dr Kizza Besigye yalaba ebigenda mu maaso.
Besigye yagamba bannamawulire ku kitebe ekikulu eky'ekibiina kya FDC e Najjanankumbi nti eby'obumenyi bw'amateeka bifuuse bya bulabe obw'amaanyi.
Mu kitabo ekya New Vision ekya Maayi 24, 2010, ekitongole ky'eby'eddembe ly'obuntu mu Uganda kyagamba nti abo abali mu disitulikiti y'e Kotido baali batidde nnyo.
Oluvannyuma lw'okusisinkana ekitongole ky'eby'obuntu ekya Uganda ekya Jjuuni nga 28, minisita w'ensonga z'ebweru mu Ireland Michael Martin yalina bye yayogera.
Martin yagamba nti "Tweraliikirivu olw'amawulire agakwata ku bulumbaganyi obuli ku bakazi n'abaana mu Karamoja."
Omubaka wa palamenti ow'e Pokot avunaana ekitongole kya Elite Special Forces ekya Uganda People's Defence Forces olw'okutta "abantu ba Pokot".
Kiyonga era yalumiriza aba UPDF okusaanyaawo aba Karimojong abanoonyi b'obubudamo.
Omwogezi w'eggye, Leutenant. Colonel. Felix Kulayigye, yagamba nti ebigambo ebyo tebyatuukirizibwa.
Kulayigye yagamba nti, "Kalimojong abantu baggyeeko obujiji."
Ng'ebyo tebinnabaawo, omubaka wa palamenti omulala yawandiikira Pulezidenti Museveni n'omumyuka w'omukungu w'amagye ebikwata ku ngeri magye gye gakola.
Omubaka wa palamenti owa Disitulikiti y'e Jie yagamba Pulezidenti Museveni nti abasirikale batta abantu abiri mu munaana ne mu asatu mu Apuli.
Pulezidenti yagamba ab'oludda oluvuuvu nti "ebyo byali bikyamu" era nti "eggye lyali likola omulimu mulungi ogw'okukuba emmotoka mu Karamoja.
N'olwekyo, embeera ey'ekizibu eriwo mu bitundu bya Karamoja mu buvanjuba bwa Uganda obw'omu bukiikakkono.
Ekigendererwa eky'okuleeta abantu b'eggwanga mu bulumbaganyi obw'amagye kiri mu ngeri ya Uganda People's Defence Force gye yeeyimiriza okumala ebbanga ddene.
Bakimanyi bulungi nti Abakalimojong bonna si bakasitoma.
Era si bonna Abakalimojong be banoonyi b'ente, naye baagala okubeera nga bwe baali.
Kino si kya kugamba nti abalwanyi ba Karimojong abatiisatiisa obubudamo bwabwe n'ebitundu ebiriraanyeewo tebasaanidde kuwalirizibwa.
Okusinziira ku Uganda People's Defence Forces, bonna bali bumu, era bonna "Kalimojong balwanyi".
Abantu bonna balina okuwangula, abalwanyi Abakalimojong basaanidde okwawukana ku bantu aba bulijjo.
Museveni takkiriza ku myaka abiri mu etaano egiyise mu Acholi singa aluubirirwa okutta Karamoja obusanduuko.
Aba UPDF beeyongedde okutuukiriza abakazi n'abaana.
Olara, munnabyabufuzi w'eddembe ly'obuntu yagamba nti, "okusonyiyibwa kw'abantu tekuyinza kuleetawo Karamoja ow'emirembe."
Aba UPDF beeyongedde okutuukiriza abakazi n'abaana.
Kizibu okusoma endowooza y'eby'obufuzi mu Uganda ku mikutu gy'empuliziganya.
Emyezi ebiri emabega, abakulembeze babiri mu Buganda baalangirira nti bawagira oludda oluvuganya gavumenti mu kulonda okujja.
Olw'okuba Pulezidenti Museveni yalwanagana ne Mengo ku ttaka era kino kyali kya maanyi nnyo ku nkolagana yaffe ku ludda oluvuganya gavumenti.
Mu kugezaako okuwangula Baganda ow'eggwanga, ab'oludda oluvuganya bakola kitono nnyo ku nsonga zaabwe eziriwo.
Kyokka kiri kitegeerekeka nti ab'oludda oluvuganya gavumenti bwe baawangula abakulembeze ba Baganda ab'amaanyi, ab'oludda oluvuganya gavumenti basuubira okuddukanya ettutumu lyabwe.
Mu kino mwe muli okulemererwa kw'eby'obufuzi mu Afirika.
Mu kulonda kwa pulezidenti okwa 2006, Museveni yafuna obululu obukadde kkumi na mukaaga n'ebitundu 75 ku buli kikumi mu Buggwanjuba.
Ka tutegeeze nti omuwendo gw'abalonzi abeewandiisa gwe gumu n'abalonzi abeewandiisa gwe gumu bwe gwali mu 2006.
Ab'oludda oluvuganya baneetaaga obuwagizi bwa Museveni mu buvanjuba bw'e Buganda ne ku bitundu ana ku buli kikumi.
Mu kiseera ekyo okulonda kw'abo abali ku ludda oluvuganya gavumenti kwandibadde obukadde busatu mu bina n'obukadde busatu ku bululu bwa Museveni obukadde busatu mu busatu.
Buganda kye kitundu ekisinga obunene ekyetoolodde okulwanyisa obukulembeze bwa Museveni.
Bwe kiba nga Muliika ne Ssemogerere bamalirivu okuvuganya ne Museveni e Buganda, kiba kirungi nti tulina okukyusa endala.
Okweraliikiriza ebikwata ku by'obufuzi bwa demokulasiya mu Afirika kwe kuba nti abagezi bangi basobola okuleetawo obuzibu.
Bwe kiba nti ab'oludda oluvuganya gavumenti basobola okuwangula Buganda nga basalawo okukola endagaano n'aba Baganda abatono, ekyo kijja kuba kya maanyi nnyo.
Bannabyabufuzi abali mu Afirika bagamba nti kyangu nnyo okusingira ddala okulonda ebintu by'obwannannyini okusingira ddala ebintu by'obwannannyini.
Okuggyawo enkola eno ey'amaanyi mu by'obufuzi ekisinga obukulu kwe kugoberera demokulasiya mu Afirika.
Eno ye kifo ab'oludda oluvuganya gye balemeddwa okuwa NRM ekifo eky'okudda mu maaso.
Mu bya demokulasiya ebiri mu buggwanjuba, okwegendereza kw'abantu abalina obumanyirivu kikulu nnyo, naye okwegendereza kw'ekifaananyi kyabwe kyokka.
Kizibu okuwuliriza ensonga ey'ekibiina ekigendererwa okuwagira omuntu yenna mu Uganda.
Okweraliikiriza ebikwata ku by'obufuzi bwa demokulasiya mu Afirika kwe kuba nti abagezi bangi basobola okuleetawo obuzibu.
Ekizibu ekyaliwo ku demokulasiya mu Afirika.
Dan Mugarura, ssentebe w'ekibiina ekikulu ekiri ku ludda oluvuganya gavumenti, Forum for Democratic Change, yali munyiivu nnyo.
Mugarura yagamba olupapula lwa Independent nti, "Bw'oba osobola okukuba mutabani wo ne mukyala wo, ekyo kijja kukikola ku muliraanwa wo."
Yali ayogera ku bulumbaganyi obwaliwo mu kulonda kwa National Resistance Movement disitulikiti ne mu kulonda kw'okusunsulamu kwa konsituwensi.
Okutya kwa Mugarura tekumanyiddwa.
Mu kitundu kya Kapchorwa eky'e Tingey, obukambwe obwaliwo wakati w'abawagizi ba minisita eyaliko Stephen Chebrot ne omubaka wa palamenti Herbert Sabila.
Mu Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba.
Dr. Gabriel Aridru Ajedra yalwanagana mu katale ka Awindiri Old Market.
Mu Kaliro, okulonda kwaggwawo emirundi ebiri olw'okwogera ku bikolwa ebikyamu.
Mu Butaleja okulonda kwaggwawo oluvannyuma lw'okwekalakasa okwaliwo ng'abantu b'ekibiina bakuba akalulu.
Abantu bangi abaali balaba baali balaga ebyo gavumenti bye yali asobodde okukola mu 2011.
Okusinziira ku kiwandiiko ekya 2009 ekya Human Rights Watch International, ebitongole by'eby'okwerinda biraga ekizibu ekisinga obunene kye kimu.
Ikuya Magode, yawandiika ekizibu ekyaliwo mu kibiina kye ne mu ggwanga ly'okuyingira mu kulonda kwa 2011.
The Igbo agamba nti, "Buli lw'olaba ekyakaayakana mu budde obw'emisana, olwo kikimanya nti ekintu ekiriwo oluvannyuma lw'obulamu bwakyo."
Bwe kityo bwe kyaliwo nga Jjulaayi 13 Matia Kasaija, Amama Mbabazi, ne Crispus Kiyonga bwe baalangirira ebikwata ku bbomu ezaabwatukira nga Jjulaayi 11.
Minisita w'eby'okwerinda Mbabazi yagamba paliyamenti nti bwe bateekawo ebikwekweto eby'okwerinda ebijja kusuubira abantu okubayamba.
Nga Jjulaayi 14, etteeka erikwata ku kulemererwa erikwata ku kulemererwa erikwata ku kulemererwa kw'obwerufu bw'abantu.
Ku ntandikwa ya Agusito, Pulezidenti Museveni yafulumya etteeka erikwata ku kitongole ky'eby'ensimbi okussaawo omusolo ku by'okwerinda.
Nathan Igeme Nabeta, Ssentebe w'Akakiiko ka Palamenti ak'Ekitongole kya Palamenti ak'Ekitongole kya Palamenti ak'Ekitongole kya Palamenti ak'Ekitongole kya Palamenti ak'Ekitongole kya Palamenti ak'Ekitongole kya Palamenti ak'Ekitongole kya Palamenti ak'Ekitongole kya Palamenti ak'Ekitongole kya Palamenti ak'Ekitongole.
Gavumenti esaanidde okuba n'ensimbi ez'okuddukanya n'okukozesa enteekateeka z'eby'empuliziganya era ezo tezaateekebwateekebwa mu by'ensimbi za 2009/2010.
Nabeta agamba nti kati amateeka tegakyalina muganyulo mu kulwanyisa obutujju.
Mu Maayi wa 2002, etteeka erikwata ku bulumbaganyi bw'abatujju lyatandikibwawo, naye teryatuukirizibwa.
Amama Mbabazi yalowooza mu paliyamenti nti etteeka erikwata ku kulonda ly'okusunsulamu lyali lya nkalala.
Abakakiise mu disitulikiti y'e Resident bataddewo enkola ey'okuzzaawo ebitongole by'eby'empuliziganya mu bantu.
Fred Bamwine, omukulu w'akakiiko k'e Nakawa mu disitulikiti, alagidde abakulembeze b'ebyalo okuddamu okuddamu ebimu ku ebyo byabwe bye baaliko.
Kyokka okutuusa ng'okulonda kw'ekibiina kya LCC kukoleddwako mu nkola ne kkooti ya ssemateeka eya Apuli 2, 2007 bakkiriziganya nti tebasobola kusasula bwenkanya mu nsonga ezitali zimu.
Okufuga kwa 2007 kwaviirako okulonda kw'abakulembeze b'ebyalo n'eby'empuliziganya era n'ekiragiro kiwa abantu abapya okulondebwa wansi w'olukungaana lw'eby'obufuzi olw'ebibiina ebingi.
Ekigendererwa eky'okukozesa ebibiina by'obufuzi n'ebibiina by'obufuzi okukolera awamu n'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekitundu eky'amakumi abiri mu nsonga z'ekibiina kya NSSF kyetaagisa okuba n'omuwandiisi asaanidde okulondebwa okuva mu kibiina ekisinga obungi mu paliyamenti.
Sam Rwakojo, omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'okulonda, yategeeza ebibiina 28 n'ebibiina ebirala ebyali mu lukungaana.
Naye obutabaamu n'omu ku ba NRM omu yaleetawo obuzibu bw'amaaso.
Ssemujja Ibrahim Nganda, omwogezi w'ekibiina kya IPC, eyakuŋŋaanya ebibiina by'obufuzi ebitaano yeebuuza ensonga lwaki amateeka gaateekebwawo.
Nganda aleeteddwa okukola ekintu ekikyamu.
Mu kifo ky'omumyuka w'omumyuka w'omumyuka w'omumyuka w'omumyuka w'omumyuka w'omumyuka w'omumyuka w'omumyuka w'omumyuka w'omumyuka w'omumyuka w'omumyuka w'omumyuka w'omumyuka w'ekibiina kya FDC, Amanya Mushega, yalondebwa okuba omumyuka w'omumyuka w'omumyuka w'omumyuka w'omumyuka w'omumyuka w'omumyuka w'omuwandiisi.
Nganda yagamba nti mu kiseera kino abantu baalowooza nnyo ku kutondebwa kw'ekibiina.
Asuman Basalirwa yagamba nti takirowooza nti ebibiina by'obufuzi n'ebibiina ebirala bijja kuba bya muganyulo mu kibiina kino.
Ssabawandiisi wa ssemateeka wa Uganda mu 1995 akwata ku nsonga 67;
"Tewali muntu yenna eyeesimbyewo ku kulonda ajja kukkirizibwa okutuuka ku mikutu gy'empuliziganya egya gavumenti."
Ng'ekyokulabirako, Basalirwa yagamba nti singa kyatandikibwawo ku ntandikwa y'edda, olukiiko lw'ekibiina lw'eby'okulonda lujja kukolagana n'okuzzaawo ekitongole ky'eby'okulonda.
Ebibiina by'ab'oludda oluvuganya babuusabuusa obwetwaze bw'ekitongole ky'eby'okulonda.
Olukungaana olwo lwali lwa nteekateeka mu kitongole ky'eby'obusuubuzi ekyayitibwako paliyamenti nga Maaki 20, 2002.
Basalirwa agamba nti olukiiko olwo olujja kuba lwa maanyi wakati wa leero ne Febwali 2011.
Waliwo emyezi mukaaga ez'oluvannyuma lw'okulonda era kirabika ng'ekibiina kino kirina ebizibu bingi ebigenda mu maaso.
Pulezidenti Museveni, nga ye ssentebe w'ekibiina kya NRM era alonze ekitongole ky'eby'okulonda, yagamba nti tajja kukyusa mukago gwakyo.
Okulonda okwo kwali ku Hotel Africana Kampala nga Agusito.
Rwakoojo yakola enkuŋŋaana ezisukka mu kkumi na musanvu awamu n'abakungu bonna abava mu kitongole ky'eby'okulonda.
Ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda, Engineer. Badru Kiggundu ne Rwakoojo, baagamba nti bajja kukakasa nti ebibiina by'obufuzi birina okukwatagana n'amateeka agafuga ebikolwa.
Nganda yagamba olupapula lwa Independent nti obukulembeze tebukola kintu kyonna naye nti ebigenda mu maaso bwe birituukirizibwa.
Basalirwa agamba nti singa omukulembeze w'ekibiina ekyo alina ekigendererwa ekirungi, olwo ekibiina kijja kusobola okwogera ku nsonga ezo.
Obutaba na kibiina kya NRM butiisatiisa okutandikawo enkola ya kibiina.
Wiiki ewedde poliisi yagaana olukuŋŋaana olwaliwo mu kibiina kya DP ekikulemberwa Samwiri Lubega e Nsambya Youth Sharing Hall mu Kampala.
Olukuŋŋaana olwo lwali lwa kwogera ku nsonga lwaki bajja okwenyigira mu mukago ogutaba na bibiina by'obufuzi ebitaano.
Ab'olukungaana olwo baasalawo okutuuka mu kabuga Kabusu ne basalawo okwenyigira mu mukago gwa Inter Party Corporation.
Abo abaakkiriza ekibiina kya DP bagamba nti abakulembeze b'ekibiina kya Lubega abataano baalangirirwa eri akakiiko ak'okusunsulamu ak'ekibiina.
Simooni Peetero Ochieng yagamba nti tebaafuna bbaluwa yonna ey'okubayita balage mu maaso g'akakiiko k'eby'okukangavvula.
Yagamba nti ekibiina kya Mao kyabyogerako mu lukuŋŋaana lw'amawulire olw'okukubira abantu amawulire.
Ochieng yagamba nti ekibiina kya Mao kyagala nnyo emikutu gy'empuliziganya.
Yagamba nti baakola ekintu kye kimu nga Agusito 18 bwe baagenda okusisinkana abakulembeze ba Inter Party Corporation ne bayita bannamawulire babayambe.
Salam Musumba akkiriza nti ekibiina kya Mao kyagenda okusisinkana ekibiina ky'ebibiina by'obufuzi ekyegattirwamu bannamawulire.
Musumba yawandiika Mao bye yali asazeewo okusisinkana abakulembeze b'ekibiina ekigatta ebibiina by'obufuzi ng'omwana eyeetegereza okukyusa abantu.
Embeera y'ekibiina kya Mao gye yakyusaamu yali ewuunyisa nnyo olw'okuba baali bakolera wamu ekibiina kya Inter Party Corporation.
Musumba yagamba nti tebaagala kwenyigira mu by'obufuzi by'abaana.
Yagamba nti aba Inter Party Corporation baawandiikira Mao okuyingira Inter Party Corporation naye ne baagaana.
Oluvannyuma basalawo okunoonyereza ku ebyo ebiri mu mateeka ne mu by'obufuzi eby'okukkiriza ekibiina kya DP ng'ekibiina ekirala kifulukwa.
Ekitongole kya Inter Party Corporation kyaleetawo enjawukana mu mateeka ne mu by'obufuzi.
Musumba yagamba nti mu kiseera ekyo Mao n'ekibiina kye baatuukirira bannamawulire okusisinkana Inter Party Corporation.
Yagamba nti kirabika ekibiina kya Mao's Democratic Party tekyagala kwegatta ku mukago gw'ebibiina ebitali bimu wadde okukolagana nabo ku nsonga yenna.
Mao yali agambye oluvannyuma lw'olukungaana olw'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu nti ekibiina kya DP kyali kigendereddwa okunoonyereza ku kifaananyi ekyo.
Aba Mao baagala kwesimbawo ku kifo kyabwe eky'obwa pulezidenti naye basobole okukolagana ne Inter Party Corporation mu bitundu ebirala.
Mao era yagamba nti abawagira ekibiina kino ekyegattirwamu ebibiina by'obufuzi okukyusa ekitongole ky'eby'okulonda ekiriwo.
Musumba yagamba nti ekyo Mao kye yakola eky'okugaana ekibiina kya IPC okulowooza ku ky'okukkiriza ekibiina kya DP.
Kyokka Mathias Nsubuga, omuwandiisi w'ekibiina kya Mao Democratic Party yagamba nti ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi bannabyabufuzi.
Musumba yakyusa Nsubuga bye yayogera.
Yagamba nti ekibiina kya Mao kyajja lwa nsonga endala okuggyako eky'okuyita kubanga baali tebakimanyi.
Abamu ku bantu b'ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi bagamba nti basazeewo okukkiriza ekibiina kya DP ekimu.
Dr. Frank Nabwiso akkiriza nti ebibiina ebibiri bisobola okwenenya.
Naye ab'ekibiina kya Lubega balindirira okuyingira mu kibiina kya Inter Party Corporation so si okukkiriziganya awamu n'ekibiina kya Mao.
Ku ntandikwa y'omwaka guno, bwe yayogera ne Lubega mu lukuŋŋaana olwali e Mbale, ekifo kye yayingira ekibiina ky'eby'obufuzi ekya Inter Party Corporation kyali kye kimu ne Mao.
Democratic Party teyandyagadde kwegatta ku mukago gw'ebibiina by'obufuzi kubanga bulijjo ekibiina kyali kifiiriddwa bibiina byabwe.
Abo abamuwulira bagamba nti yali wamu n'omu eyasibuka mu nkambi y'ekibiina kya DP mu kulonda kwa 2011 nga tewannabaawo kibiina kyonna ekiri ku ludda oluvuganya gavumenti.
Era baali bamalirivu nnyo okuva mu kibiina kya Mao.
Ekibiina kya Mao kyali tekimanyi bulungi okukwatagana n'ekibiina kya Lubega.
Nsubuga yagamba nti kkooti erangirira Mao omukulembeze w'ekibiina kya DP.
Yagamba nti ab'ekibiina kya Lubega basaanidde okuwandiikibwa Mao, eyalondebwa mu lukungaana olwali e Mbale.
Ebibiina by'eby'obufuzi byombi birina ebikolwa bye bimu okuva mu lukungaana olwo olwali e Mbale.
Mukasa Mbidde yagamba Independent nti baalagira poliisi okukomya olukiiko lw'ekibiina kya Lubega e Nsambya Sharing Hall.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eya Agusito 27 ne Ssebutemba 02, 2010, Mubatsi yagamba nti Mao ayagala okukolera wamu n'ekibiina ekigatta ebibiina by'obufuzi ebitali bimu.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi bannabyabufuzi abataano abali ku ludda oluvuganya gavumenti.
Ebibiina by'obufuzi bina ku bitaano byalonda abo be baali beesimbyewo okuggyako UPC.
Ekibiina kya UPC eky'okusatu ekiri ku ludda oluvuganya gavumenti mu paliyamenti tekyatuuka ku kulonda kwa Kololo Airstrip.
Okulonda kwali kwongezeddwa okutuuka nga Agusito 23 okuwa UPC ekiseera eky'okusunsulamu eyali akubiriziddwa, naye ekiseera eky'okusunsulamu tekinnatuuka.
Ku mulundi guno Otunnu yassaawo ebizibu ebitali birungi wansi w'ekitongole ky'eby'obufuzi ekiri mu bibiina ebitali bimu ekyetaagisa okufulumizibwa.
Okutwala Otunnu mu kkomera si kwe kyaleetera UPC okwesimbawo abeesimbyewo mu mukago gw'ebibiina by'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu.
Ekyo kyaleetawo enkyukakyuka ez'amaanyi mu kibiina kya Inter Party Congress.
Ekibiina kino ekyegattirwamu Inter Party Congress kijja kulonda oyo eyeesimbyewo nga Agusito 31.
Waliwo ekigendererwa eky'amaanyi nti ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi bannabyabufuzi okusingira ddala ekya FDC.
Ekibiina kya UPC kigamba nti ekitongole kya FDC kikolera ebitongole by'ebibiina by'obufuzi awatali kuyingira bibiina by'obufuzi ebirala.
Ensonda mu Uganda People's Congress zigamba nti ekibiina kyagala Otunnu abeere omu ku beesimbyewo mu kibiina kya Inter Party Congress.
UPC yawagira Paul Ssemogerere owa DP mu mukago ogwasooka ogw'ebibiina by'obufuzi mu 1996 ne Kizza Besigye mu 2001.
Ekibiina kya UPC tekijja kusalawo kintu kyonna okuggyako Otunnu okuba nga y'akwatira bbendera y'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu.
Kyandivudde bava ku mukago gw'ekibiina ekyegattirwamu ebibiina by'obufuzi ne beesimbawo mu 2011 ng'ekibiina kyabwe so si ng'ekibiina kyabwe.
Bagamba nti abakungu ba Otunnu balwanagana n'abakulembeze baabwe.
Ekibiina kya UPC kyatandikibwawo.
Olara Otunu ye yakulaakulanya eky'okugaana ekitongole ky'eby'okulonda.
Okuva olwo, ab'ekibiina kya FDC baagamba nti ekyo kye balowooza.
Lwaki baali beetaba mu kulonda wadde nga baali bamanyi nti ekitongole ky'eby'okulonda kya NRM?
Ekibiina kya UPC kyayingiramu mu kulonda kwa 2006 era ekyakulemberwa ekitongole ky'eby'okulonda kye kimu.
UPC yeebuuza ensonga lwaki FDC teyawuliriza kitongole ky'eby'okulonda mu 2006.
Kyeyoleka bulungi nti ab'ekibiina kya Inter Party Congress baatuuka mu bwangu nga tebamanyi bulungi engeri gye bayinza okukola.
Ekibiina kya UPC kigamba nti tekyakiikiriza muntu yenna mu kiseera kino eky'okulonda.
Tulina okukkiriziganya mu Inter Party Congress nti tulwanyisa obutemu bw'eby'obufuzi n'obutali bulungi bw'eby'okulonda.
Bwe kityo singa Museveni teyawangula ebitundu ataano ku buli kikumi yandibadde ajja kuwalirizibwa okuddamu okuddamu okuddamu.
Ekibiina kya UPC kigamba nti ekibiina kya FDC kivudde mu kifo ekyo.
Okugwa kuno kwaliwo okusingira ddala wakati wa Forum for Democratic Change ne UPC.
Ebibiina bwe byava mu lukungaana Otunnu byaleetawo ebigambo ebitali birungi nti UPC teyagamba.
Yagaana okulaba obanga yeewulira mu kulonda kwa Inter Party Cooperation.
Okwerinda okwo kweyongera okwonoona Otunnu bwe yagamba nti tayinza kumugamba nti ajja kulondebwa nga Agusito 31.
Otunnu yagamba bannamawulire nti UPC ejja kusalawo oluvannyuma lw'okulowooza ku ebyo ebikolebwa wakati w'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Lukyamuzi, Besigye ne Kyanjo beebuuza Otunnu obanga UPC yali eggyayo mu Inter Party Congress.
Baayanirizibwa ennyimba ez'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement nga bwe baatwala ekifo kyabwe.
Ekyo kye kyazaalibwa ekitongole kya Uganda Patriotic Movement.
Yoweri Museveni ye yali ssentebe w'akakiiko k'amagye era nga ye mumyuka wa ssentebe w'akakiiko k'amagye.
Abantu bano awamu n'abalala bangi baali tebasobola kwegatta ku UPC oba ku Democratic Party.
Museveni yalabula nti abantu b'e Bannayuganda tebakkiriziganya na demokulasiya.
Ekibiina kya UPM kirimu ebibiina gamba ng'eby'ekibiina kya Front for National Salvation ekirwanirira Amini okumala emyaka munaana.
Museveni yalabula nti omuntu yenna alina ekigendererwa eky'okubeera omuwi w'amateeka mu Uganda ajja kugobebwa.
Ebibiina ebyo ebyateekebwawo abalwanirizi b'eddembe lya Mozambican olw'okuzza emisango ng'abazza emisango ng'abalwanirizi b'eddembe abalwanirira bannaabwe.
Museveni yagamba nti okusekererwa tekujja kubaawo kubanga Obote mwetegefu okuyingira mu kibiina.
Museveni yagamba nti abantu bonna bakkiriziganya.
Yagamba nti obutali bulongoofu obuli mu buyinza y'emu ku bintu ebisinga obutono mu Uganda.
Ekibiina kya UPM kiba kya maanyi nnyo mu by'enfuna by'enfuna.
Museveni yagattako nti olw'obufuzi, teyatuukiriza bantu abaguza eby'okwerinda era n'olwekyo beeyita abakulu.
Bannayuganda balina okutandika okukola.
Omusajja ayitibwa Museveni yali akima engatto ate omulala Kasaija yali ayagala kutandika okukola engatto mu Uganda.
Embeera eyo yandisobodde okusendasenda Kasaija olw'okuba emirimu gye gyandifunye mingi ku by'enfuna by'eggwanga.
Ekitongole ekyo kyakula ensi okuva ku nsi emabega okutuuka ku by'enfuna eby'amagezi.
Museveni yagamba nti enjawukana wakati w'ekibiina kya UPM n'ekya DP biri mu byafaayo bya bulijjo.
Democratic Party erina enjawukana n'ebibiina ebirala ebikwata ku bantu era kino kikyaliwo ne leero.
Twanyweza ekitongole kya Uganda National Liberation Front kubanga kyatubikkako.
Abamu ku ffe baali ba UPC.
Ssentebe w'ekibiina kya UPM yakomekkereza olukuŋŋaana olwo.
Museveni alabula olutalo singa okulonda kukolebwa bulungi.
Otuunu yagamba nti UPC terina kabi konna ku ebyo ebikwata ku mukago gw'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu.
Besigye nga ye ssentebe w'ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu yagamba nti okuvumirira kwaviirako enjawukana embi wakati w'ebibiina ebitali bimu.
Besigye yagamba nti waaliwo ekizibu ky'eby'empuliziganya ekikulembeddwamu abantu abalina endowooza ez'enjawulo.
Kino kiba kitegeeza nti ensonga ezo tezaasoboka mu lukuŋŋaana olwo, era ekyo kyali kyetaagisa okukomyawo UPC.
Besigye yagamba nti baali bakubaganya ebirowoozo era ne bassaawo kaadi ey'okukwata bbendera y'obwa pulezidenti nga Agusito 31.
Okusinziira ku abo abaawandiikibwa nga Agusito 27 2010, Asiimwe yawandiika nti ekibiina ekikulu ennyo ekyegattirwamu eby'obugagga kiri mu Rwanda.
Herbert Otuao yasituka n'amusembeza ng'omusajja.
Ekigendererwa kya Shirazi eky'omu bukiikaddyo bwa Afirika tekyali kirungi.
Range Rover esobola kutunda ki?
Nathan Kiwere yakikola ku nsonga ya Independent eya Agusito 27 ne Ssebutemba 02, 2010.
Olukungaana olwo lwateekebwa wansi w'ekigendererwa ky'enteekateeka ey'omwaka gw'emirembe n'eby'okwerinda mu Afirika ne mu kibiina ky'amawanga agali mu Afirika.
Okusinziira ku kitongole ky'ensi yonna ekikola ku nkyukakyuka mu Afirika kigamba nti kisobola okukkiriza obukambwe bw'abakyala obuli mu nsi zonna ez'omu Afirika.
Mu Democratic Republic of Congo abantu nga lukumi mu kikumi bali buli mwezi.
Abawala abasukka mu bukadde busatu mu Afirika balina obuzibu okufuna omuwendo gw'abakyala buli mwaka.
Mu disitulikiti y'e Ethiopia, abakazi amakumi ataano mu mwenda abafumbo balina obukambwe nga bakolagana ne bannaabwe.
Mu Afirika, wakati wa 16 ne 14 ku buli kikumi abawala abali ku musomero ogw'okusunsulamu oba ogw'okusomero bagamba nti basomesa abasajja beemulugunya.
Abakyala bazzukulu ng'amakumi ataano mu musanvu ku buli kikumi abali abalwadde ekirwadde ekirwadde ekirwadde ekirwadde ekirwadde ekirwadde ekirwadde ekirwadde ekirwadde ekirwadde ekirwadde ekirwadde.
Abakyala n'abakyala mu Afirika batwalibwa okukola ebikolwa eby'obukambwe mu nguudo, mu by'entambula, ne mu maka gaabwe.
Ekibiina ekyo kyali kikyalimu okuva nga 19 okutuuka nga 25 Jjulaayi, mu 2010, e Munyonyo Resort ng'ekya African Union Assembly.
Okusinziira ku nsonga eyaliwo okuva nga Agusito 27 okutuuka nga Ssebutemba 02, 2010, okusalawo okusinga okusinziira ku kukomyawo oluguudo mu maaso.
Emmotoka y'empuliziganya eziri ku emmotoka ya Joseph si nnungi.
Buli kimu kyakolebwawo okukakasa nti ebyayogerwa mu Independent byali bituufu era nga bya mazima.
Mary Ochen era yagamba nti okuwandiisibwa kwonoona kwonoona omusango mu Uganda.
bannamawulire bana mu Uganda bakwatibwa era baavunaanibwa olw'okuleetawo enjawukana mu bantu.
Kkooti ya ssemateeka eyafulumizibwawo mu ggwanga lya Independence okusaanyaawo okusaba kwa Afirika.
Abantu b'e Bududa abalumbulukuka balumwa enjala era balindirira.
Ani avunaanyiza ekibiina kya NRM?
Waaliwo okulwanagana okw'amaanyi mu bitongole by'amasimu nga Kenya bw'esala ebisale by'amasimu.
Kagame yayogera ku buwanguzi bwe n'okunyigirizibwa mu by'obufuzi.
Kiki eddembe lya Uganda ery'omu maaso?
Abo abasangibwa okuba n'ebintu ebiraga nti tebalina musango gw'amateeka gubeera mu kkomera okumala emyaka esatu.
Dr. George Lugalambi ye kitebe ekikulu eky'eby'empuliziganya ku yunivasite y'e Makerere.
Ng'oggyeko ekiseera Pulezidenti Museveni bwe yali tayinza kuyingira mu nsonga z'abakozi, ekyo bwe kiri.
Mangu y'emu ku bantu abasukka mu kanaana abaalekebwa nga tebannamuggwaako.
Abantu kinaana mu mwenda baattibwa era abantu abasukka mu enkumi ssatu baali bazze ku lusozi Ergon Village of Nametsi.
Abantu nga 8,177 abaagenda mu nsi yonna babeera mu nkambi y'e Bulucheke.
Kubi Rama ye mumyuka wa dayirekita w'ekitongole ekitali kya gavumenti ekitali kya gavumenti ekitali ky'e Gender Links.
Ekyo Kubi yakyogera ng'ayogera ne bannamawulire mu lukungaana olwaliwo okumala ennaku bbiri.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eya Ssebutemba 17-23, 2010, Patrick Matsiko yagamba nti emyaka asatu emabega ekibiina kya Muvumenti kyali kikoleddwa.
Mu 1980, lwe yasooka okuvuganya mu kulonda, ekibiina ky'eby'obufuzi kyali kya UPM.
Okufaananako Museveni, Eriya Kategaya, Amanya Mushega, Amama Mbabazi, Bidandi Ssali teyayinza kukola kifo kye kimu kye baakola emyaka 30 egiyise.
Ekyo Ruhakana Rugunda ky'akola.
Kino kiba kitegeeza nti obulamu bw'ekibiina kya NRM buteekwa ku bulamu bwa Museveni.
Tewaliiwo busobozi bwa lubeerera bwa kibiina kya Muvumenti ng'oggyeko okussaamu ekitiibwa ku muntu yenna owa Museveni.
Ebyo ebyali bigenda mu maaso g'ekibiina kya Muvumenti okuva mu 1980 okutuuka mu 1986 byaggwaako.
Pulezidenti Museveni yasalawo okwemulugunya kwe mu 1981 kubanga Milton Obote yeewuunya mu kulonda okwaliwo mu 1980
Milton Obote yakola ekyo ng'akozesa obukambwe n'okutya abali ku ludda oluvuganya gavumenti.
Mu myaka 25 egiyise ng'afuga nga pulezidenti, ekibiina kya NRM kiremeddwa okutegeka okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Okulonda kwa pulezidenti okwasooka kwaliwo mu 1996 emyaka kkumi oluvannyuma lw'okufuna obuyinza mu 1986
Mu kampeyini ey'okulonda, Museveni yatuma omulabe we, Paul Ssemogerere, atalina mukwano gwonna mu kitundu kya Great Lakes.
Mu 2001, okuwangulwa kw'eby'obufuzi kuno kwaleetawo ekibiina eky'okubiri ekyayitibwa Reform Agenda.
Ekibiina ky'eby'obufuzi eky'okubiri kyaviirako abo abaali beetamiddwa ekibiina kya demokulase ekyasooka.
Ekitongole ekyo kyakulemberwa Dr Kizza Besigye, eyali omukungu mu buyinza eyaweebwa obuvunaanyizibwa ku by'obufuzi bw'ekibiina kya NRM.
Ekibiina kya FDC era kyali kitwaliramu n'abantu abalala abaali ba NRM.
Ekitongole kya Reform Agenda kyali kiwakanya obuyinza mu kulonda kwa 2001.
Besigye yadduka mu ggwanga okumala emyaka ena era bangi ku bawagizi be nabo baatwalibwa okuva mu ggwanga.
Besigye yakomawo mu 2005 okutabaala olutalo olulala ne Museveni era mu 2006, omuwendo gw'ekibiina kya Muvumenti ogwokubiri gwali gwa maanyi.
Aba NRM abaali beesimbyewo baali tebakkiriziganya na ngeri okulonda okwaliwo mu 2006.
Baagamba nti okulonda okw'ekibiina kya NRM mu 2006 kwaviiriddwako obunkenke ne basalawo okuvuganya mu kulonda okw'enjawulo ng'abantu abeesimbyewo ku lulwe.
Baasigala nga beetegefu eri NRM omulundi gumu ne basikirwa buli muntu.
Okusinziira ku kyenda mu bitaano ku buli kikumi abiri mu asatu mu musanvu abeegatta ku NRM.
Ekibiina kya bannabyabufuzi ekyaliwo kyaleetawo okusoomooza ku nsonga z'ekibiina kya NRM.
Leero tebayinza kwolekagana ne Museveni olw'amaanyi g'obwa gavumenti.
Gyebuvuddeko awo waaliwo obukuubagano mu kusunsulibwa kw'ekibiina kya NRM mu kiseera eky'okusunsulamu.
Bakolimira ab'ekibiina kya NRM olw'okulemesa okulonda.
Bwe baneenyigira mu nsonga z'ekibiina kya NRM, beetegefu okusobola okutwalira enjawukana n'okubeera omwesigwa.
N'olwekyo, Museveni ne National Resistance Movement tebajja kubakolera bulungi.
Ekibiina kya NRM tekyali kya maanyi nnyo okulonda kwa demokulasiya okw'amazima n'obwenkanya.
Ekigendererwa ky'ekibiina kya NRM kyokka kikoleddwa okuleetera abantu okwenyigira mu demokulase.
Eyo ye nsonga lwaki kyangu NRM okuleka ekisuubizo kya 1980 eky'okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Ekintu ekimu ku by'ekibiina kya NRM kye kitasobozesa kwe kugoberera kwe kukolagana n'obuyinza.
Baagoberera ng'ekizibu ky'obulamu n'okutta mu lutalo olwaliwo mu 1981.
Embeera y'ekibiina kya NRM gye buvuddeko awo, Museveni teyagenda mu nsiko okulwanyisa Milton Obote olw'okulonda okwediima.
Ekibiina kya NRM kirina ebikwekweto n'eby'okwerinda.
Okusinziira ku Andrew Mwenda, Besigye mulungi okusinga Otunnu.
Besigye akkiriza nti ekigendererwa eky'okuleetawo enkyukakyuka mu by'okulonda kijja kuba kya bulabe.
Nnaakkiriziganya ne Otunnu ku nsonga eno naye ku ludda olulala nnaakkiriziganya ne Besigye ku nsonga y'eby'obufuzi.
Otunnu tafaayo ku by'okulonda ebizibu abali ku ludda oluvuganya gavumenti.
Ab'oludda oluvuganya bajja kuba n'ekitongole eky'okuwandiika okwemulugunya kwabwe n'ebyo bye baagala mu Uganda.
Ekyo kijja kuwa Pulezidenti Museveni omukisa okudduka n'olaga omuntu omu.
Emirundi mingi nsanga abo abali mu Uganda abawagira eddembe lyabwe n'okukkiriza ebintu ebisinga obungi.
Ekyo kye nkoze mu lukungaana olwali e Temangalo.
Ekitongole kya NSSF kyali kijjudde enkyukakyuka.
Kirungi okusobola okufuna ssente okusobola okuwaayo amayumba 5,000 e Temangalo ate oluvannyuma ne bawanika Amama Mbabazi.
Ebisomero by'empuliziganya mu Kampala byayonoonebwa olw'okwagala kwabwe kwonna.
Twalabula engeri zombi, omulimu gw'ekigendererwa gw'ekyo n'egwa era Mbabazi teyabonerezebwa.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti ya Uganda balina ebisanja bingi eby'enjawulo n'eby'enfuna ebisobola okuwangula Museveni.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti beeyongedde obungi okuva ku bitundu 24 ku buli kikumi mu 1996 okutuuka ku bitundu 4 ku buli kikumi mu kulonda okwasembayo.
Uganda esaanidde okuba n'enkola ennungi ey'okulonda.
Karl Popper mu kitabo kye, Conjectures and Refutations, yawa amagezi amalungi.
Tekimanyiddwa nti leero Uganda esobola okuba n'okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Otunnu yalina okwagala okutaasa ebyo ebyaliwo mu Luwero ne mu lutalo lw'omu bukiikakkono.
Amerika yali egobereddwa enjawukana ku nsonga ez'okusikirizibwa.
Abalonzi abasinga obungi mu Uganda bali wakati w'emyaka gya 18 ne 30.
Baali baana nnyo okulowooza ku byaliwo e Luwero.
Ekigendererwa kya Making Luwero eky'eby'okulonda mu 2010 kyali kyogera ku bintu ebyo ebitundu kimu ku buli kikumi abalonzi bye baagala.
Abantu mu bukiikakkono bwa Uganda boonooneddwa obukadde kamu n'omuntu omu wansi w'obufuzi bwa Museveni.
Andrew Mwenda ye yatunda era ye nannyini nkalala z'amawulire amalala.
Joseph Ocheng munnamawulire wa Uganda eyazaalibwa mu disitulikiti y'e Kotido so si mu Uganda.
Kirabika Otunnu tamanyi birungi bya kulonda abali ku ludda oluvuganya gavumenti.
Okusinziira ku nsonga ya Independent eya Ssebutemba 17-23, Mubatsi yagamba nti obukuubagano bw'eby'okulonda bwatiisatiisa okuggyawo enkulaakulana y'ekibiina kya NRM mu kulonda okw'okusunsulamu.
Gideon Badagamawa, omunnyonnyozi w'eby'empuliziganya ku by'empuliziganya n'ebintu ebirala, agamba nti eby'empuliziganya si birungi nnyo.
Badagamawa agamba nti emmere eva mu Afirika okusukka amakumi ataano ku buli kikumi, si lwa kuba nti tetusaanidde kulya mmere naye lwa kuba nti emyoyo gyaffe gigenda mu maaso kubanga gikoze nnyo.
Badagamawa agamba nti ebitongole ebirungi eby'okuzzaawo byetaaga okukendeeza ku bulamu bw'abantu.
Mu mawanga agaavu gamba nga Uganda, okukendeeza ku mikutu gy'empuliziganya si kyangu.
Ebikwekweto mu Uganda byalabula nti ebikwekweto ebikozesebwa mu by'okukozesa obungi bijja kwongera ku by'okukola.
Era kijja kwongera ku muwendo gw'ebintu ebirala.
Ekitongole kya Uganda Plastic Manufacturers and Recycling Association kitegekeddwa okweyongera okuweebwa gavumenti obuyambi.
Lukwiya yagamba nti Acaye Ecomog yatuma abaana be omukaaga eri gavumenti ng'agamba nti ajja kweyongera okulabirira abaana be.
Lotiba yalagirwa okusindika abasirikale okutuuka ku nkambi y'eggye lya Sudan People's Liberation Army era n'okuliisa emmere.
Otti yagamba nti yakyalira ekifo we yafuna okukwatagana n'aba UPDF.
Otti yagamba nti Uganda Peoples Defence Forces amusasudde omusolo mu butuufu.
Otti yalowooza nti ekibinja kya Okulu kye kyalumba ekifo ekiri e Madi.
Lukwiya yagamba nti Okulu Ben yasisinkana Labongo ne basalawo ennaku ntono emabega.
Kapere yasisinkana Lagulu leero ku mugga ogwategekeddwa.
Labongo yagamba nti agezaako okusisinkana Okuti oluvannyuma lw'okufuna obubaka nti ab'ekibinja kye ne Okuti baali basisinkana awo nga tebamanyiddwa.
Dominic yalagira Okuti agende n'ekibiina kyonna bayingire naye oluvannyuma lw'okusisinkana.
Ocan Bunia yagamba nti obulwadde bwe bwonooneka era nti yassa mu mikono gya Katonda.
Angola yagamba Kony nti aba UPDF baamulumba era nti mu abo abaafa mwalimu omuduumizi.
Ng'ayanukula ebiragiro bya Kony, Angola yagamba nti yali tasobola kuwangula Acaye Ecomog.
Ab'amawulire ga Acaye Ecomog ne Angola bwe yannyonnyola ekiragiro kya Kony okulagira abaduumizi abalala, kyaleetedde Kony okweraliikiriza.
Kye kabonero akalaga nti waliwo okufiirwa obuyinza n'obuyinza ebiri ku ludda lwa Kony.
Twagala Kony asobole okukozesa Lukwiya okuba omuduumizi w'eggye lye okukwata embeera eyo.
Ebiragiro bya Kony ebikwata ku bulwadde bwa Ocan Bunia birabika bulungi.
Singa abaduumizi be abaali beetegefu okwebuuza ku bulwadde bwa Ocan Bunia, ekyo kisobola okuleetawo endowooza yaabwe embi.
Aba UPDF basaanidde okutegeera engeri Angola gy'esimbyewo, bwe kityo ekifo kye kyandibadde kisobola okuzikirizibwa.
Ekitongole kya UPDF eky'eby'obufuzi kisaanidde okukozesa enkola ya Kony ey'okuwandiika eddagala erijjanjaba Ocan Bunia eritasobola kukola.
Opio Makas yalagirwa okugabanya amagye ge n'amagye ga Lotiba mu bibiina ebitali bimu obutono obwekuumenga aba UPDF okubawondera.
Makas bw'akola ekyo kye yagambibwa, ajja kukitegeerera ddala kati nti kiremererwa nnyo okusobola okulaba bulungi.
Makas yajjukizibwa nti Equatoria Defence Force era n'abalabe ba Lords Resistance Army.
Kony yagamba bulungi nti ennaku zino tamwesiga basirikale be kubanga balowooza bulungi era bakkiriza nti eyo ye nsonga lwaki badduka.
Lukwiya yali tasobola kutwala Kony ng'amubuuza nti ekigendererwa kye kiri kumpi n'ensalo.
Kony yalagira Lukwiya okusomoka omugga.
Labongo yagamba nti yasisinkana Okuti Okello.
Okuti yawalirizibwa aba UPDF bwe yali ng'ava mu nkambi.
Omu ku bakungu omu mutabani wa Labongo yafiira wamu n'abalala basatu.
Labongo yagamba nti Ayoli ayogera ku ladiyo ya Frequency Modulation.
Lotiba yagamba nti yawulirako obuwagizi bw'amasasi ng'obutundutundu bwa kilomita emu okuva gye yali.
Aba UPDF baddayo mu kitebe kyabwe.
Pulezidenti w'ekibiina kya UPC Dr. Olara Otunnu yalangirira eky'okuggya ekibiina mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi nga Agusito 30.
Yagamba nti ekifo kya UPC kyali tekyesimbawo mu kulonda.
Wiiki ewedde, Otunnu yakkakkanya ekifo ekyo mu mikutu gy'empuliziganya.
Yagamba nti waaliwo obukambwe obw'amaanyi mu kulonda mu kusunsulibwa kw'ekibiina kya NRM gye buvuddeko awo.
Ebyo ebiva mu Uganda People's Congress biraga nti Otunnu yandisobodde okuleetawo enkyukakyuka mu kibiina kyayo.
Yona Kanyomoozi eyaliko minisita w'eby'okukolera awamu n'eby'okumanyisa mu gavumenti ya Obote okuva ku 2008 okutuuka ku 855.
Agamba nti ajja kwesimbawo ku lwabwe mu kulonda kw'omwaka ogujja e Ntungamo.
Kanyomozi era y'omu ku baali beesimbyewo mu kulonda kwa pulezidenti okwaliwo mu Maaki wa UPC.
Ekibiina kya UPC ekyaggya mu mukago gwa Inter Party Cooperation kyali kya maanyi nnyo era kyali kisobola okutta ekibiina.
Yagamba nti kyandibadde kikyamu kirala eky'amaanyi obutakkiriziganya mu kulonda okw'enjawulo mu 2011.
Otunnu akola nga Obote bwe yakola mu lukumi mu 1994.
Abantu bataano bokka okuva mu UPC baali mu lukuŋŋaana olwo.
Otunnu akola ekyo Obote kye yakola ng'ava mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu era kino kiba kya maanyi nnyo.
Abawagizi bange bansabye okuyimiriza mu kifo ky'omubaka wa palamenti mu munisipaali y'e Ntungamo era siyinza kubasengula.
Nnaatera okwesimbawo ku lulwe ne ku lwa UPC kubanga ekyo gye ndi.
Ensonda ez'omunda zaagamba nti Jimmy Akena, Joseph Ochieno ne Henry Mayega be baali abavuganya mu nkumi bbiri mu kkumi na gumu.
Mu kiseera ky'okuwandiika amawulire ago, Ochieno yali akuba kampeyini mu nsi yaffe.
Sospater Akwenyu ye ssentebe wa disitulikiti y'e Kaberamaido eya UPC.
Akwenyu yagamba nti, "Tulinawo omu ku bakungu abalala Alfred Ewatu ayagala okwesimbawo.
Akwenyu yagamba nti, UPC ejja kweyongera okwenyigira mu kulonda kwonna oba okunywereza ddala.
Tulinnyonnyola abantu b'omu Uganda ebifo byaffe bwe twatuuka ku mugga.
Akwenyu atuula ku kabineeti ya Otunnu.
Mu kitongole kya Independenti wiiki ewedde, Otunnu yagamba nti UPC yali egudde ku nguudo.
Abakungu abamu okuva mu Uganda People's Congress baagaana ekiragiro kya pulezidenti w'ekibiina Milton Obote mu 1989.
Nga wayise wiiki bbiri oluvannyuma lw'okulonda pulezidenti w'ekibiina kya UPC mu Maaki, Otunnu yakkiriza okulonda.
Abo bombi baababuuza ensonga lwaki Otunnu yali azze mu lukungaana nga tannababuuza.
Ensonda zigamba nti okujeemera okwa Otunnu mu UPC kuva mu kwegatta awamu n'ekibiina ekirwanyisa Obote.
Ekibiina kino eky'abaana ekikulemberamu ekitongole kya Milton Obote Foundation n'ekya Uganda People's Congress eky'okuwangula ebiwaawaatiro.
Kigambibwa nti ab'ekibiina kino baawagira Otunnu okulondebwa nga pulezidenti wa UPC.
Kanyomoozi agamba nti obuzibu bwa Otunnu buva ku nkolagana ye n'ekibiina ky'Abaana.
Otunnu ali mu bukambwe obw'amaanyi olw'ekibiina ekimanyiddwa mu Uganda People's Congress ng'ekibiina ekirala.
Mindra ye yali omuwandiisi w'ekitongole kya Milton Obote Foundation.
Tebakolera bulabe eri ab'omu maka ga Obote.
Ekibinja ekyo kyasobozesa okuwangula ab'omu kika kya Obote nga Jimmy Akena bwe yakiikirira e Nambole mu kulonda kw'obwa pulezidenti bwa UPC.
Walubiri, omu ku abo abaali abana, teyasalawo bigambo ng'ayogera ku ludda oluvuganya gavumenti.
Ekizibu kyaffe kyatandikibwawo ng'abamu ku b'omu maka ga Obote balowooza nti obukulembeze bw'ekibiina kyava ku buwanguzi bwe twali tukontana n'ekigendererwa.
Ebibiina bye bimu byatandikibwawo mu myaka gya 1986 oluvannyuma lw'okwefuga.
Era mu Uganda People's Congress mw'otwalidde n'eggye lya Obote.
Dicta Asiimwe yawangula ebibiina by'obufuzi eby'enjawulo.
Ssabawandiisi w'ekibiina kya DP Mathias Nsubuga yagaana.
Alina obuvumu agamba nti Democratic Party ejja kufuna obuyinza mu kulonda okw'enjawulo mu 2011.
Nsubuga agamba nti Pulezidenti wa DP Norbert Mao alagidde abavubuka okwegayirira ennyo.
Ebirowoozo bya Nsubuga birabika bya njawulo n'ebyo ebyaliwo nga Ssebutemba 31.
Ssuubi awangudde abantu bangi mu kibiina kya DP.
Omukulembeze w'ekibiina kya Democratic Party mu kulonda okw'enjawulo mu 2006, ye yali kabaka akola mu Kampala.
Mu kulonda kw'omwaka ogwo, Charles Musoke Sserunjogi yaweebwa Godfrey Nyakaana okuba ssentebe wa Kampala Central division.
Omusingi ogwo gwatuuka ku Hajji Nasser Sebaggala.
Deo Kijjambu yali muwanika wa DP mu disitulikiti y'e Kampala.
Erias Lukwago yawamba ekifo ky'omubaka wa palamenti mu Kampala okuva e Francis Babu.
Ekibiina kya Democratic Party kati kikulemberwa mu bibinja bibiri byokka mu bitaano.
Protazio Kintu ye Ssentebe w'akakiiko k'ebyalo asatu mu Nakawa.
Democratic Party era ekulemberamu ebitundu bisatu mu ssemateeka munaana mu Kampala.
Ekibiina kirina bamemba ba paliyamenti basatu bokka mu Kampala Central, Kawempe North, ne Kawempe South.
Ssentebe w'ekibiina kya DP mu disitulikiti y'e Kampala Vincent Mayanja, agamba nti ekibiina kiwa ebibiina ebirala mu kibuga ettaka.
Mayanja, okufaananako omuwandiisi w'ekibiina kya DP Nsubuga, agamba nti bajja kuddayo mu Kampala.
Baali bagenda mu kulonda okw'okusunsulamu ate ekibiina ky'eby'obufuzi ekirala ekya Democratic Party ekya Sam Lubega kyali kisalawo abo be baakwatira bbendera mu kifo ekirala.
Democratic Party ejja kuba n'abo abeesimbyewo okuva mu kibiina kye kimu abeesimbyewo okuvuganya ku ludda olumu okuva mu bawagizi b'ekibiina kye kimu.
Obulumbaganyi bwa DP si bwokka bwa Lubega.
Erias Lukwago ye mubaka wa palamenti ow'e Kampala.
Ekibiina kya Mao kyassaawo okulonda kw'oyo akwata bbendera y'ekibiina kya DP mu Kampala nga Agusito 28.
Mayanja yagamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi kyali kisazeewo ne Lukwago okuwaayo ekiwandiiko kye mu nkola y'ekibiina kya DP naye n'atabakola.
Lukwago yagamba nti tayinza kuyingira mu kibiina kimu ku bibiina ebyo.
Yagamba nti yandyagadde okwenyigira oluvannyuma lw'ebibiina ebibiri okwenyigira, ekirabika ng'ekyo tekinnabaawo.
Kirabika nti Lukwago ajja kwegatta ku Forum for Democratic Change ekirina obuvuganya obw'amaanyi mu Kampala ne mu bitundu ebiriraanyeewo.
Okusooka Lukwago yali ayagala okuba omukulu w'ekitongole kya Kampala.
Yagambibwa nti paliyamenti yali etegekeddwa okukwata etteeka erikwata ku Kampala ng'abakiise ba paliyamenti bakomawo okuva mu kifo ekyo.
Bwe kiba bwe kityo, agamba nti ajja kwesimbawo mu kifo ky'omubaka wa palamenti mu Kampala.
Democratic Party ejja kuba n'abantu babiri abeesimbyewo Lukwago ne Yawe.
Kino kijja kusobozesa abo abali mu kibiina kya FDC ne National Resistance Movement.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi kati kisaba NRM abaali bafiiriddwa.
Abo abalwanagana n'ekigendererwa kya NRM kyandibadde kisinziira mu kulwanirira okulwanirira okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Kirabika ab'oludda oluvuganya bagezaako okuggyawo enkola ey'okulwana mu NRM.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kyagamba bannamawulire nti waaliwo obukambwe obwali bujulirwa mu kulonda okw'okusunsulamu kwa National Resistance Movement.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kyasalira omusango ogw'obukambwe n'okukuba obululu.
Omuwandiisi w'ekibiina kya IPC era nga y'akwata bbendera y'obwa pulezidenti, Doctor Kizza Besigye agamba nti ebigenda mu bibiina by'eby'obufuzi kwogera ku nsonga z'abantu.
Kyandibadde kikyamu nnyo ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'obufuzi kubanga NRM yeeyongedde obukambwe ku bibiina byayo mu kulonda.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannakigwanyizi b'ekibiina kya NRM olw'okuyingiza poliisi n'amagye mu kulonda kwabwe.
Besigye yagamba nti poliisi yaweebwa obuvunaanyizibwa ku nsonga z'eby'okulonda eza NRM.
Robert Isoke yategeerekeka okulabirira era n'okunoonyereza ku bululu obwali mu disitulikiti y'e Kabarole.
Besigye yagamba nti ebyo biraga nti ab'ekitongole ky'eby'okwerinda balaga nti ab'eby'okwerinda balina okukomya.
Ekibiina kino ekyegattirwamu ebibiina by'ebibiina by'obufuzi kyawandiika ebikolwa ebyo ng'eby'emisango era kyayitibwa okunoonyereza ku bikolwa ebyo ebitali bituufu.
Obukambwe obwali mu kusunsulibwa kw'ekibiina kya NRM bwaleetedde ab'ekibiina ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuleetawo akakiiko akakola ku by'okulonda mu ggwanga.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kigamba nti obutali bulambika bw'okulonda bwa NRM bujja kukolebwa mu kitongole ky'eby'okulonda mu ggwanga.
Bwe yali mu lukungaana olwaliwo nga Agusito 20, Watson yakakasa nti enkola ya ssemateeka esinga okulowoozebwako ku lukalala.
Mu kiseera omwezi ogujja nga guggwaamu ebisale by'empuliziganya, ekitongole ekiriko ebisale by'empuliziganya mu Uganda kisuubirwa okukola ebintu.
Jinja yalangirira mu mwaka gwa 2014 ng'omwaka gw'okuleetawo enkulaakulana mu kulonda okw'okweyongerayongera kw'ekibiina kya Super League.
Magogo agamba nti ebigenda kusooka bigenda kusooka bigenda kusooka bigenda kusooka bigenda kusooka bigenda kusooka.
Denis Mbidde, omwagizi w'omupiira ow'oku ntikko akkiriza nti enkola empya esobola okutandika.
Mbidde agamba nti gavumenti empya ejja kuleetawo enkyukakyuka ey'okugeraageranya n'eyaliwo mu kiseera kino.
Agamba nti mu kiseera kino abafuzi ba Fuufa balina obuvunaanyizibwa bungi.
Fufa yeefuula omuzannyo gw'omupiira, omuwendo ogusooka, ogwokubiri, omuwendo gw'omupiira gw'abakyala, Uganda Cranes ne Uganda Kobs.
Okutandika n'ebirooto Mbidde byali ku nkomerero.
Omukulu w'ekitongole kya Fufa, Edgar Watson, mulungi.
Okweyongerayongera okweyongerayongera okweyongerayongera okw'okweyongerayongera okw'okweyongerayongera okw'okweyongerayongera okw'okweyongerayongera okw'okweyongerayongera okweyongerayongera.
Sensalire agamba nti waliwo ebintu ebimu ebikwata ku by'enkuŋŋaana ebigenda mu maaso olw'emirimu gy'abantu.
Abantu b'omu Afirika bazannya bulijjo ku ngeri y'emu ey'okuzina mu bantu.
Oluvannyuma lw'okamaliriza ebigezo bye mu National Teachers College e Nkozi mu 2002, Sensalire teyassaawo budde butuufu.
Amangu ddala yaweebwa omulimu ng'omunnyonnyo gwa katalikitiiti eyitibwa Leadership.
Martin Luther King yagamba nti, "Omuntu bw'atalaba kintu ky'anaafanga, tasaanidde kuba mulamu."
Sensalire mwetegefu nnyo olw'obulamu bw'omu nsiko ne mu buzaaliranwa.
Ekitongole kya Blue sky International kibawa emmotoka zonna ezikozesebwa n'okuzzaawo emmotoka, ebitundu ebikozesebwa era n'okuddukanya emmotoka.
Obubaka bw'oyo akwatibwe bw'ati: Director Evas Orland, Chief Mechanic, Yunusu Kabuya Workshop, P.O Box 27210, Kampala Uganda.
Ekibiina kya UPC kiri mu mukago ogutabanguko mu bibiina ebitali bimu?
Dokita Salim Ahmed ye yali ssentebe wa Commonwealth Observer Group mu kulonda kwa Rwanda kwa pulezidenti.
Ebikolwa eby'obukambwe mu kulonda kwa NRM biraga nti embeera eyinza okukyuka mu 2011 ng'ab'oludda oluvuganya gavumenti bakolagana ne gavumenti.
Mu kulonda okw'omunda mu kibiina kya NRM, okulonda kwatandikibwawo e Sembabule omubaka wa palamenti w'e Lwemiyaga Ssekikubo gye yalwanako minisita Sam Kutesa.
Mu Kapchorwa, obukambwe obwaliwo wakati w'abawagizi ba Stephen Chebrot ne MP Sabila.
Mu Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba bwa Buggwanjuba.
Mu Kaliro, okulonda kwaggwawo emirundi ebiri olw'ebikolwa ebibi.
Mu Butaleja, okulonda kwaggwawo oluvannyuma lw'okulonda okwaliwo ng'ekitongole ky'eby'empuliziganya kireeseeyo abakiise.
Musumba ow'ekibiina kya FDC yagamba nti Mao yali asazeewo okusisinkana ekibiina ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu.
Embeera y'ekibiina kya Mao gye yakyusaamu yali ewuunyisa nnyo olw'okuba baali bavumirira ekibiina ekigatta bannabyabufuzi abali mu bibiina ebitali bimu.
Musumba yagamba nti "Ffe tetwagala kwenyigira mu by'obufuzi."
Okuva Pulezidenti Kagame lwe yawangula mu kulonda, Abanyarwanda abasinga obungi mu Rwanda n'ebweru w'eggwanga bakyasanyukira nnyo.
Ebyava mu kulonda by'ekiro byalangirirwa, ebyaviirako abantu bangi mu kisaawe ky'e Amahoro mwe baali bayingirira.
Godfrey Lukongwa Binaisa eyali pulezidenti wa Uganda ey'okutaano oluvannyuma lw'okwefuga eddembe, yalwanagana n'eddembe ery'amaanyi.
Twali mu lukuŋŋaana olwa Uganda National Congress okuva mu 1956 okutuuka ku ntandikwa y'emyaka gya 1960 bwe twayawulibwa olw'obutabanguko mu nsi yonna.
Ekibiina kya UPC ekyayogerera ku nsonga z'eggwanga n'okulwanirira obwetwaze bwa Uganda byatandikibwawo abasajja mukaaga.
Musazi ye yassaawo pulezidenti Genero era Abubaker Mayanja ye yassaawo Ssabawandiisi Genero.
Okufa kwa Binaisa ku ntandikwa kwali kwa bulijjo.
Oluvannyuma lw'okutuuka ku yunivasite y'e Makerere, yagenda e London nga tasobola kuba na byetaago bingi.
Yassaawo omusaala olw'okusima amaterekero mu London.
Kino kye yatugamba e Katwe mu 1957 bwe twali twogera ku bulamu bwabwe.
Maamawe Teresa yagamba nti gavumenti ya China esobola okukola ekintu kyonna ku nsonga eyo.
Kino si kikwata ku buyinza bwabwe mu Tibeti, naye kino kikwata ku ngeri ab'eby'okwerinda gye bakolera.
Theary Seng, munnamateeka Omukambwe ow'eddembe ly'obuntu, yayogera ku kuvumirirwa kwa Kaing Guek Eav.
Abantu bano tebaawangulwa mu ngeri yonna oluvannyuma lwa Amini okugwa.
Naye waaliwo obukakafu obwabagambibwa nti baali bawagira Amin okutta abantu b'ekibiina kya UPC.
Ka Kahigiriza ajje n'awakanya ebigambo byange singa bye njogera si bituufu.
Muwanga yasaba buzabo n'abawagizi b'ekibiina kya DP bonna obubaka buno obutaggwa mu by'obufuzi amakumi asatu.
Ekibiina kya UPC kyaleeta eddembe ly'abantu abamu baafiira mu Nnyanja Victoria n'abalala wakati wa Mutukula ne Arua.
Baawaayo obulamu bwabwe olw'eddembe lya buli muntu yenna mu Uganda.
Muwanga yalabula nti bannabyabufuzi ab'ebibiina ebirala tebasaanidde kugamba nti balina mukono ogwa waggulu ku balala.
Muwanga yayogera n'ekibiina kya UPC e Mbirizi, ekitongole kya Masaka mu bugwanjuba bw'eggwanga.
Ssentebbe ow'emyaka 65 eyawangula mu lutalo lw'okununula emyaka egiyise eyaggya Amini mu buwangwa yali omu ku boogezi.
Abavubuka mu Uganda People's Congress bajja kusobola okukola omulimu ogw'okuzzaawo n'okuzzaawo.
Ekintu ekisooka Uganda People's Congress kye kijja okukola amangu ddala nga kijja mu buyinza kijja kuba okukozesa omulimu gw'abavubuka okukola.
Abavubuka mu Uganda People's Congress bajja kukitegeerezaako n'okuba n'ekyokulabirako eri abalala.
Muwanga era yakubiriza Bannayuganda okuvuganya n'okukakasa nti balina okussaamu ekitiibwa.
Ku Bwezibwera, ssentebe we yeemulugunya, UPC ejja kukkiriza Uganda okwetoowaza nga bwe kyali mu biseera bya Amini.
Uganda teriddamu kukolebwa na bintu ebirala ebisinga obuzibu.
Ekibiina kya UPC kyetaaga okuba n'abo abeesimbyewo abeesimbyewo abeesimbyewo n'eggwanga lino mu kiseera ekizibu.
Ng'ayogera ku kibiina kya DP ekikulemberwa Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti kyalimu enjawukana.
Yagamba Semogerere nti yali asobola okukulembera ekibiina ekyali kifulumiziddwa enkyukakyuka.
Ekibiina kya Democratic Party ekyali kikontana nnyo ne UPC kyali kiwa ebifo ebisukka mu kkumi eby'omubaka wa palamenti.
Ng'oggyeko ekyo, tusaanidde tutya okuba n'abo abeesimbyewo mu paliyamenti mu 1980 abataali beesimbyewo mu kifaananyi ekyo ne babiraga mu kiseera ekituufu?
John Njoroge yakola era n'akola ku nsonga zino.
Okusinziira ku olupapula lwa Independent olwa Jjulaayi nga 30, Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti omuwala omu mu Soroti yakwatibwa ng'akomawo ewaabwe.
Grace Nakasi ow'emyaka 28 egy'obukulu, eyattirwa omusujja mu buvanjuba bwa Uganda, yaggyibwa ku luguudo n'akwatibwa abasajja ng'abambejja.
Nnali mu kibuga kya Soroti.
Ku ssaawa nga musanvu akawungeezi nnasisinkana abasirikale mwenda nga bali ku mpapula.
Nakasi atandise okumwogerako ng'ababuusabuusa engeri bonna gye baamunyigirizaamu ne bamuviira ku luguudo.
Kino kyaliwo mu mwaka gwa 1987, pulezidenti Museveni ng'afunye obuyinza n'alangirira enkyukakyuka ey'amaanyi.
Oluvannyuma lw'omwaka gumu Nakasi yafuna obubaka nti bazadde be battibwa bajeemu.
Nakasi yatubuusabuusa engeri gye yasalawo okugenda mu paroki ya bbaasi okugenda okulaba amaka ge.
Bwe yali ng'ali ku kkubo n'atuuka ku mbaga y'obbaasi Nakasi yavunaanibwa muggo ogw'okubiri.
Nakasi yasisinkana abasirikale ba NRM bana, babiri ku bo ne bamukwata ku luguudo ne bamuvuganyaako.
Waaliwo enkuŋŋaana n'ebibiina by'abakyala mu Uganda nga byawagirwa ekibiina kya Women’s Cross-Cultural Exchange mu lukungaana lw'ekibiina kya AU.
Omukungaana gw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika gwali mu Kampala, mu kibuga kya Uganda.
Nakasi nnyina w'abaana 12 abeera mu Soroti yakwatibwa emirundi 16 era n'akwatibwa eddagala ly'omulwadde era oluvannyuma bba n'agobebwa okuva mu maka ge.
Kiba kya maanyi nnyo era kya maanyi nnyo ekwata ku kubonaabona kw'abakazi abali mu bitundu by'omu Afirika ebirumbulukuka.
Y'omu ku bakazi Bannayuganda abavumirira ebikolwa eby'obukambwe.
Mu myaka egiyise, Uganda esanyiziddwa nnyo mu nsi yonna ng'ekitabo ekirwanirira eddembe ly'okulwanyisa eddembe ly'obuntu.
Abakyala abaawangulibwa abayeekera ba LRA babonaabona nnyo okusinga abakazi abalala bonna mu ggwanga lyonna.
Obukambwe obwakolebwa abasirikale ba LRA n'abasirikale ba gavumenti buleka emabega w'omulembe gw'abakazi abatiisatiisa era abatiisatiisa.
Mu 1990, Nakasi yaddamu okukwatibwa abasajja be yalowooza nti baali basirikale ba gavumenti.
Yatwalibwa mu kitongole kya Butabika Mental Rehabilitation Hospital e Kampala okumala emyezi mingi oluvannyuma lw'ekyo ekyaliwo.
Mu mwaka gwa 2002, Nakasi yakola ekigezo kya HIV.
Naye ku lunaku lwe namugamba nti nnali nkozesa endwadde z'omusujja, yanzigya mu nnyumba ye, Nakasi yannyigira mu ddoboozi ery'obuvumu erimbalimba nnyo.
Nakasi yali agobeddwa mu bantu.
Mu 2007 kyatandikibwawo essuubi.
Nakasi y'awonawo olw'ekitongole kya World Vision International ekyaweebwa omulimu gwe ogw'okuggyawo amaterekero agayamba okuggyawo endwadde y'omusujja.
Oluvannyuma lw'okuzibwalira, ye n'abakyala abalala abaavumirirwa ebikolwa eby'obukambwe, baatandika okuwagira ekibiina kya Teso Peace Women’s Activists.
Ebigambo bya Nakasi bimanyi bulungi.
Okusinziira ku nsonga ya Independenti eyafulumizibwa nga Jjulaayi nga 30, Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika ekiwandiiko ekikwata ku bakazi n'abakyala abalekebwa oluvannyuma lw'okufuna emikono.
Nakasi yagamba nti bazadde ba muwala oyo yafiira mu lutalo era kati mu kiseera ky'omwenda tewali ayagala kulabirira oyo akyali alina abaana mukaaga.
Ebyo Nakasi by'ayogera si bya bulijjo mu mawanga agali mu Uganda.
Yagamba olupapula lwa Independent nti mu kitundu ekimu omuli abawala nga 40 abali wansi w'egombolola ly'e Tubur mu Soroti gye bakolera babonaabona.
Nakasi n'abakazi abalwadde ba mukenenya batambula obukadde bungi okuva e Tubur okufuna eddagala erijjanjaba obulamu.
Nakasi asobodde okufuna ssente okuva mu kitongole ky'abakyala ekya International Cross-Cultural Exchange and Urgent Action Fund Africa.
Nakasi ajja kukozesa ssente okuwagira abaavu n'okuleeta eddagala eri abo abalina eddagala mu kyalo kye.
Njagala ndowooze nti Semogerere tasobola kukulembera bantu ng'abo.
Ebbanga eryo lyalaga nti waaliwo obukambwe obw'amaanyi mu Nakasi ne mu bitundu ebirala ebirwanagana n'abakazi abalala bangi.
Ebyafaayo byalaga nti abalonzi abasinga obungi baasuula bululu bwabwe mu ssaawa ssatu ez'okuggulwawo.
Okusinziira ku bawagizi ba Kagame, okusoomooza okuviira ddala mu kampeyini eyo kujja kuddamu okuleetawo enkyukakyuka mu Rwanda Patriotic Font.
Okulabika mu lukalala lw'abalonzi olwa NRM lwali okuva nga 11 okutuuka nga 31 nga Agusito 2010.
Akakiiko k'Eby'Okulonda kalonda Agusito 11 okutuuka Agusito 31, 2010 okulambika enkalala z'abalonzi.
Mu Uganda mulimu ebifo ebironderwamu 235.
Okulabula kujja kutandika ku makya ne ku nkomerero akawungeezi ku buli kifo ebironderwamu.
Olupapula lw'abantu bonna okutwalibwa mu nkalala z'abalonzi lwa NRM lujja kulabikibwa okumala ennaku kkumi.
Inginiya Dr Badru Kiggundu ye yali sssentebe w'ekitongole ky'eby'okulonda mu kulonda kw'eggwanga 211.
Nga Maayi 26, Pulezidenti Museveni yayogera bulungi ku ludda oluvuganya gavumenti ya Uganda.
Pulezidenti yayogerera mu lukungaana olwaliwo mu lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika nga lukwata ku kitundu ky'eby'okulonda.
Ebibiina ebyegattirwamu bannabyabufuzi baatwala enkyukakyuka mu Democratic reforms e Munyonyo Resort.
Ekibiina ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kireetawo ebibiina by'obufuzi okuva mu paliyamenti.
Ekibiina ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu n'ebibiina ebirala ebiri ku ludda oluvuganya gavumenti.
Pulezidenti yagamba nti abo bonna mu Afirika balina obuvunaanyizibwa obw'okuleetawo enjawukana n'okuleetawo enjawukana.
Yagamba nti okwegatta ku nsonga ezisinga obukulu eri abantu b'omu Afirika.
Ebibiina by'obufuzi ebyali ku ludda oluvuganya gavumenti byaleetawo enkyukakyuka mu ngeri y'okutwala ekitongole ky'eby'okulonda okusobola okubaawo enkyukakyuka ey'amaanyi.
Mu kitabo kye, Museveni agamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagaana okukyusa amateeka agafuga obululu.
Abakungu bonna mu kibiina kya UPC baali baagala okulondebwa okuleetawo enkyukakyuka mu mateeka.
Okukola enkyukakyuka mu mateeka agafuga okulonda pulezidenti kw'awandiika ebintu bye bimu ebikwata ku nkyukakyuka ebiri ku ludda oluvuganya gavumenti bye bisaba leero.
Museveni era yagaana okwegayirira kw'ab'oludda oluvuganya okuleetawo enkyukakyuka mu mateeka agafuga obululu gamba nga Muwanga bwe yakola mu 1980.
Ekitongole ky'eby'okulonda kirina obumanyirivu bungi eri abantu abalina obutuufu.
Okuva mu 2008, Uganda yalwanagana n'okuleetawo enkyukakyuka mu mateeka agafuga eby'okulonda.
Ebyava mu kulonda okw'amaanyi okwaliwo mu lukumi mu lwenda mu kinaana nabyo byabuvuganya n'obujeemu obwaliwo.
Bannayuganda ng'enkumi ttaano baafiira mu myaka etaano egyaleeta Museveni mu buyinza.
Museveni yawa ekimu ku nsonga lw'okujeemera eggye lya NRM.
Kkooti ensukulumu yasalawo nti ekitongole ky'eby'okulonda kyalemererwa okulonda okw'amazima n'obwenkanya mu 2006,
Ekyo kye kimu ekiragiro pulezidenti ky'asalawo okukyusibwa.
Okuva mu 2008 Uganda erina okulonda nnya.
Ebibiina by'obufuzi ebyesigamizibwa ku nsonga z'eby'okulonda birowoozebwa nti ekitongole ky'eby'okulonda tekyesigika.
Ekitongole ky'eby'okulonda kikola okulonda okw'amazima nga tekivuganyizibwa kibiina ekiri mu buyinza.
Abanoonyi b'eby'okulonda bangi bagamba nti okulonda kw'abakozi b'ekitongole ky'eby'okulonda kwetaagisa okukolebwa akakiiko k'eby'okulonda akayitibwa Bannayuganda ab'amazima mu ggwanga.
Abakungu ba Akakiiko k'Eby'Okulonda, nnaddala omukulu wa Ssentebe w'Eby'Okulonda awamu n'omuwandiisi, tebandibadde beesigwa eri ekibiina ekiri mu buyinza.
Ekitongole kya NRM kyandibadde kisinziira ku mulimu gw'ekitongole ky'eby'okulonda.
Akakiiko k'Eby'Okukuŋŋaanirangamu mu ggwanga kajja kussa mu mbuga z'amateeka nga kalabirira Akakiiko k'Eby'Okulonda.
Ebibiina by'obufuzi ebiri ku ludda oluvuganya gavumenti mu Uganda bakkiriziganya n'ekiteeso ekyo.
Ekitongole kino kyakoledde e Malawi
Akakiiko k'eby'okulonda mu Malawi kakulemberwa omulamuzi alondebwa akakiiko k'eby'okulonda mu kkooti.
Pulezidenti wa Malawian, bwe yeebuuza ku bakulembeze b'ebibiina by'obufuzi ebyava mu paliyamenti, alonda abantu abaali beetegefu okuba b'akakiiko.
Abakola ku by'okulonda balina emyaka ena nga bakaddibwamu akakiiko k'eby'okulonda.
Omukozi wa kabaka omupya owa Afirika, Yoweri Museveni, alaga olukiiko mu lukumi mu lwenda mu kinaana.
Ku ludda olulala, Ghana erina enkola ey'enjawulo ey'okusunsulamu mu kitongole ky'eby'okulonda.
Abakungu ba Akakiiko k'Eby'Okulonda ka Ghanaian mu kiseera kino baalondebwa mu mwaka guno 1,973.
Amisom ng'eggye lya AU n'eggye lya UN erina obuyinza obutono okulwanirira olubiri lwa pulezidenti, n'olugendo lw'ennyonyi lw'e Mogadishu.
Ekitongole kya UPC ekiri mu nkola ya AMISOM tekituukiriza byetaago bya Bannayuganda.
Abantu bwe boogera ku ky'okuggya aba Al-Shabaab mu Somalia, bo balowooza nti bajja kubawangula mu by'amagye ne basobola okuleetawo obulumbaganyi.
Okuva bwe kiba nti aba UPDF tebasobola kutuukiriza ekigendererwa ekyo, ekintu kyokka ekisoboka okuggyayo mu Somalia.
N'olwekyo, tujja kubuuza ekitongole ky'eby'okwerinda ky'ekibiina ky'amawanga amalala okuyingira mu Somalia okunoonya aba Al-Shabaab.
Enkola eno ejja kusobozesa Uganda okulumba aba Al-Shabaab.
Bwesigye akolera wamu n'abawagizi b'amateeka mu nsi yonna mu Uganda.
Mu lukungaana lw'ekibiina kya NRM mu Jjanwali, baagamba nti baawandiisizza abantu obukadde munaana nga mw'otwalidde n'abato.
Kino kyaliwo ng'ekitongole ky'eby'okulonda tekinnatandika okukola olukalala lw'abalonzi mu ggwanga era ne kiwa abalonzi obukadde nga 15 okuva ku obukadde 10 mu 2006.
Ekitongole kya NRM kiwandiisa abantu era kyayita abantu baakyo mu ggwanga lyonna.
Ekitongole ky'eby'okulonda era kigamba nti ebifaananyi by'ekibiina kya NRM bya mazima.
Ku ntandikwa y'omwaka guno, NRM era yeebuuza nti olukalala lw'abalonzi lw'ekitongole ky'Eby'Okulonda lwali lwatu era nga lugamba nti lwalimu amannya agawera obukadde bibiri.
Ebyafaayo by'emmwanyi mu Uganda byaleetawo abantu obukadde 30,6 mu 2009.
Kino kiba kitegeeza nti Bannayuganda obukadde 14.2 bali abasukka mu 18 era baali beetegefu okwewandiisa ng'abalonzi.
Ebyo ebyayogerwa Ssabawandiisi w'ekitongole kya Peopleation Secretariat bireetawo n'ebibuuzo ebirala ku balonzi obukadde 15 ab'ekitongole ky'eby'okulonda.
Okusinziira ku ebyo ebyalaga nti Bannayuganda abaweza emyaka 18 n'okusinga obukadde 139, n'okusinga obukadde 12,9 mu 2008.
Olw'okuba Bannayuganda baali beemulugunya nnyo okuwandiisa obululu n'okufa kw'abalonzi abamu abaawandiisibwa, omuwendo gw'abalonzi abapya gwandibadde gwonooneka.
Kyokka ekitongole ky'eby'okulonda kigambye nti ekyo si kye kifaananyi eky'enkomerero.
Wadde nga waliwo abasinga obukulu abaalina obutaka bw'obwa pulezidenti, kyali tekisoboka muntu yenna okufuga Uganda.
Ebibiina by'okulwanyisa eby'enjawulo byatandika okulwanagana olw'obuyinza mu Moshi ne bitandika okukolagana.
Oluvannyuma lw'okugwa kwa Idi Amini, emirundi gyonna egyayitibwanga eggwanga tebyali bigenda mu maaso okuggyako okusiba emmotoka, okutuusa ekiseera eky'enkomerero lwe kirabikira.
Kino kyaliwo mu 2006, Pulezidenti Museveni n'atandika okuwangula mu kibiina kya NRM.
Kyewuunyisa nti Binaisa, oluvannyuma lw'ebyo byonna, yali asobola okusigala mu buyinza okumala omwaka gumu.
Bannayuganda basobola okubuusabuusa nti waliwo omusajja ataayagala kuba pulezidenti.
Yakuumira Uganda wamu, n'amuseka era n'amuyingiza mu bulamu obw'emirembe nga n'eggye ery'obutaggwa teririna kye lyakola.
Yafuna obuwagizi bw'abantu aba bulijjo ng'abazikiriza omuduumizi w'eggye, General Oyite Ojok.
Gavumenti ya umbrella eyawandiisibwa National Resistance Movement bwe yajja mu buyinza.
Binaisa era teyali pulezidenti mwonoonyi nga bw'agamba nti yali mulamu.
Mu kaseera katono oluvannyuma lw'okuwangulwa pulezidenti, yakomawo e New York gye yawummula mu mateeka ge.
Mu mwaka gumu mu lwenda mu kinaana mu mukaaga, amangu ddala nga gavumenti ya NRM yajja mu buyinza n'azzaayo mu buyinza.
Yassaawo akakiiko akatono ku ntikko y'olusozi Mutundwe.
Yaggulawo firimu y'amateeka, n'atambulira mu ddembe mu nguudo za Kampala kubanga yali talina kya kukweka.
Oluvannyuma lw'okufa okw'amaanyi okwaliwo omukulembeze w'olutalo lw'eddembe, Andrew Kayira yaddayo mu New York okugenda mu buwanganguse.
Andrew Kayira munnabyabufuzi wa Museveni yaddayo mu New York gye yafuna omulimu munene ng'omuwi w'amateeka.
Abakulembeze bangi mu Afirika baalina okukolera omulimu gw'omuntu omulamu omulundi gumu, kubanga emirimu egyakolebwa egiri mu nsi yonna?
Mu ssemateeka wa 1962 bulijjo yagamba nti alina okuwandiika "amateeka agafuga ssemateeka".
Ssemateeka w'ekitongole kya Pigeon Hole ssemateeka yawandiikibwawo oluvannyuma lw'ekizibu ekyaliwo mu 2009 mu 2009.
Ssemateeka wa 1967 oluvannyuma lw'ekyo yamukkiriza okumusiba nga tamusalirwa musango gwe yafuna wansi w'Abafirika.
Bannayuganda baamukwata okumala omwaka gumu e Moroto, Karamoja.
N'oluvannyuma yafuka munnabyabufuzi ow'oku ntikko mu 967.
Bwe yeemulugunya ku nsonga z'eby'obufuzi, tewali ayinza kwegaana nti yali mu mawanga ga Afirika obulamu bwe bwonna.
Obunnaggwanga bwa Binaisa bwatandikibwa ku bulumbaganyi bwe bwe yakolebwa Abanyarwanda ng'omuyizi.
Ku ntandikwa y'emyaka etaano, Binaisa yali munnemba wa Afirika era abeera mu Bannayuganda.
Akaseera katono oluvannyuma lw'okuddayo mu Bannayuganda mu lukumi mu lwenda mu ataano mu mukaaga, yakkiriziganya ne Uganda National Congress wansi wa Ignatius Musaazi.
Yagaana n'obukulembeze bwa Musaazi bwe yali amukulembeddemu okukulemberwa Apollo Obote wansi w'ekibiina kya UPC.
Wadde ng'ava mu kiwandiiko ekiraga nti Binaisa yali ayagala okukozesa obusungu bwa basajja be ab'omu kika kya Baganda olw'okukkiriza ab'omu republic.
Bulijjo yeemulugunya ku by'obufuzi bw'ekibiina kya gavumenti ya Mengo.
Mu kiseera kino gavumenti ya Mengo gy'esembedde okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa.
Mahmood Mamdani era alaga nti Baganda yagaana okuba omukulembeze mu nsonga z'eggwanga lino.
Abasajja nga Binaisa ne Luyimbazi Zake baali baagala okusasula omuwendo gw'ensimbi.
Binaisa yali munnamateeka muyivu era nga wa kitiibwa nnyo.
Ye yasooka okufuna amagezi ga Kwiini mu buvanjuba ne mu kitundu kya Afirika, era yaweereza ekitongole ky'eby'ensonga mu bwenkanya, ekitongole ky'eby'amateeka mu Uganda.
Okusinziira ku ekyo ekyalaga nti oyo eyava mu ofiisi y'eby'obufuzi, Binaisa, tamaliridde kuddayo ku bbalu ate n'akola bizineesi ze.
Kyokka, emirimu gye egyekuusa ku mateeka, gamba ng'ago egyekuusa ku munnamateeka we, Nelson Mandela, yakwatibwa nnyo.
Nga Mandela bw'agamba nti mu kiseera eky'Eddembe ly'Olugendo Olunene, ebiseera bino tebiyinza kukkiriza muntu yenna kuba mulamu bulijjo.
Okutwalira awamu emmotoka ezimu ez'amaanyi gamba nga ziteekeddwamu emmotoka za McPherson ne ziteekeddwamu emmotoka ne ziteekeddwamu endowooza yaazo.
Camber ye nnamuziga z'emmotoka ze ziraga nga zigenda mu maaso g'emmotoka oba amagaali.
Omu ku bakulembeze abakulembera ebiseera bye ebigenda mu maaso, ebitundu kkumi ebikwata ku lukungaana lw'ekibiina kya Uganda Football Association okusobola okukkiriziganya ku ngeri empya ez'okukola sente.
ebibiina by'eby'okulonda, bakabaka abapya ab'omu Afirika.
Okuwangula kwa Kagame mu kyenda mu busatu ku kikumi kulaga nti waliwo ekiseera kippya.
Ekibiina kya Kagame kyakolebwa olw'obukulu n'obukulu bw'ekibiina ekyo.
Binaisa eyafiira mu 1990 yali musajja muyitire ow'emyaka gya 2010.
Yattibwa nnyo olw'ekyo kye yassaawo mu Uganda, okuyigiriza, eddiini, obuwangwa, emirimu, n'endowooza.
Bannayuganda abasinga obungi baafuna obuvubuka wakati w'emyaka gya lukumi mu 1994 ne lukumi mu 2009.
Okusinziira ku kabale, omuwendo gw'omusujja gw'ensiri mu Apac buli mwaka guli nnyo.
Okunoonyereza okuva ku mwaka 1,954 okutuuka ku disitulikiti ezimu mu Uganda kulaga obuzibu bw'omusujja mu Apac.
Mu Uganda, omusujja gw'ensiri gulina ebitundu 25 okutuuka ku kikumi ku buli kikumi abo abalina obulwadde bagendera mu kitongole ky'eby'obulamu.
Mu Uganda omusujja gw'ensiri gw'ensiri gwali gwa kukola ekitundu kimu kya kubiri eky'obulwadde bw'abaana okufa.
Ssabadde kusanyukira Museveni ng'ekyo bwe kiri.
Ebifaananyi ebyo biraga nti Pulezidenti Museveni aseka ng'aseka omusujja gw'omusujja gw'aleetawo okuwonya eri eggwanga erirumbiddwa.
Nneebaza nnyo Herbert Ssegujja olw'ekyo ekikoleddwa obulungi era ekisanyusa nnyo.
Okusinziira ku nteekateeka ya pulezidenti n'ebyo ebikolebwa pulezidenti, kiba kirungi okukkakkanya obunkenke bwe okuwa ekifo kye eky'okusuubiza.
Pulezidenti bw'asanyukira ebintu ebirungi kisoboka okubaawo.
Eyo ye nsonga lwaki Ssegujja yeetaaga okukolera awamu.
Omulimu munene Ssegujja.
Ekibiina kya NRM kiweeko akamuzooba ak'okuwangula.
Ebigambo abamu ku baganda baffe ab'omu buggwanjuba bye bigambo bino: "Singa abazaaliranwa tebatta bangi, twagira oludda oluvuganya n'ekibiina ekigatta amaanyi."
Abatujju baatutegeezezza bulungi ebyo.
Mu butuufu ebintu byo ebisinga obukulu be bantu ba Uganda.
Ekibiina kya NRM kireetera ab'oludda oluvuganya okuleetera ab'oludda oluvuganya okuleetawo obuzibu obw'amaanyi.
Munnange Bannayuganda, tugolokoke tuwulire obukyayi bw'abamu ku bannamateeka abatalina bumanyirivu era abatalina bumanyirivu abavumirira amateeka.
Omu ku bo yasalawo okwegayirira kw'e Karimojong n'akifunamu era kati ab'olukalala oluvuddeko awo bali e Sembabule.
Theodore Ssekikubo yalabika ng'awangula bannabyabufuzi n'abakungu ab'oku ntikko mu kitongole kya NRM eky'okulonda.
Nnasoma nti Ssabawandiisi wa poliisi Kale Kayihura yagamba nti tewali n'omu asinga amateeka.
Bannayuganda tebasaba kintu kyonna kitono wabula abakulembeze baffe basaba enkola ennungi.
Nze ndowooza ekyo kyali tekituufu okugaana ekitongole kya poliisi mu disitulikiti kubanga buli lwe kiri nti poliisi yeeyongera okukozesa eggye eddene, abantu babasalira omusango.
Kya mazima, omuduumizi wa poliisi ow'omu disitulikiti ye yavunaanibwa.
Mwami Pulezidenti, tukwegayirira okukuuma abantu b'e Naguru n'e Nakawa.
Olupapula lw'amawulire olwa New Vision olwa Jjulaayi nga 23rd 2010, lugamba nti abatuuze b'ekitongole ky'eby'obusuubuzi bagobebwe okuva mu bifo ebitali bimu okutuuka ku kkubo lya OPEC.
Ekitabo eky'okumanya ekiyitibwa Memorandum of Understanding ekyaleetebwa abagenyi mu 2007, kyali tekikkirizibwa era nga tekisobola kukola bulungi.
Ekitongole kya Naguru-Nakawa eky'okununula amayumba kirindirira enkola ya gavumenti ennungi awamu n'ekigendererwa ekirungi.
Ekitongole kya Naguru-Nakawa eky'okununula ekitongole ekyo kyatulekera okubeera wamu n'abantu baakyo.
Ayi Pulezidenti, ffe abantu b'e Naguru n'eya Nakawa ab'omu maka g'e Nakawa, tusuubiza olukuŋŋaana oluwagira.
Naguru ne Nakawa baabasaba basisinkane pulezidenti nga tebannalangirira nti obulyi bw'enguzi bwava ku nkomerero y'omwezi ogwa Agusito 3, 2010.
Abatuuze b'e Naguru-Nakawa, Kalyegira musibe, so si mujeemu.
Nnaakkiriziganya ne Daniel Kalinaki nti Timothy Kalyegira munnabyabufuzi so si munnabyabufuzi.
Nze ndowooza ekintu kyonna Kalyegira ky'awandiika kiba kirungi eri abo abagamba nti balowooza ku obanga kituufu oba si kituufu.
Kikyamu gavumenti okukwata Kalyegira.
Bbomu ezaabwatukira mu Kampala nga Jjulaayi kkumi na gumu zaali ng'obulumbaganyi obwakolebwa mu New York nga Ssebutemba 11.
Alexander Emerick Jones y'omu ku bannamawulire ab'omu Amerika ab'ekitta bantu era gavumenti tamukwata.
Maker wa firimu, Michael Moore, yakola ekiwandiiko ekiyitibwa "Fahrenheit".
Ekiwandiiko ekirala ekiyitibwa "Loose Change" kyatuuka ku nkomerero y'emu nga ekya Michael Moore.
Craig Unger era yawandiika ekitabo eky'eby'empuliziganya ekikwata ku gavumenti ya Bush olw'okukkiriza Abayudaaya bangi.
Okusinziira ku by'okukola n'okukozesa mu maka g'abantu.
Bin Laden yava mu ggwanga amangu ddala nga Ssebutemba 11.
Omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'okwerinda n'omuwandiisi w'eby'okwerinda, Robert Gates, yategeeza bannamawulire mu Jjuuni 25,5.
Yafuna olugambo lwa bannamawulire mu Jjuuni 1,25 ng'agamba nti: "Abamerika bamanyi bye baalaba n'amaaso gaabwe ku Ssebutemba 1,25
Okukakafu okulaga nti gavumenti bw'etyo bw'etyo bw'etyo bw'ekola ku lunaku olwo.
Mu Uganda, abantu tebakikkiriza nti Meja Genero James Kazini yattibwa omukazi eyalangirira nti yattibwa.
Leka Kalyegira yekka.
Mu kwebuuza gye buvuddeko awo, eyaliko akulira NSSF Grace Isabirye yagamba nti ekitongole ekyo kyakolebwa mu nkyukakyuka.
Grace Isabirye yali asazeewo okukubaganya ebirowoozo okuva mu bibiina ebirala gamba ng'ekibiina kya NRM.
Kino kyali kigambibwa nti waaliwo amawulire amalungi eri abo abaali mu kitongole kya NSSF.
Naye kati Isabirye abadde asigaddewo, nsuubira nti ebirowoozo bye bijja kutwalibwa Richard Byarugaba amuwangula.
Byarugaba awamu n'abakulembeze be basaanidde okukakasa nti ebyo ebikulu abo be babiyigiriza ne babituukiriza.
Tulina okukkiriza mu Byarugaba
Obulyi bw'enguzi bugudde mu Uganda era kino kisoboka okulaba mu bitongole ebikyamu ennyo ebya Uganda.
Munnange yankwatibwa Entebbe olw'okutambuza kilomita nsanvu mu etaano buli ssaawa era n'asuulibwa mu poliisi y'e Entebbe.
Munnange yagenda ku kitebe ky'eby'obufuzi ekikulu mu Kampala eyakakasa nti poliisi ya Entebbe yaddiza emirundi ebikumi bitaano.
John Muhwezi yagamba nti Karegyeya yali amaliridde okukwatibwa.
Si kya njawulo ku ngeri ya bukwasi wiiki ewedde mu kulonda kwa National Resistance Movement omuddo.
Abantu b'omu Middle East balwanyisa bannaffe so si balabe baffe.
Ekyo tekyandibadde kizikiriza mikwano gyaffe n'Abamerika.
Njagala kukkiriza nti Pulezidenti Museveni yeewuunyisa oba ayagala okugenda mu disitulikiti y'e Washington of Columbia oba okukwata ekifo kye mu kiseera kino.
Tewaliiwo ngeri yonna ekibiina ky'abantu ababi abatalina magye gye bayinza okuleetawo eby'okwerinda mu Somalia.
Lwaki Museveni tamanyi ku Somalia?
Bino byonna biwandiikiddwa mu olupapula lwa Independent olwa Jjulaayi 13 okutuuka nga Agusito 5, 2010.
Mwenda yabiwandiika ku Ssebutemba akawungeezi nga Jjuuni 90.
Poliisi y'omu bukiikaddyo bwa Afirika yakwata oyo eyasooka okuwandiikibwa n'okugezaako okuttibwa kwa Lieutenant Genero Kayumba Nyamwasa.
Omukulembeze w'ekibiina Kayumba Nyamwasa eyaliko omukiise omunene owa Rwanda mu Buyindi kati yafuuka wa bufuzi.
Omuwandiisibwa yali Kaptain Francis Gakwerera eyawummula, nga mununuzi mu Mozambique naye era nga y'omu ku basirikale.
Francis y'omu ku basirikale ba Uganda era y'omu ku basirikale ba Rwanda naye oluvannyuma yayingira mu ggye ly'e Congo.
Kayumba yali awanguddwa emyezi mitono emabega ng'ava e Rwanda era n'avumirira Pulezidenti Paul Kagame ne gavumenti ye.
Kirabika gavumenti ya Rwanda yali emabega w'okugezaako okutta abantu.
Ebyafaayo bya Gakwerera biraga nti yali musajja mulungi ku mulimu ogwo.
Mukwano gwa Kayumba ow'enju ye, era amanyidde nnyo oyo gwe baawangulirwa.
Gakwerera akkiriza nti yali munnabyabufuzi eyaliwo mu lutalo olwasooka mu mawanga esatu mu nsi z'enjawulo.
Kayumba mukyala wa Kayumba, Rosette, yakakasa nti waaliwo enkolagana wakati wa Gakwerera n'ab'omu maka ga Kayumba.
Yagamba nti Gakwerera mukwano gwa bba era ayinza obutayingira mu kugezaako okutta bba.
Gakwerera eyafulumizibwa oluvannyuma lw'ennaku ettaano ng'atalina musango era yeegaana okubeeramu.
Ku Ssabbiiti nga Jjuuni 20, omukyala wa Kayumba Richard Bachisha naye yakwatibwa olw'okugezaako okutta abantu.
Oluvannyuma lw'okwebuuza ku Kayumba, baalaga nti waaliwo enjawukana wakati wa Kayumba Nyamwasa ne Paul Kagame nga tebannagwa.
Yali wamu n'Abanyarwanda abalala babiri, omu nga mumanyiddwa nga Saad ate omulala nga mumanyiddwa nga Rukara.
Era waaliwo n'ababaka abalala babiri, omu yava Kenya, n'omulala yava Tanzania.
Okukwata kwa Bachisha kwewuunyisa nnyo olw'okuba yalabika ng'atukkirivu eri bakama be era n'amuyamba okuva mu Rwanda ekiro mu ttumbi.
Yaddukira mu Rwanda nga Febwali 27.
Bachisha yateekebwa mu kkomera y'emu nga Gakwerera.
Naye amangu ddala baasisinkana, omutima gwa Bachisha gwafulumiza Gakwerera.
Yagamba nti oluvannyuma lw'okutuuka mu South Africa, Bichisha yayitibwa ku ssimu eyali eyo ng'agamba nti ye Doctor Ndahiro.
Ndahiro yasaba Kayumba amutte ku lwabwe olwa gavumenti ya Rwanda.
Ndahiro yasuubiza okumusasula ddoola 2,000 olw'omulimu ogwo.
Bichisha yagamba nti oluvannyuma yasisinkana abakungu abaatumibwa Dokita Ndahiro eyamuwa ddoola lukaaga ezokka.
Kati ebigambo bya Bichisha bijja kweyongera okwewuunyisa.
Yagamba nti olwa Ssebutemba, Jjuuni 6, ennaku ssatu Kayumba nga tennattirwa, abattibwa bajja mu nnyumba ya Kayumba ekiro.
Bichisha yagamba Gakwerera nti Kayumba ne mukyala we beebase.
Okusinziira ku Bichisha, abatujju baamuleka ne bakwatibwa.
Oluvannyuma n'abatwala nga Ssabbiiti, Jjuuni 19 n'abagamba nti yagenda mu katale ak'eby'obusuubuzi ne Kayumba.
Nga bwe bakkiriziganya, abatta baalaga ku katale omu gye yattiramu Kayumba mu lubuto.
Bichisha agamba nti oluvannyuma lw'olunaku olwo, Ndahiro n'amukoowoola era n'amusaba akomye Kayumba era nti ku mulundi guno Kagame yali asuubizza empeera.
Bino bye bigambo bye bimu Bichisha bye yagamba poliisi ya South Africa era ne bye yawandiika mu bigambo bye.
Bichisha era yassaawo n'omuwendo gw'essimu ndahiro gwe yayita.
Omukulu w'ekitongole kya NSSE, ekitongole kya Rwanda eky'eby'okwerinda, ayitibwa Dr Emmanuel Ndahiro.
N'olwekyo, kirabika Bichisha ayinza okumujjukiza.
Ekisooka, singa abatujju bano baali bamanyi amaka g'e Kayumba era nga balina ebisinga obukulu okugiyingiramu, olwo lwaki baali beetaaga Bichisha?
Kirabika ng'avumirira ekigendererwa kyabwe.
Eky'okubiri, Bichisha bye yawandiika ku nsonga eyo yeewuunyisa.
Yagamba nti bba Kayumba oluvannyuma yakitegeeza nti omusajja yatuuka ku motoka yaabwe ng'abaviiriddeko katale era n'abasunguwalira nnyo ne basirika.
Bichisha yasiba emmotoka n'aggula eddiba ly'omupiira
Omusajja yatwala eky'okukuba essimu n'akuba Kayumba omulundi gumu mu lubuto.
Omusajja yatambula emmotoka n'agenda ku ludda lwa Kayumba gye baalwanagana okumala ekiseera nga tannadduka.
Eky'okubiri kye nsonga ery'okubiri kye kiri nti Kayumba yalwanagana n'omutemu yawuluguma ng'ekifaananyi kya Hollywood.
Bwe kityo bwe kyaliwo oba bwe kityo bwe kyali ekifaananyi Kayumba, mukyala we n'omubaka waabwe baali baagala ensi yonna okukiwuliriza?
Singa Ndahiro ayagala okutta Kayumba, yandibadde amuyita ku dduusi wa Genero gwe yali tamanyi ng'amubuuza okukolera awamu?
Bwe kiba nti ekyo Kayumba ky'agamba kituufu, waliwo omuntu yenna eyali avumirira Ndahiro?
Nsonga eyokuna ye nti tewali kiraga nti Bichisha yakwatagana n'abo abaagezaako okutta Kayumba.
Wadde nga yeemulugunya, lwaki yeetoowaza mu ngeri y'okugezaako okutta abantu abali mu South Africa okumala emyaka amakumi abiri mu kkomera?
Gakwerera agamba nti ebigambo bya Bichisha byawulirwa.
Bichisha yali akolera ani?
Abakugu mu by'okwerinda bagamba nti Bichisha yandibadde munda w'ekkomera poliisi y'omu South Africa okufuna obubaka okuva mu balala abateeberezebwa okunoonyereza.
Naye waaliwo ennanga endala eyaliwo mu Kayumba eyaleetera ab'obuyinza mu South Africa okwesigamizibwa.
Bichisha yayingira South Africa ng'alina pasipota ya Uganda eyafulumizibwa nga Apuli 21 2010.
Bino by'abakozi ba Bichisha bye baali beetegefu okwennyonnyolako mu maaso ga poliisi mu South Africa.
Kyokka mu lwokaano lw'ababaka baabwe bonna, poliisi y'omu South Africa teyagamba nti omu ku abo abateeberezebwa, Munnayuganda.
Gakwerera agamba nti ebigambo bya Bichisha byawulirwa.
Abo abaakwatibwa ku lusegere olwo baagamba nti abantu abaagamba nti Kayumba yali asse baganda baabwe.
Kayumba ye yali akulira ekitongole kya Rwanda eky'eby'okwerinda, ekitongole ky'eby'okwerinda ekya gavumenti.
Abantu bano baabasasula ssente okutta Kayumba.
Kyokka Abanyarwanda abo baagamba nti okuva olwo lwe baali basasulwa emirundi mingi, baatwala ssente naye ne batalina kye bakola.
Abanyonyi b'e Rwanda bombi bamanyiddwa nnyo.
Gavumenti ya Rwanda yali yeegayiridde okubagoba nga babavunaana olw'okwenyigira mu kitongole ky'eby'obusuubuzi ekikola mu Pretoria n'okubba eby'obubbi.
Abakulembeze b'omu bukiikaddyo bwa Afirika baali bagenda kumpi okukwata ensonga eyo.
Kayumba yalina eby'obufuzi bingi.
Ekisooka, ku lunaku lwe yattirwa, omummyuka wa pulezidenti wa South Africa yalabikira mu ddwaliro Kayumba gye yali atwalibwa.
Yagattira wamu n'omukessi omukulu owa South Africa, Bill Masetera, mukwano gwa Patrick Karegyeya ne Kayumba.
Masetera ye yali akulira ekitongole kya NIC mu South Africa Karegyeya bwe yali dayirekita wa Rwanda ow'eby'okwerinda ebweru.
Oluvannyuma Masetera yafuuka omuwi w'eby'okwerinda eyali pulezidenti wa South Africa, Thabo Mbeki.
Abo ababiri baagwa olw'okugamba nti Masetera yali yeeyongera mu kyama okufuna obuyinza bwa pulezidenti wa Mbeki, Jacob Zuma.
Enkolagana ya Masetera ne Karegyeya yafuuka ya maanyi nnyo era kati agamba nti abakulembeze ba pulezidenti balina okukozesa abakulembeze baabwe.
Ekigendererwa kya Museveni ekya Kayumba ekyo kyali kitya?
Abakulu ab'ekitongole kya Rehabilitation Project Force baakola ku nsonga eno, "omukwano gwe" okuva mu kitongole kya Amerika ekitongole ky'eby'okwerinda ekyayitibwa Kigali.
Yagamba nti Kayumba yali aweerezza Museveni obubaka ng'ayagala kumutuukirira.
Francis Gakwerera agamba nti abeera mu Mozambique era gy'afuna bizineesi okuva mu 2005.
Naye buli lwe mbeera wakati wa Maputo ne Kigali, mbeera mu South Africa.
Era n'eby'omu bukiikaddyo bwa Afirika bye ntunda mu Mozambique.
Waakwatibwa otya ku nsonga y'okutta Kayumba?
Nnali mu South Africa ng'agenda e Maputo.
Nnali nkola bizineesi mu South Africa era n'omwana wange nnina ekifo mu ssomero.
Ebintu bingi bye nkozesa South Africa.
Natuuka ku Ssebutemba ne nkwatibwa ku Ssebutemba.
Poliisi yankwata nti ye musajja eyattiramu Kayumba.
Okimanyi Kayumba era olina enjawukana mu byafaayo byombi?
Kayumba ye yasooka okusisinkana e Kitgum mu lukumi mu kinaana mu musanvu bwe yali avunaanyizibwa ku gavumenti ya disitulikiti.
Nnali musajja w'ekibiina kya NRM eky'ekkumi n'omwenda ekiyitibwa Uganda Peoples Defence Force.
Mu 1990 twakolera wamu ne tugenda e Gulu.
Nga Okitobba 1, 1990 twagenda mu kyoto kye kimu okutuuka e Kagitumba aba Rehabilitation Project Force bwe baali batandise okulwana.
Okusinziira ku ebyo ebikolebwa mu bitongole bya firimu ebyavaamu ebintu ebya waggulu gamba nga Kodak ne Fuji.
Oluvannyuma lw'okuleetawo enkola ennene ey'amaanyi mu Mozambique, Lebanon, Morocco, ne Esiyopiya, Cinem Arena yajja n'enkomerero mu Uganda.
Ekitongole kya Cinem Arena mu Uganda kigenderera okuleetawo enkyukakyuka mu by'enfuna, olw'okuba Abayitani nabo bakolera wamu ne Amakula Film.
Abantu b'e Gulu beemulugunya nnyo era kino kyakolebwa mu kiseera kino si kyangu kugenda wala nnyo n'ebifo ebironderwamu.
Ab'omu kitundu kya Gulu bakkakkanya obunnyogovu bw'ekiro okutuukira ddala mu ttumbi.
Cinem Arena kye kitongole ekiyitibwa Embassy of Italy Development Cooperation Office.
Abantu ab'amaanyi batambula mu byalo ne mu bitundu ebirala ebiri mu Uganda.
Okutwalira awamu n'amazina ga Acholi agasanyusa abantu ng'oggyeko ekigendererwa ky'olunaku olwo.
Abo abaali bategeka omulimu bagamba nti enkola yaabwe ey'eby'empuliziganya eri Barak Obama ey'okukuba kampeyini "Yes We Can" eyamulabako ng'agenda mu ofiisi.
Marco Ballerini, maneja w'ekitongole kya projekiti yagamba nti okukola ekintu ng'ekyo kijja kuwa abantu obumanyirivu obujja okuleetawo enkyukakyuka mu biseera eby'omu maaso.
Ekigendererwa ekyaliwo mu bitundu ebisukka mu abiri mu disitulikiti y'e Gulu kyatandikibwa nga Jjuuni 25 n'ekoma nga Jjulaayi 25.
Ebifo ebirala mu bitundu by'e Gulu mwe muli omulimu gya maanyi nnyo.
Baagamba nti abamu ku bannaabwe beegatta ku kitongole kya UPC.
Abalala baateekebwa ku bitongole by'eby'okwerinda ebirala ebyetaagisa okukolagana n'okuleetawo enkyukakyuka mu Moslem.
Aba ADF babiri Kakooza Ahmad ne Dada Mukibi baagaana okwewola.
Ekifo eky'okukola okunoonyereza n'okunoonyereza e Kitante ekyakolebwa mu kukola enkolagana z'ekibiina kya ADF tekyali kikolebwa.
Mu nkola ey'okukolera gavumenti, abantu baabwe beeyongedde okutiisatiisa aba ADF abaali bakyali mu nsiko.
Baali boogera ku kufa kwa bannaabwe gamba nga Lyavaala, Zilyawulawo, Junju, Kasakya, Issa Twatera, Benon Musisi, Kagimu.
Abamu ku bannaabwe battibwa nnyo era abamu ku abo abaali bazze ba ADF baabalabula okuddayo mu bikolwa eby'obutujju.
Mu Okitobba 2008, abakungu b'ebitongole by'eby'okwerinda baasisinkana abayeekera abaaliwo mu ADF abaavumirira gavumenti okubakozesa.
Abayeekera ba ADF baavumirira gavumenti okubakozesa ne babasuula awatali kusasula.
Bbomu z'abatujju ezaabwatukira mu Kampala nga Jjulaayi 11 zaatwalibwa wamu n'eggye lya ADF ne Al-Shabaab mu Somalia.
Olw'obulamu obw'amaanyi n'obutali butuukirivu abamu ku bannamawulire ab'ekibiina kya ADF abaali baagala okweyongera okukola ebikolwa eby'obujeemu.
Abdusalam Lukwebe Mwebe n'abalala be bamu ku abo abaaliko aba ADF.
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 2010 lugamba nti ab'omu maka g'ekibiina kya ADF abalimba tebaafuna buwagizi era nti ne ba bbaabwe baafa ng'avunaanibwa gavumenti.
Ekitongole ekirwanirira ekibuga mu Kampala bulijjo kisimba amaaso ku bulungi bw'abantu mu Kampala.
Ekigendererwa kyaviirako bannaabwe abalala gamba nga Rwigyema Shafik ne Tumusiime Hassan okubeera mu buzibu.