Aba ADF bafuna obuwagizi.
Ekibiina kya Uganda Patriotic Movement kiba kiraga okukyusa ekitongole ky'eby'okulonda.
Omuwendo oluvannyuma lw'ebbomu e Kampala.
Abayeekera aba ADF baali bagamba nti bajja kubaawo mu ebyo by'abatujju.
Mu kitundu ky'abatujju mu Lugogo, ab'eby'okwerinda baafuna Koran ebirala n'omukulembeze w'abatujju abatujju.
Mu kitongole kya Koran n'ebitongole by'essimu era n'ebitongole by'essimu by'ebitongole by'eby'obufuzi.
Okusinziira ku bakulembeze bano, poliisi agamba nti bbomu ezo zaakubibwa mu Kampala, naye si mu bitundu byonna, mu bitundu by'e Namasuba okutuusa ku nkomerero ya Jjuuni.
Genero Aronda yategeeza Museveni ku nsonga z'abatujju ezo, ab'eby'okwerinda bafuna ebikwata ku nsonga z'abatujju ezo.
Mu 2009, Ronald Mukasa yawandiikira mu kifo ky'omutindo.
Oluvannyuma yassaawo omutindo gw'amaanyi era n'atwala e Kamwokya Christian Caring Community Centre.
Abaduumizi baawangula naye oluvannyuma lw'okusunsulamu emu oluvannyuma lw'okusunsulamu e Mulago Hospital.
Teyinza Bannayuganda okuleetera.
Abahutu bangi basobola okukola.
Abahutu abasinga obungi balina ebiseera byonna okukola bulungi kubanga balina obuvuganya gavumenti.
Bwe basobola okuleetera abantu okutuusa nti ku nkomerero ya lunaku basobola okulonda gavumenti ey'omu Afirika ey'obukulu.
Abahutu abasinga obungi balina okukola ekintu kya maanyi mu kiseera ky'eby'obufuzi bwe baamalawo enkyukakyuka ya Juvenal Habiryamani.
Omuntu ayagala okuvuganya Mobutu ne Kabila, oba Habiryamani ne Paul Kagame, oba Amin ne Obote ne Museveni.
Abakulembeze bano bonna bakimanyi nnyo mu Afirika.
Kristine Kabayekka agamba nti abatujju tebasobola okutta Baganda agamba nti "abatujju abatujju tebasobola okutta omutwe".
Ssabawandiisi w'eggwanga mu Amerika, Hillary Clinton, yavuganya n'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'omutwe gw'om
N'olw'olw'olupapula olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo oluvuganya ku lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika.
Abo abali e Nkore Karag bagamba nti "omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'
Abanoonyi b'obubudamo bonna Abasomaali balina okutuuka mu kambi z'abanoonyi b'obubudamo.
Minisita Matia Kasaija, Tarsis Kabwegyere, obuvunaanyizibwa bulungi.
Bannayuganda tebalina nsonga lw'okutafa mu Somalia.
Okusinziira ku abo abeesimbyewo abaakolebwa mu Kampala okuvuganya mu lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika, omuwendo gwabwe gumu n'omuwendo gw'abatujju abafa nga Jjulaayi 11.
Wiiki ebirala emabega nnagamba nti ab'obuyinza obungi basobola okuleetera amawanga ga Afirika.
Omu omu ow'ekitongole ekikola ku yunivasite y'e Makerere, yayogera nti "omuwandiisi" Ndugu Afande.
Amon B ye nsonga y'obuyinza ki?
Mbekiza yeewuunyisa obanga Uganda yandibadde esobola okuleetawo enkyukakyuka ey'okwenyigira mu maka.
Ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika kyonna kisobola "okukola ensonga ez'amaanyi ennyo" ate Bannayuganda bakwatibwa mu bujjuvu.
Okwogera Amon Mbekiza ku New Vision, nga Jjulaayi 19, 2010, ku bulumbaganyi bw'abatujju obwakolebwa mu Kampala nga Jjulaayi 11.
Bwe tujja kukubaganya abo abafa, tulina kukubuuza; Uganda yeeyongera mu by'obufuzi, mu by'enfuna ng'erina mu Somaliya?
Okwekalakaasa okwakolebwa mu bukiikakkono bwa Uganda kyakola emyaka egisukka mu 20.
Bannayuganda obukadde baalizibwa mu kisaawe ky'abavuganya era ne beeyongera okufuna obukulu oluvannyuma lw'okukomya.
Wadde ng'abantu mu bukiikakkono bwa Uganda balowooza nti olutalo lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna lyonna l
Olutalo lw'olutalo tekujja kusobozesa singa Joseph Kony ne banne batwalibwa oba batwalibwa.
Nze ndowooza nti Mbekiza yavumirira Pulezidenti Obama ne Clinton.
Pulezidenti Obama si omukulembeze wa Afirika.
Ssuubi nga Kabaka Yekka ajja kukkiriza Buganda, ekibiina kya maanyi ekikwata ku by'obufuzi ekya DP.
Kino kiba kiraga nti Kabaka Yekka ya Uganda People's Congress yali akkiriziganya mu 1961 ne yagaana Benedict Kiwanuka ow'ekibiina kya DP
Kabaka Yekka yali avunaanyizibwa n'ekibiina kya UPC naye omuwendo gw'ekyo gwaliwo mu 1966 oluvannyuma lw'okuggya e Kabaka mu buwanguzi.
Wadde nga Buganda yasalawo ekibiina kya UPC mu myaka gya 1960, ekibiina kya Democratic Party kyali kirungi era nga kyali kikolagana.
Ekibiina kya DP kati kikyali mu maaso n'abakiise bangi mu Baganda, ekintu ekisinga okuleetera abakiise ba Ssuubi okuvuganya ku ludda oluvuganya e Masaka.
Ssuubi 2011 yasooka abantu abamu abavumirira Muganda abeesimbyewo mu kibiina kya DP.
Ssuubi 2011 yasooka abo abaali bamuvuganya okulonda kwa Norbert Mao okuva mu bukiikakkono.
Democratic Party yagaana okuyingira mu mukago gw'ebibiina by'ebibiina by'obufuzi olw'okuba teyalina enteekateeka y'omu maaso ey'okuggya Museveni.
Abakulembeze b'ekibiina kya Forum for Democratic Change bwe baalaga nti ekibiina kya DP kyali kisobozesa enkyukakyuka.
Democratic Party yagamba nti si ebibiina byonna ebisobola okukozesa ebisale byonna mu kibiina kya Inter-Party Cooperation okulonda omuwandiisi ow'ekibiina ekimu.
Tusaanidde bulungi nti abakiise tebasobozesa ebibiina by'obufuzi eyo?
Ekibiina kya Democratic Party okwesimbawo ekibiina kya Inter Peoples Congress kiba kiraga nti Bannayuganda baagala okwesimbawo.
Abo ab'omu kibiina e Ssuubi bagamba nti bajja kwenyigira Mao mu kibiina ky'eby'okwerinda ate nga bagenda mu kibiina kya FDC bagamba nti baali bakkiriziganya.
Ebibiina gamba nga ekibiina kya Conservative Party, ekibiina kya Social Democratic Party, n'ekibiina kya Justice Forum tebalina nsonga zaabwe mu Kampala.
Buganda y'avunaanyizibwa bulungi.
Mu 1961 yakolagana n'ekibiina kya UPC naye ne kireetera mu 1967.
Mu myaka gya 1980 Buganda yakkirizibwa nti ekibiina kya NRM kyali kisobozesa enkola ya gavumenti naye mu kiseera kino kyali kikkirizibwa.
Mwaka Lutukumoi yali omwogezi w'ekibiina kya DP.
Kayonza Furniture Palace Plot 11, Old Port bell Road Okusinziira ku Sadolin Paints ye nsonga y'omu maaso mu ofiisi ne mu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka
N'olwekyo, Bannayuganda tebaasobola kukubuuza ebyo Obama ne Clinton baakola okulemesa abatujju ab'omu Afirika.
Mu kifo ky'ekyo tulina kukubuuza engeri amawanga ga Afirika be balina okuleetera Afirika okuvuganya ku gavumenti embi n'obubudamo.
Julius Kiiza yagamba nti abasirikale ba yunivasite y'e Makerere tebasobola okuwangula olutalo.
Sikkkiriziganya n'abo abawagira gavumenti okuleetawo olutalo lw'amaanyi n'aba Al-Shabaab mu Somalia.
Olutalo lw'aba Al-Shabaab lw'ekitundu ekisinga obukulu mu lw'olutalo lw'abatujju, oboolyawo ekyo.
Nnamakkiriziganya n'ebyo Pulezidenti Museveni bye yakola.
Mu kiseera kino tebamanyi nti tulina kukolagana n'aba Al-Shabaab wadde nga bbomu zaali zaabwatukira mu Kampala.
Kyokka Bannayuganda abamu beemulugunya ku nsonga za Museveni.
Buuza eyaliko pulezidenti wa Amerika George Bush.
Era kiba kirungi nti abantu bangi bagamba nti Abasiraamu bonna be batujju.
Wadde nga waaliwo ebintu ebimu mu Korani ebikwata ku bikwata ku nsonga z'obukambwe, tebalina bulungi.
Eky'Abasiraamu tekijja kuba n'obuyinza obukulu mu buyinza gamba ng'ekya Vatikani mu Bakatoliki.
Abbey Kibirige Semuwemba owa United Kingdom ku nsonga ey'okukwata ku Museveni "Nze ndowooza ku nsonga ezo.
Wadde ng'omwogezi w'ekibiina kya NRM ayagala okuddamu Ssemwogerere Mulwanyamuli mu by'obufuzi mu Uganda, ekibiina kya NRM ne Pulezidenti Museveni balowooza nti baali bituufu mu by'obufuzi.
Ekyo ye nsonga lwaki gavumenti kati esobola okukozesa ekitongole kya NSSF, ekiraga nti ekibiina ky'eby'obufuzi ekya Ssuubi 2011 kyali ekibiina kya Kabaka Yekka.
Konny Jovia Ssuubi yeewuunyisa obanga Kabaka Yekka yali akkiriziganya gavumenti ya Muganda
Yoweri Museveni ye muntu yenna alina obuvunaanyizibwa ku by'okwerinda eyo.
Kizza Besigye asobola okuvuganya n'abawagizi ba Buganda.
Norbert Mao ayinza okwewala ebyo bingi.
Ekibiina kya Democratic Party n'ekibiina kya National Resistance Movement be Bannabyabufuzi ba Buganda.
Ekibiina ekiri mu bibiina by'obufuzi, ekibiina kya FDC, n'ekibiina kya UPC si bannabyabufuzi ba Baganda
Pulezidenti Museveni ne Meles Zenawi owa Ethiopian balina ebintu bingi ebitali bimu.
Ebikwekweto ebikwata ku by'okulonda mu Ethiopia ne Rwanda biraga nti oluwangula okulonda nga abantu beeyongera okulonda.
Olupapula lw'okulonda olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwa nsi yonna.
Mulwanyamuli akyali e Mengo?
Ekiwandiiko kisobozesa abakazi ba Katikkiros gamba nga Mayanja Nkangi okwesimbawo mu by'obufuzi?
Buganda bwe yali ayagala okulaga ensonga za Uganda.
Buganda ye munnabyabufuzi omuli era munnabyabufuzi omuli mu nteekateeka y'ekibiina kya IPC.
Nze ndowooza n'okukakasa nti Buganda ajja kweyongera okuwangulwa bulungi wadde nga ekibiina kya IPC kiwangula okulonda mu 2011.
Ebiseera by'omu maaso mu Uganda byali birungi singa ebikwekweto by'ekitongole ky'eby'obufuzi by'ekibiina ky'eby'obufuzi byetaagisa ku nsonga z'amawanga agali mu ggwanga.
Ssemwogerere Mulwanyamuli eyali eyali Katikkiro ayagala okwesimbawo mu by'obufuzi?
God bless Uganda!
Abakulembeze b'e Mengo bano baawangula okwenyigira mu buyinza.
Tewali kikolebwa ssemateeka, Mwenda, nga munnamawulire omuwandiisi, akimanyi.
Omuwandiisi w'ekitongole kya Microsoft Paul Allen agambibwa nti ajja kuba n'obuwumbi 13,500,000 obwa ddoola za Amerika.
Ekitongole kya Kenya Commercial Bank (KCB) kiwandiikidde ssente ezisukka mu 4,200,000 mu Jjanwali ne Jjuuni omwaka guno.
Abantu 1,000,000,000 tebaasobola kusoma oba okuwandiika mu nsi yonna ku ntandikwa y'emyaka gya 21.
Omuwendo gw'abanoonyi b'obubudamo obukadde 27, 000 ku buli kikumi mu nsi yonna oluvannyuma lw'omwaka gwa 2010.
Okusinziira ku kitongole ky'ensi yonna ekikola ku nsonga z'abanoonyi b'ensi yonna mu 2010, omuwendo gw'abanoonyi b'ensi yonna gwali 214,000,000.
Omuwendo gw'abanoonyi b'ensi yonna gw'ebweru gwatandika okutuuka ku obukadde 150 mu 2000.
Okusinziira ku UNICEF, abaana 24,000 bafa buli lunaku olw'obubudamo mu nsi yonna.
Mu myezi esatu egiyise, Google yafuna abasomesa 1,200.
Eyaliko minisita wa Britain Margaret Thatcher.
Ekiwandiiko kisobozesa abakazi ba Katikkiros gamba nga Mayanja Nkangi okwesimbawo mu by'obufuzi?
Pulezidenti Museveni yayogera ku bulumbaganyi bwa Al-Shabaab nga Jjulaayi 11 mu Kampala okutta abantu 76.
Ronald Reagan eyali pulezidenti wa Amerika.
Buli lunaku abaana abiri mu Afirika abasukka mu 2,000 balina okufiira eddagala eryo.
Nelson Mandela yatuukiriza obukulu n'obuvunaanyizibwa okukola ekintu ekirungi era ekirungi ku Luku lwa Mandela.
Jimmy Carter agamba nti Abamerika bakimanyi nti Abakistani bangi bangi bagamba nti obuvunaanyizibwa Abamerika bw'ab'eby'okwerinda bw'atandika n'okukomya.
Ekitongole ky'eby'empuliziganya ekisinga okuddamu abantu mu Ssembabule naye si okuddamu emikutu gy'eby'empuliziganya.
Ssentebe w'ekibiina kya NRM nnina okwesimbawo Kawooya kubanga ye alina bendera y'ekibiina.
Damalie Nakawombe Kisosonkole ye mukyala w'omukulembeze wa Buganda eyasooka Edward Muteesa II eyafa e Nakasero Hospital e Kampala.
Damalie yali mukyala wa Christopher Ssenkuuma Kisosonkole ne Victoria Nassozi.
Damalie yayenda e Buddo Junior School, e King's College e Buddo ate oluvannyuma yeeyongera e Sherbon College e Great Britain ng'omu Afirika ow'okusunsulamu eyo.
Sir Edward Mutesa yagamba nti yasisinkana Damalie e King's College e Budo, bwe baali basoma.
Baawagira nga Novemba 19, 1948.
Abakulembeze b'obwa Numbers balina ekizibu okuleetera embeera ye olw'obuvunaanyizibwa obwakolebwa mu lukungaana lw'abakulembeze ba gavumenti aba Common Wealth Heads of Government.
Ekibiina ky'Amawanga Amagatte ky'Amawanga Amagatte kiba kirungi nti tulagala abantu okuleetawo enkyukakyuka okulemererwa oba okubeera ebintu.
Damalie yatandikibwawo mu 1929.
Henry Ford yagamba nti eddembe lyokka ery'okwerinda ery'obuntu erina mu nsi eno ery'okunoonyereza, n'obukugu, n'obuyinza.
Bob Marley yagamba nti ebiseera byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna
George Bernard Shaw yagamba nti tusaanidde okukuba kubanga tusaanidde, tusaanidde kubanga tusaanidde kukuba.
Omukulembeze w'ekibiina kya Senate Republican Mitch McConnell yagamba ssemateeka w'eby'ensimbi mu Amerika nga Thursday nga 15.
Wiiki ewedde ab'eby'okwerinda baakubirizibwa okutuuka e Kampala oluvannyuma lw'okutya bbomu.
Pulezidenti Museveni agamba nti aba Al Shabaab baali bakulembera obutujju obwaliwo nga Jjulaayi 11 mu Kampala.
Wiiki ewedde, Director of Public Prosecutions yagamba paliyamenti nti ofiisi ye teyalina ssente z'okukozesa okunoonyereza ku nsonga z'obubaka.
Tewaliwo ssente z'okunoonyereza ku nsonga z'okuggya ssente za gavumenti z'ebitongole bya Common Wealth Heads of Government Meeting.
Murasaki Shikibu yawandiika eddagala eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo er
Omwogezi gwa Genji bw'agamba ensonga y'omuzannyini eyayagala okufuna obumanyizibwa n'obumanyizibwa.
Bannamawulire eyo eyasooka mu nsi yawandiikibwa mu mwaka gwa 1007.
Okusinziira ku bifo ebitali bimu, waaliwo ebikwata ku bwabwe bingi era n'ebikwata ku bwabwe bwabwe.
"Lify of Lazarillo de Tormes" yawandiikibwa mu 1554.
Ekitabo ekyawandiikibwa Joanne Rowling ekyawandiikibwa ku kitabo ekisinga okuddayo nnyo mu kiseera kino.
Joanne Rowling yazalibwa nga Jjulaayi 31, 1965.
Harry Potter ne The Deathly Hallows baatundibwa obukadde 11 mu ssaawa 24.
Ku lunaku lw'okusunsulamu, Harry Potter ne Prince of the Half-Blood baatundibwa ebikwekweto obukadde 9.
Ekitabo ekya Harry Potter ekisukka mu ssaawa 24.
Oluvannyuma lw'emyaka kkumi oluvannyuma lw'okusunsulamu okunoonyereza, abawagizi abasukka mu bukadde 350 balina ebibinja bya Harry Potter.
Olukuŋŋaana olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo ol
SIYA, ekitongole kya Uganda Taxi Operators and Drivers Association kijja kukola abantu abaawandiika mu bbaasi nga Jjulaayi 16.
Oluvannyuma lw'obulumbaganyi obwakolebwa mu Kampala nga Jjulaayi 11, ab'eby'okwerinda beeyongedde mu bitundu ebitali bimu mu Kampala.
Obulumbaganyi obwo obwakolebwa e Kyadondo Rugby Club ne Ethiopian Village Restaurant mu kibuga ly'e Kabalagalaa mu Kampala.
Nga Jjulaayi 12 abatujju abalala baakwatibwa mu bba e Makindye nga bagamba nti abatujju baali bakkiriziganya mu bitundu ebirala.
Okuva mu bbomu ezo, ab'eby'okwerinda beeyongera okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo.
Kampala kati etwalibwa n'ebitongole ebikwata ku takisi n'ebitongole by'ebbaasi, ebitongole ebikwata ku bitongole ebitali bimu.
Abakulembeze b'eby'empuliziganya mu Kampala basalawo enkola endala ez'eby'okwerinda ez'okukakasa nti abatujju balina obuwagizi bw'abatujju.
Mu Nakumatt, abakungu b'eby'okwerinda batunuulira emmotoka zonna, ate okunoonyereza ku by'obujjanjabi kyakolebwa mu Garden City ne Shoprite Lugogo.
poliisi yakubiriza abantu okwesimbawo okunoonyereza bbomu abiri abatujju abaali bagamba nti bannabyabufuzi bannabyabufuzi bannabyabufuzi bannabyabufuzi bannabyabufuzi bannabyabufuzi bannabyabufuzi bannabyabufuzi bannabyabufuzi bannabyabufuzi bannabyabufuzi bannabyabufuzi bannabyabufuzi.
Enkolagana ezitali zimu mu Kampala zeeyongedde okulabula emabega oluvannyuma lw'obulumbaganyi obwaliwo nga Jjulaayi 11.
Bishop David Kiganda, Ssentebe w'ekibiina kya National Fellowship of Born-Again Churches, yali ayogera mu lukungaana n'abakozi ba Kampala Capital City. Bishop David Kiganda yakyogera nti abakozi b'emmwanyi bajja kukkirizibwa mu bifo ebirala.
Enkyukakyuka ezo zigenda oluvuganya n'ekitongole ky'ekitongole ky'eby'obufuzi ekya Kampala ekiraga nti enkulaakulana, bba, n'ebitongole ebirala by'abatujju basaanidde okwesimbawo mu bukiikaddyo emyaka kkumi egiyise.
Henry Luke Orombi, Bishop wa Kanisa ya Uganda, yakubiriza ab'eby'okwerinda nga Jjulaayi 14 mu bifo by'obubudamo.
Henry Luke Orombi yagamba nti ebitundu by'obubudamo byetaaga ab'eby'okwerinda olw'okuba abatujju basobola okukolebwa.
Orombi yali avunaanyizibwa mu kitongole kya All Saints Cathedral e Nakaero okusikiriza abo abafa.
Oluvannyuma lw'okukubira Orombi, ab'eby'okwerinda baali bungi ku Ssente ebirala ebirala ebirala mu kibuga, nga mw'otwalidde Rubaga, Namirembe, n'ekitolero kya All Saints Cathedral.
E Rubaga Cathedral, omukulembeze atwalibwa Fada Francis Lubanga.
Baba Francis Lubanga, yagamba mu lukuŋŋaana olwo nti olugendo lw'okutuuka ebirala lyonna lujja kuba lubeetera okuleetera buli omu.
Bishop wa Cyprian Kizito Lwanga yakubiriza Abakristo bonna okwesimbawo enkola ez'eby'okwerinda ezo.
Mu kiseera kya All Saints Cathedral e Nakasero, abakungu b'eby'okwerinda, abalwanyizibwa n'abalwanyizi b'emmwanyi, baali beesimbyewo mu ggwanga.
Emmotoka tebaakkirizibwa okutuuka mu kisaawe ky'eby'okuggala mu kisaawe ky'Abasajja bonna.
Ssente ezo ze zaali bimu ku nkyukakyuka ezo ezisukka mu lunaku musanvu ezisukka mu ggwanga.
Aba poliisi n'aba UPDF baalonda oluvannyuma lw'okusunsulamu okumala emyezi mukaaga.
Abakulembeze baabwe baalondebwa abasatu mu kkumi na gumu okusobola okwesimbawo aba UPDF.
Okusinziira ku Orland Balak, omuwandiisi omukulembeze w'ekibiina ekyo, abasomesa baali balina obukugu obuvunaanyizibwa okulwanyisa obutujju obw'amaanyi.
Ssentebe w'ekitongole ky'amagye, Brigadier Abel Kandiho y'omu ku bantu abaali beebuuza Kale Kayihura mu 2010.
James Mugira yagamba nti bannabyabufuzi abapya bajja mu kiseera ekyo abatujju abatujju abatujju okutta abantu abiri mu musanvu mu Kampala.
Kyokka omuwandiisi yagamba nti aba Al-Shabaab baawangula Uganda olw'okuba ba UPDF baali mu Somalia.
Nga Jjulaayi 19.
Ensonda z'emmwanyi ezo zigenda okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okul
Jimmy Siya, Pulezidenti Museveni ayitira enkola ey'okusunsulamu mu lukungaana lw'abavubuka mu Afirika mu Imperial Botanical Beach Hotel, Entebbe, nga Jjulaayi 17.
Kayihura yakakasa wiiki ewedde nti poliisi ejja kussaawo enkolagana y'eby'empuliziganya eyakolebwa okuwandiisa abalonzi mu kitongole ky'eby'okulonda.
Poliisi ejja kukozesa ebitongole by'eby'obufuzi nga gavumenti ajja kukola enkola ey'okunoonyereza mu ggwanga.
Uganda yakkiriziganya ekitongole kya Muehlbauer Technology ekya Jermany okunoonyereza mu ggwanga.
Okusinziira ku Inspector General of Police, okuwandiisa okwesimbawo kijja kubaawo n'okwewandiisa abantu bonna abali mu by'okulonda.
Ekitongole kya NSSF kyakkiriziganya okusasula abatujju b'abatujju abatujju abatujju obwakolebwa e Kyadondo Rugby Club.
Abatujju abatujju baakubira Kyadondo Rugby Club n'ekitundu kya Ethiopian restaurant e Kabalagala.
Mr. Grace Isabirye ye akulira ekitongole kya NSSF.
Bw. Isabirye teyeetegeeza nti ab'omu maka g'abatujju b'ebbomu baali basobola okufuna ssente zaabwe.
Ekyo kyaliwo oluvannyuma lw'ababaka ba paliyamenti abaali bakulemberwa Owura Okumu baagamba ekitongole kya NSSF okusasula ssente zaabwe bonna abatujju bbomu.
Bw. Okumu yagamba nti ebikwekweto by'obutabaamu byetaagisa okukola ebikwekweto by'obutabaamu.
Abakungu bonna ab'ekitongole kya NSSF bonna abaawangulwa oba abaawangulwa mu bbomu ezaabwatukira mu Ssente balina okwesasulwa ssente zaabwe.
Poliisi ya Uganda 20 emabega olw'okukolagana n'ekibiina kya Al-Shabaab.
Ebifaananyi ebikwata ku ngeri abo abaali balowooza byali byatandikibwa ng'ebitongole by'empuliziganya by'ekitongole ky'eby'empuliziganya.
Ebitundu bya Interpol n'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Amerika byasobozesa okunoonyereza.
Ebitongole ebiri by'empuliziganya byasobozesa abantu okunoonyereza ku ebyo ebiri by'abatujju.
Polisi mu bitundu ebitali bimu mu ggwanga bakwatibwako abo abiri mu bbiri olw'okuba baali bakolagana n'aba Al-Shabaab.
Okunoonyereza okunoonyereza bulaga nti okulonda kwa Afirika kiba kirungi okuleetera demokulasiya mu bitundu by'omu buvanjuba bwa Afirika.
Ekitongole kya minisita w'eby'ensimbi Syda Bbumba ekirangirira mu kiseera kino kyali kikolebwa okulonda okwaliwo mu 2010.
Abavumirira gavumenti baagamba nti ssente z'eggwanga ze zikolebwa mu paliyamenti ya Uganda zikozesebwa ku by'obufuzi.
Okunoonyereza okunoonyereza mu Naijeria, Zimbabwe, Kenya, Uganda ne Côte d'Ivoire kiraga nti okulonda okwaliwo mu Afirika kwetaaga.
Ekimu ku ebintu ebitali bimu ebikwata ku by'okulonda mu by'okulonda ebitali bimu mu mawanga agali mu Afirika.
Mu Uganda, kiraga nti ebikwekweto by'enfuna ebyali byali byali byali byali byali byali byali byali byetaagisa.
Abaminisita b'eby'ensimbi mu Afirika n'ab'eby'empuliziganya abaali bakimanyi nnyo olw'obuyinza bw'eby'ensimbi basalawo okutuusa mu kiseera ky'eby'okulonda.
Okuvuganya, okuvuganya, n'obululu balaga nti okulonda mu mawanga agali mu Afirika zigenda ku bikwata ku by'obululu ebitali bimu.
Okunoonyereza ku nsonga z'abaminisita ba gavumenti abiri mu Uganda.
Omuwandiisi ow'omu Yunivasite y'e Makerere ayagala okwesimbawo okuvuganya mu paliyamenti y'e Uganda.
Omubaka wa paliyamenti eyagamba nti yalondebwa okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimba
Ebiwandiiko ebitali bimu ebyo ebyali byogerwa nti Barack Obama yali asobola okwesimbawo mu kulonda kwa Afirika kirungi.
Ng'oggyeko ekyo, okusinziira ku by'obuyinza gavumenti mu Afirika kirungi era kirungi okufuna.
Olowooza ku Iraki ng'ekitongole kya Saddam Hussein n'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'e Iraki.
Ebikwekweto by'obukambwe mu Kenya bikwata ku by'okulonda ng'ebyo byaliwo mu 2007 n'ebyo byaliwo mu 2007.
Ekigendererwa kiri nti okulonda kw'Afirika kweyongera okwesimbawo okwesimbawo mu Afirika okwesimbawo mu kifo ky'eby'obufuzi era mu kifo ky'okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo mu by'obufuzi.
Mu mawanga agakyakula abeesimbyewo Kampala ayogera ku ebisasamaza abalonzi ne ku mateeka y'e Bamenya.
Uganda teyinza kusobozesa ku nsonga ezo.
Oluvannyuma lw'okuwangula okulonda mu Afirika, ajja kuba nti ajja kukkiriziganya mu kkooti era nga ye ey'omu buyinza bwa gavumenti ajja kukola enkola y'amateeka.
Collier yannyonnyola enkola eyakolebwa Pedro Vincent mu Sao Tome eyagamba nti abo abeesimbyewo abaawangula abalonzi baawangula ng'abo abaawangula.
Ekigendererwa kiri nti okulonda kwetaagisa okulonda mu mawanga agasinga.
Oluvannyuma lw'abalonzi bonna abali mu Afirika tebalowooza nti bannabyabufuzi abali bamuvuganya bajja kukola ebisale byabwe era nti okulondebwa kw'okulonda tekisobola okwesimbawo.
Bannabyabufuzi abamu bajja kusobozesa emyaka emine emabega mu kulonda okujja.
Collier ne Pedro, mu kulonda kwa Naijeria okwaliwo mu 2007, baakkiriziganya nti okulonda okwesimbawo okwesimbawo n'okulonda okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo mu kulonda.
Olutalo, eby'amaanyi, n'okulonda bulijjo bulijjo bulijjo ku ngeri demokulasiya y'eby'okulonda yaleetawo enkyukakyuka ebirala mu mawanga agali mu Afirika.
Okuva bbomu zaabwatukibwa mu Uganda nga Jjulaayi 2, 11, abatujju aba Al-Shabaab mu Somalia baali bagamba nti baali bakola obuyinza.
Kigambibwa bulungi mu Kampala.
Pulezidenti Yoweri Museveni yasuubiza okuddamu aba Al-Shabaab ng'ayongera amaggye gaffe mu ggwanga luno.
Bannayuganda bangi bagamba nti gavumenti yali ayagala okuddamu.
Kyokka okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera gavumenti mu Somalia.
Era kijja kukola ebisale by'eby'ensimbi n'obuntu mu Uganda.
Tewali kitegeeza nti abasirikale ba UPDF abali mu Somalia bajja kubaawo emirembe mu ggwanga lyonna.
Abasomaali be basobola.
Amasirikale ba Uganda basobola okuleetawo enkyukakyuka mu nsonga z'okuleetawo emirembe singa waliwo abasirikale abasirikale abasirikale abasirikale abasirikale abasirikale abasirikale abaagala okuleetawo enkyukakyuka mu nsonga z'okuleetawo emirembe.
Somalia yeetaagisa omukulembeze w'eggwanga ey'omu buyinza okuleetawo enkyukakyuka n'okuleetawo enkyukakyuka mu by'amagye okusobola okuleetawo enkyukakyuka mu ggwanga lyonna.
Ekizibu eky'obwa gavumenti mu Somalia wadde nga kyali kikolebwa n'ebintu ebitali bimu, kyali kikoleddwamu olw'obutaba mu by'obufuzi by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga by'eggwanga
Mu butuufu ekyo kimu ku nsonga z'omu Afirika ez'amaanyi.
Okusinziira ku ebintu by'obwa gavumenti eby'omu Afirika ebikwata ku bikwata ku by'okulonda, kiba kiraga nti abalonzi balina okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo.
Okusalawo okulonda mu nsi z'Afirika si ku by'obuyinza gavumenti ng'ekyo kiri mu Buggwanjuba.
Okulonda okwaliwo mu Afirika kwongera okwenyigira mu by'obufuzi, enkyukakyuka mu by'obufuzi, okuvuganya mu by'okulonda n'okusibwamu abo abeesimbyewo ku ludda oluvuganya gavumenti.
Bbomu z'abatujju ze zaabwatukira mu kibuga nga Jjulaayi 11 zaabwatukira abantu 76 era n'abalala bangi beemulugunya.
Bw. Okumu yagamba nti ensonga lwaki baagamba ekitongole kya NSSF okusasula abantu abaavunaanyizibwawo embeera y'ekiro kya Ssente.
Bw. Grace Isabirye yagamba nti nga Jjulaayi 14, abo bonna abaavumirira bbomu bajja kusasulwa ssente ze baawangula mu NSSF. wiiki ewedde aba UPDF baakkiriza ekitongole ekirwanyisa obutujju ekikulu mu 196 okusobola okunoonyereza n'okutwalira abatujju.
Okuvuganya n'abatujju mu Uganda kulwanyisa obutujju obwaliwo nga Jjulaayi 11 mu ggwanga.
Kunsa era agamba nti kyetaagisa okukolagana n'ekitongole ekikola ku musango ogw'amateeka.
Grace Isabirye, Onegi Obel, Amama Mbabazi eyaliko omukulembeze, David Jamwa ne Ezra Suruma bajja kusanyulwa leo.
Olupapula lw'olupapula lwa Independent lwabuuza abasomesa abamu abaawulira NSSF.
Mu kitongole ky'eby'okwerinda, waliwo ebisale bingi ebikwata ku bikwata ku nsonga z'ekitongole kya NSSF, era n'ebisale byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna
John Matovu yagamba nti singa gavumenti yasalawo okuwaayo abaali beesimbyewo mu kitongole kya NSSF kyandibadde tujja kukiraba obuyinza obukulu.
Joan Nantume yagamba nti abantu baali basobola okukozesa ekibiina kye baagala mu kifo ky'ekitongole kya NSSF.
Nze nnali nnali n'ekitongole kya NSSF okumala emyaka kkumi kati.
Gilbert Okello ow'ekitongole ky'e Mukwano yagamba nti ajja kubaawo emirundi mingi, wadde nga gavumenti ajja kukyusa.
Immaculate Akanyo agamba nti gavumenti erina okukola etteeka eryo nnaddala erina ebisale ebisale ebisale by'abasomesa.
Okusinziira ku olupapula lwa Independent olwa Jjulaayi nga 23 okutuuka nga 29, 2010, John Njoroge yagamba nti enkyukakyuka erina enkyukakyuka erina eddagala erina eddagala erina eddagala erina eddagala erina eddagala erina eddagala erina eddagala erina eddagala erina eddagala erina eddagala erina eddagala erina eddagala erina eddagala erina eddagala erina eddagala erina eddagala erina eddagala erina eddagala erina eddagala erina eddagala erina eddagala erina eddagala erina eddagala eryo.
Kino kiri Kifumbira, embeera mu Kamwokya, mu kibuga ly'e Kampala.
Ensonga eno si ye nsonga z'e Kifumbira; n'ebitundu by'e Kawempe, Kalerwe, Wandegeya, Bwaise, Kisaasi, Kiwatule, Kitintale, ne Banda era byali byetaagisibwa.
Mu ssetendekero y'e Kitintale, ebigendererwa, ebbanja, n'ebitongole ebya siringi ebikoleddwamu eby'emmere eby'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g
Mu nkomerero ya Noovemba 2009, Ronald Mukasa yavudde oluvannyuma lw'okugenda ku nkyukakyuka ng'ayagala ebisale by'obufuzi n'okugenda mu maaso.
Yassaawo embeera egisinga obukulu era yasooka okulemererwa era n'atwalibwa e Mulago National Referral Hospital.
Yavumirirwa e Kamwokya Christian Caring Community Centre, ekitongole ky'eby'okwerinda mu kitundu ky'e Kamwokya.
Abaduumizi mu kiseera ekyo baawangula naye Mukasa yafiira oluvannyuma lw'obulumbaganyi obwo nga yali e Mulago Hospital.
Tusaanidde minisita w'eby'obulamu ebironderwamu, James Kakooza, ebifaananyi bimu okuva e Kifumbira.
Ekizibu kiri nti abantu mu Kampala balina endowooza y'ekyo.
Mu bitundu by'ebweru, gavumenti n'ebitundu by'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'obw'
Kyokka, okusinziira ku Commissioner of clinical Services ow'ekitongole ky'eby'obulamu Jacinto Amandwa, ekizibu kigendereddwa nnyo.
Amandwa yeewuunyizibwa era yeewuunyizibwa oluvannyuma lw'okulaba ebifaananyi eyo.
Amandwa agamba nti ekitongole ky'eby'obujjanjabi ekya Uganda ekikola eddagala ly'eddwaliro ery'obwannannyini ery'obwannannyini ery'obwannannyini ery'obwannannyini ery'obwannannyini ery'obwannannyini ery'obwannannyini ery'obwannannyini ery'obwannannyini ery'obwannannyini ery'obwannannyini ery'obwannannyini ery'obwannannyini ery'obwannannyini ery'obwannannyini ery'obwannannyini ery'obwannannyini ery'obwannannyini ery'obwannannyini ery'obwannannyini ery'obwannan
Okusinziira ku nsonga y'omu buyinza olwa Jjulaayi nga 23 okutuuka nga 29, 2010, abantu bangi bakolera nga tebalina enkola ey'okukozesa eddagala.
Ekitongole kya Uganda ekirwanirira eddagala ly'eby'obulamu mu 200708-2009/10 kyagamba nti eddagala ly'eby'obulamu lyandibadde lyandibadde ly'okukola n'okutya eddagala ly'obulamu.
Ebitongole ebisinga obungi gamba nga e Mulago National Referral Hospital, e St. Francis Hospital, e Nsambya ne Kibuli birina emikutu gyabwe.
Gavumenti alina omutwe gw'amaanyi mu Nakasongola naye eddwaliro n'eddwaliro erina omutwe gw'amaanyi.
Ekitongole ky'eby'obulamu kigendererwa okukozesa ebisale byabwe mu bitongole ebironderwamu okuva mu kitongole ky'eby'obulamu ebikola n'okuggya e Nakasongola.
Minisita Kakooza yagamba nti baagala okuleetera eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala eddagala ed
Dr. Appolo Ahimbisibwe ow'omu Kamwokya Christian Caring Community Centre yagamba nti balina kukolagana n'ekitongole ky'eby'obulamu e Kisenyi.
Ahimbisibwe agattako nti ekitongole ky'eby'obufuzi kisasula Ss. 2000 ku buli kyokka y'obujjanjabi egyaviirako e Kisenyi.
Okunoonyereza ku ebitongole by'obulimi e Kifumbira Kamwokya kiraga nti ebitongole by'obulimi by'obulimi ebitali bimu tebakkiriziganya okusasula ebyo.
Mu kitongole kya Kasee clinic, ekimu ku bitongole ebironderwamu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu mita 200, omu ku abo abaali baali balina obuyambi naye oluvannyuma yeewuunyisa.
Ekitongole ky'eby'okwerinda n'ekitongole ky'e Nyange era kyali kitegeeza nnyo.
"Sitaagala bannamawulire mu kitundu ekyo" omu omu eyali e Luganda yavumirira oluvannyuma lw'asalawo.
Gavumenti n'ekitongole ky'eby'obulamu tebaakkiriziganya, ebikwekweto ebyo by'amateeka byetaagisa nga tebalina bbaluwa okuva mu kitongole ky'eby'obulamu.
Obukulu bingi mu Kampala, Wakiso, Mukono ne mu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by'omu bitundu by
Okusinziira ku Ahimbisibwe, ebitundu by'obubudamo gamba nga Kifumbira-Kamwokya byetaagisa okukola ebitundu by'obubudamo ebitali bimu.
Ahimbisibwe agamba nti, "Kutwalowooza nti abantu bano be balina obuvunaanyizibwa."
Ekitongole kya Mulago kirabika ng'ekitongole ky'eby'obujjanjabi kyetaagisa okukola.
Ekitongole kya Mulago ky'eby'empuliziganya esatu kireetawo enkola ey'okukola eddagala ery'empuliziganya ery'empuliziganya ery'empuliziganya ery'empuliziganya ery'empuliziganya ery'empuliziganya ery'empuliziganya ery'empuliziganya ery'empuliziganya ery'empuliziganya ery'empuliziganya ery'empuliziganya ery'empuliziganya ery'empuliziganya ery'empuliziganya ery'empuliziganya ery'empuliziganya ery'empuliganya ery'empuliganya ery'empuliziganya ery'empuliziganya
Bufuzi by'obufuzi by'obufuzi byasobozesa, ekitongole ky'eby'obusuubuzi kyakolebwa, era ebitundu by'obuntu byasobozebwa mu bitundu e Bukasa.
Naye abanoonyi b'e Kifumbira Kamwokya, emikilomita ebiri ddala, ekibiina kya Mulago kiba kirungi nnyo.
E Kifumbira, e Kamwokya, baali bakozesa ebintu ebitali bimu, n'ebintu ebitali bimu.
Ekitongole kya Mulago kirina enkyukakyuka.
Nga Jjulaayi 23 okutuuka nga 29, 2010 By Rosebell Kagumire ne Maya Prabhu.
Abanoonyi b'obubudamo mu Nakivale mu Buggwanjuba bwa Uganda balina abanoonyi b'obubudamo abasukka mu 50,000 n'abanoonyi b'obubudamo.
Okumu yabuuza obanga gavumenti yandibadde esobola okuleetera amaanyi oba esobola okutegeka mu kataleetera ak'eby'okwerinda ekigendererwa endowooza y'eby'obusuubuzi?
Kino kyali kikolebwa okusobola okukola n'okukola ebikwekweto by'ekitongole kya Directorate of Criminal Investigations.
Okusinziira ku ebyo abaali bagamba nti abaali baali baali baali baali baali bakola aba ADF singa tebasobola okubaawo enkola ey'okuzzaamu embeera.
Ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekya ADF ekya container Village tekijja kukkiriziganya.
Omukulembeze Col Buturo yagaana ekiragiro ky'okuzzaawo ofiisi wadde nga abantu bangi baali balumirira.
Ekitongole ekirwanyisa obutujju ekya Uganda kyali kisobozesebwa mu kitundu ekyo ekya container Village.
Abasirikale ba UPDF balina okuleetera n'okusalawo amateeka n'ekitongole ky'amagye.
Abamu ku abo mwe muli Benz Tushabe, Kigonya Siraje, Abdu Rashid Mukiibi, Kakooza Ahmad n'abalala.
Ekitongole ekirwanyisa obutujju ekya Uganda kyali kikolebwa mu kukubirizibwa, okwesibwamu, n'okutulugunya, n'okuddamu ebifaananyi by'ekitongole ekirwanyisa obutujju.
Abali mu nsi z'Arabu abavunaanyizibwa nga tebakkiriziganya bulungi era tebakkiriziganya bulungi.
Ekibiina ky'eby'obufuzi kiraga nti gavumenti yawandiikira ne Ali Bamuze ne Muhammed Kigundu n'agamba nti baali bakkiriziganya.
Aba ADF n'abakulembeze ba LRA balwanirira gavumenti.
N'olwekyo, tekijja kukkiriziganya nti ekibiina kyali kisobola okukola ekibiina kya ADF.
Si kituufu nti ku kiseera Rwigyema Shafik bwe yakwatibwa, yali mu kitongole ekirwanyisa obutujju ekirwanyisa obutujju mu Uganda nga kyali kigambibwa.
Oluvannyuma lw'okusunsulibwa ekitongole ekirwanyisa obutujju ekya Uganda mu kitundu ky'e Busoga, yaweebwa emmotoka ya gavumenti n'obutaba.
Mu 2007, oluvannyuma lw'ekitongole ky'okubiri, nze ndowooza oboolyawo nti nnali nnisibadde bulungi, naye ekitongole ky'eby'obufuzi kyagamba nti tekyaliwo olw'okuba Kamonkoli.
Eky'okubiri, olw'okusalawo okwesimbawo e Kamonkoli, ekitongole ekyo kyaleetera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera ok
Mu butuufu nti okutuuka mu 2008 tulina okukola ebintu.
N'olwekyo, akatale ak'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika.
Ekitongole kya Common Market kiba kirungi Uganda Clays.
Tulina omuwendo gw'amaanyi mu bitundu eyo wadde nga bannakolagana baffe mu Kenya batunda ebisale ebisale ebisale ebisale ebisale byonna, naye ebikwata ku byffe tebakkiriziganya.
Ekitongole kya Uganda Clays kyali kikoleddwamu.
Ekyo kiba kirungi naye kirungi emyaka kkumi na kkumi na asisukka mu kitundu ekyo, oluvannyuma ng'omuwandiisi w'ekitongole emyaka musanvu era oluvannyuma ng'omuwandiisi w'ekitongole emyaka musanvu.
N'olwekyo nnina ebikwata ku kampuni, abasomesa, ne bodi, nnaddala ssentebe, Profesa Ssenfuma.
Yali Ssentebe wange okuva nga nnali Ssentebe w'ekitongole mu 2001.
Uganda Clays y'ekibiina ekigendererwa abakozi mu ngeri endala era ndowooza ekyo kyali kitegeeza ku nsonga zaffe.
Tusaanidde abasomesa mu ntandikwa era olowooza ekyo olw'ebisale by'ekibiina kya Uganda Employers Federation.
Mu Febwali omwaka ogujja ajja kukola 64, olwo lwaki olwo olwo?
Mu Afirika ekisinga obukulu.
Nze nnali Ssentebe w'ekitongole mu 2001.
Ekyo kitegeeza nti mu 2004 ne 2007.
John Wafula eyali Chief Executive mu Uganda Clays Kajjansi ajja kusalawo mu nkomerero y'omwaka guno.
Patrick Kagenda ow'olupapula lwa Independent yayogera naye.
Okusinziira ku olwo lw'olupapula lwa Independent olwa Jjulaayi nga 23-29, bbanka ya Housing Finance wiiki ewedde yasalawo bbanka zaayo ezisobozesa ku by'okwerinda mu Uganda.
Abamu ku abo abeesimbyewo mu bbanka eyo, abaawangula obuwumbi obukadde 5, baali NSSF ne bbanka ya Crane.
Abamu ku abo abaawangula obuwumbi obukadde 2.5 beesimbyewo Stanbic Investment Management Services ne East African Development Bank.
Patrick Kabonero, dayirekita w'ekitongole kya Housing Finance Bank ekikola ku nsonga z'eby'ensimbi ez'eby'obusuubuzi yagamba nti bbanka eyo ejja kukola ku nsonga z'eby'ensimbi ez'ebitundu ez'obukadde 80.
Wiiki ewedde MTN Uganda yakkiriziganya Huawei Technologies of China n'ekitongole kya 5G.
Ssentebe w'ekitongole kya MTN, Themba Khumalo, yagamba nti bagamba nti ng'ekitongole ky'eby'empuliziganya eyo, Uganda kijja kuba omu ku nsonga z'eby'enfuna ezisinga okujja mu Afirika.
Okusinziira ku ntikko y'ekitongole ky'eby'empuliziganya 5G kimu ku ddoola z'ekitongole ky'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu ddoola z'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu ddoola z'ekitongole ky'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu ddoola z'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'eby'empuliziganya 5G mu ddoola z'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'eby'empuliziganya MTN
Mu Okitobba oguwedde, MTN yawandiikira awamu n'ebbanka 11 ez'eby'obusuubuzi ez'eby'obusuubuzi ezisobozesa ddoola obukadde kikumi okuwandiika mu mitandao.
MTN ejja kukolagana n'ekitongole kya East African Marine System era kijja kukolagana n'ekitongole kya East African Submarine Cable System, ekyo kijja kukolagana.
Wiiki ewedde ekitongole kya Development Finance Company of Uganda Bank kyakola abakiise mu kibiina ky'eby'empuliziganya okujja mu lukungaana lw'emmere mu Kampala Serena Hotel.
Ekitongole ky'eby'empuliziganya ekyo kigendereddwa okukozesa abasomesa b'ekitongole ky'eby'ensimbi ekikola ku nsonga z'eby'obusuubuzi.
Charles Ocici ow'ekitongole ky'eby'obusuubuzi mu Uganda yayogera ku ngeri y'okuzzaawo ebibiina by'obusuubuzi n'eby'obusuubuzi.
Ocici yagamba nti kigendererwa okuddamu enkolagana naye nga kigendererwa okuddamu mu kiseera n'okukkiriziganya okuleetawo enkolagana ey'amaanyi.
Omukulembeze w'abakyala mu by'obusuubuzi Damalie Mukiibi yagamba nti ebiseera by'omu maaso mu by'enfuna mu ggwanga byetaagisa okukola ebibiina by'eby'obusuubuzi.
Standard Bank bbanka ya Stanbic Bank Uganda eyatandikibwa bbanka ey'eby'empuliziganya ekisinga obunene mu Afirika mu 2010.
Jacko Maree, ssentebe w'ekitongole kya Standard Bank Group yagamba nti kirabika kirabika okukkirizibwa mu kitongole kya bbanka ekikulu mu Afirika.
Okusinziira ku bbanka ey'eby'empuliziganya ennyo mu Afirika kiba kiraga nti tusaanidde okukola ebintu ebikulu.
Standard Bank erinawo mu nsi 17 ez'omu Afirika, mu nsi 16 ez'ebweru mu bitundu by'omu buvanjuba bwa Afirika.
Ekitongole kya Opportunity Uganda, ekitongole ky'eby'ensimbi ebitali bimu, kireetedde ekitongole ky'eby'ensimbi ekya Uganda mu kkooti ekikola ku by'obusuubuzi olw'okukola emisolo enkyukakyuka.
Wiiki ewedde, Post Bank Uganda yalemeddwa okusasula ssente obukadde 288 ku ssente z'ekitongole kya Value Added Tax okuva mu kukola ettaka lyabwe ku William Street.
Ekitongole kya Opportunity Uganda era kirina obuyinza obukadde 488 obwakolebwa ekitongole ky'emisolo.
Kiraga nti si ekitongole ky'eby'obusuubuzi singa tekivunaanyizibwa okukola ng'ekitongole ky'eby'obusuubuzi ekikola ku kitongole ky'eby'obusuubuzi ekya Uganda Revenue Authority.
Ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Uganda Revenue Authority, nga tekivumirira ebintu ebikwata ku by'empuliziganya, kyali kisobozesa ebisale by'empuliziganya ebisale by'empuliziganya ebisale by'empuliziganya.
Ekitongole ky'eby'ensimbi ekya Development Finance Company ekya bbanka y'e Uganda, Khumalo Nicholas, Okwir, Aaron Agima ne Damalie bajja kukozesa ebisale by'obusuubuzi.
Mu 1979, ekitongole kya Harvard Business Review kyatandika ekiwandiiko ekya munnabyabufuzi n'omuwandiisi, Michael E.
Bbanka y'eby'obusuubuzi yava mu bbanka y'eby'obusuubuzi era yavunaanyizibwa obukadde 500 obwa Shillings.
Okusinziira ku olupapula lwa Independent olwa Jjulaayi nga 23 okutuuka nga 29, 2010, okusobola okukolera kampuni okuleetera endowooza y'ekitongole ekyo.
Ekyo kyali kitabo ekya Havard Business Review eky'okusunsulamu, era kyaleetawo enkyukakyuka mu kitongole ky'eby'obusuubuzi.
Mu myaka egiyise, emirimu y'e Porter yassaawo enkyukakyuka mu by'obulamu n'abantu bangi abalala.
Abasirikale b'e Porter babadde bakola emikutu gy'eby'okunoonyereza n'eby'obusuubuzi.
Okusinziira ku nsonga y'omu Harvard Business School, Profesa Jan Rivkin n'omukugu w'omu kiseera ekyo, Joan Magretta, Porter yafulumira emirimu eyo.
Oluvannyuma lw'okugezaako okuddamu Bannayuganda mu maaso, kyali kisoboka.
Ekiseera kya gavumenti okusobola okuwakanya Bannayuganda ku nsonga eyo ey'obukulu bw'eggwanga.
Paget Kintu yagamba nti amawanga agali mu kibiina ekigatta amawanga ga Afirika agasala Afirika.
Okusinziira ku lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika olwaliwo mu Kampala olwaliwo nga Jjulaayi 27.
Kwame Nkrumah omu ku bantu bangi mu Afirika yagamba nti ebikwekweto byetaagisibwa abantu abaali balowooza ng'abantu abalala era nga balowooza ng'abantu abalala abaali balowooza.
Olukuŋŋaana olwo lwatuukiriza obanga amawanga ga Afirika basobola okukolera awamu okuleetawo enkyukakyuka eziri mu Afirika.
Bbomu zaabwatukira mu Uganda nga Jjulaayi 11 kati zaabwatukira aba Al-Quaeda, n'abatujju aba Al-Shabab mu Somalia.
Wadde nga waaliwo enkyukakyuka ez'ekibiina kya jihadist, Uganda ye y'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika eyasooka okuvumirira ekitongole ekigatta amawanga ga Afirika mu 2007 okuddamu amagye mu Somalia.
Burundi yafulumirira Uganda mu kusindika amagye mu Somalia.
Uganda yali ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika mu Somaliya okutuusa mu 2008 oluvannyuma lw'e Burundi.
Ebitundu ebirala mu Afirika gamba nga Ghana, Nigeria, ne Sierra Leone byasalawo enkyukakyuka eyabwe ey'okusindika amaggye okuddamu aba Al-Shabab mu Somalia.
Okutuusa nga Jjulaayi 11, Uganda ne Burundi baali amawanga gumu mu Somaliya nga balina obuyambi n'empuliziganya olw'obulumbaganyi bw'amagye.
Kirabika tewaliwo ekizibu ekigendererwa mu bitundu by'omu buvanjuba okukomya obutujju obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi mu Somalia.
Kino kyaleetedde Uganda n'e Burundi okuvuganya n'aba LRA mu bukiikakkono bwa Uganda n'ebizibu e Bujumbura.
Ebifo by'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika basaanidde okulaga obuvunaanyizibwa obuvunaanyizibwa mu kukola ebizibu by'omu Afirika, si ng'ebintu ebitali bimu.
Nkrumah ne Sekou Toure baasalawo okuleetera Afirika okuvuganya ku bikolonyereza era kati tewali kirabika tewali omukulembeze yenna ajja kukkiriza.
Ekyo kigamba ensonga lwaki emirimu gy'okukkiriza emirembe mu Somaliya yava mu mawanga emirimu egisukka mu myaka esatu kati.
Allan Ssempebwa Kyobe ow'omu Yunivasite y'e Makerere agamba nti Al-Shabab yali agamba nti yalina obuvunaanyizibwa.
Bwe yandibadde Bannayuganda yenna eyali mu bbomu z'abatujju, nga balina oba nga balina enkolagana n'ekibiina kya Al-Shabaab, tekyandibadde bajja kusalawo okwesimbawo obuvunaanyizibwa.
Ebitongole by'eby'okwerinda mu Uganda byetaaga okunoonyereza wadde nga Al-Shabaab yalagira.
Oluvannyuma lw'obulumbaganyi obwakolebwa mu nkomerero y'ekibiina kya FIFA mu bitundu ebiri mu Kampala, Abasomaali bamuvunaanyizibwa.
Mu kiwandiiko ekyo ekya Jjulaayi 25 ekya Daily Monitor, okusobola okuleetera Abu Ayman okukakasa nti abatujju baali bakkirizibwa bulungi, kyali kisobozesa bulungi.
David Kulubya ayagala okufa nti Alkur'ani agamba nti kyali kisoboka.
Agamba nti omuwendo ogwa 72 omuwendo gw'amawanga agali mu maaso gw'ekitongole kya Hadith naye ekyo si kyandibadde kisobozesebwa.
Prophet Muhammad yagamba nti omu ku abo abeesimbyewo ayagala okuleetera eddembe ly'omu maaso.
Okuggyawo akatale ak'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kiba kiba kirabika abantu bonna mu nsi yonna.
Ekigendererwa ky'ekibiina ekigatta amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kirungi, ekikulu ky'eby'enfuna eri abantu bonna, ekikulu ky'eby'obusuubuzi, eby'obusuubuzi, n'abantu okutuukira mu buvanjuba.
N'olwekyo, enkola y'ekibiina ekigatta amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika erina okuleetawo enkyukakyuka ey'okwerinda ebintu n'abantu.
Kiba kirungi okukkiriza nti oluvannyuma singa tusaanidde okuleetawo enkyukakyuka mu bitundu by'obusuubuzi n'ekya Kenya nga tusuubirwa enkyukakyuka ennyo mu by'obusuubuzi mu nsi zaffe.
Mu mawanga ag'amawanga ag'amawanga agali agali mu bitundu ebitali bimu, enkola ey'eby'okuyigira mu kibiina ky'omu kibiina ky'omu buvanjuba bwa Afirika tekisoboka, naye ekyo tekisoboka kukolebwa mu kitundu ekyo ky'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika.
Ekitongole ekigatta amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kyatandikibwawo mu 1917.
Kyatandikibwa okukozesa bizineesi z'e Britain n'abanoonyi b'obubudamo mu Kenya.
N'olwekyo, tekyewuunyisa nti bwe baatandikibwawo emirimu gy'okusunsulamu mu 1945, Kenya yalina ebintu ebisinga Uganda ne Tanganyika.
Kenya yalina obuwanguzi bw'ekitongole kyaabwe ekikola ku by'obusuubuzi; obuwanguzi obuwanguzi n'obuwanguzi obuwanguzi.
Ng'ekyokulabirako, mu 1971 ekitongole kya East Africa Railways kyaleetera Bannakenya ebitundu 55 ku buli kikumi, Bannakenya ebitundu 33 ku buli kikumi, ne Bannayuganda ebitundu 12 ku buli kikumi.
Kenya era yalina emikutu gy'eby'empuliziganya egisinga Uganda oba Tanzania, embeera egisinga okutuusa mu kiseera kino.
Ekitongole ky'obwa pulezidenti kyali kikola ku nsonga ezo eby'obwenkanya gavumenti ya Britain yasalawo mu 1960.
Okusinziira ku Profesa Brown, eyali omukulembeze w'ekitongole ky'eby'empuliziganya, Kenya yassaawo ennyo mu katale.
Uganda yawangula nnyo era Tanzania yawangula.
N'olwekyo, okusobola okukozesa ssente e Tanganyika ne Uganda okuyitira mu kitongole ekigendererwa, ng'ekimu ku nsonga ezo ez'okwenkanya.
Ssente ezo ze zaali zinoonyereza ku ebyo ebyali byetaagisibwa okusobola okuleetawo enkyukakyuka mu bitongole e Uganda ne Tanganyika.
Ssente ezo ezali zigenda kukkiriziganya zaali zikozesebwa nnyo Kenya okusobola okuvumirira.
Nze ndowooza ku ebyo ebikwata ku nsonga ebirwanirirwa abakulembeze b'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika okukwata ku nsonga eno.
Abbey Kibirige Semuwemba agamba nti ekitongole ekigatta amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kiba kirungi nnyo.
Okusinziira ku nsonga y'eby'okwerinda eyaliwo nga Jjulaayi nga 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, ekyo kyali kimateeka.
Byarugaba yeemulugunya ku ebyo ebyaviirako nti mu nkomerero omuwandiisi omusha alondebwa mu kitongole kya NSSF.
Richard Byarugaba akkiriziganya ku Grace Isabirye eyakkiriziganya ku David Jamwa n'agamba nti ne Mondo Kagonyera basasula ssente zaabwe ku NSSF.
Sikkumanga Byarugaba naye mu kiseera kireeseewo ebikwata ku mikutu gy'empuliziganya.
Nneemulugunya okulangirira nti yali akola mu kitongole kya NSSF.
Mu butuufu asobola okuleetera ekitongole kya NSSF mu maaso.
Ekitongole ky'abakozi ekyo kigamba nti ajja kukola ebyo ebya maanyi ku nsonga z'okusasula ebisale by'abakozi
Alina okukyusa enteekateeka y'abakozi, okuleetawo ebisale by'abakozi era n'okuddamu ebisale by'ekitongole kya NSSF.
Okusinziira ku nteekateeka ez'ekitongole kya NSSF, tusaanidde kukyusa.
Ekiseera ekikwata ku NSSF kireeseewo emabega.
Buli omu ayagala okufuna obukulu era n'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'ol
Duncan ow'e Kyaliwajjala teyandibadde agamba nti demokulasiya y'omu maaso yeetaagisa.
Ekibiina kya NRM kyakoleddwamu abalonzi bangi okusobola okukozesa ebigendererwa by'ekibiina.
Mu kibiina kya NRM tekivuganya bulungi okulonda.
Ocheto yagamba nti Mwenda yali asobole.
Andrew Mwenda yalina ekintu ekigendererwa ng'ayogera ku ebigendererwa era ng'akola ekyo, yasalawo enkyukakyuka ey'okukola ekizibu ekyo.
Edgar agamba nti ebitundu by'obufuzi n'ebitundu by'obufuzi mu Uganda tebamanyi nnyo okulowooza ku nsonga eno.
Okusinziira ku ebyo Ferraz ne finan baakola ku Berkeley mu 2005.
Ocheto agamba nti okwesimbawo enkyukakyuka mu ssemateeka wa Uganda kiba kiraga nti waliwo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo.
Ocheto ne Omeros balowooza nti ebintu byonna byetaagisa.
Nsonga lwaki Pulezidenti Museveni yandibadde yassaawo enkola ey'eby'empuliziganya eyandibadde eddembe ly'obuyinza?
Husain Haqqani, omubaka wa Pakistani mu Washington, yagamba nti Pakistani yali ayagala okuvuganya n'abatujju.
Andrew yagamba nti demokulasiya tetulemererwa, tetulemererwa.
Okusinziira ku olupapula lwa Independent olwa Jjulaayi nga 30 okutuuka nga 5, 2010, omuwendo gw'ensimbi egisobozebwa mu Uganda ng'ekitongole kya MTN?
Bbanka ya Afirika yassaawo obuwumbi bwa ssente za Uganda ne ekitongole kya French Development Agency okusobola okukakasa obuwumbi bw'ebitongole ebitali bimu n'ebitongole ebitali bimu.
Bbanka ya Uganda yaweebwa obuwumbi bwa ssente za Uganda.
Ssente ezo ze zaali zigenda mu kitongole ky'eby'empuliziganya.
Omuwendo gw'obuwumbi bwa ddoola za Amerika nga Irani yasooka okuwandiika mu nsonga y'empuliziganya y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'engeri y'eng
Maneja wa bbanka y'omu Amerika, Goldman Sachs, yagaana okusasula ddoola 550,000,000 ez'omu Amerika okusobola okuleetawo ebisale by'obufuzi ebikwata ku bbanka y'omu Amerika.
Ekitongole kya disitulikiti kya Kabale kyagamba kkooti okusasula Gladys Aserua Shillings obukadde 250,000,000.
Nnannyonnyola okwekalakasa ku bantu abavunaanyizibwa mu Kampala.
Abatujju tebalina kitundu mu Afirika era tebalina kitundu mu bantu.
Ssentebe w'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika era nga ye pulezidenti wa Malawi yagamba nti abo abaali beesimbyewo balina okunoonyereza ku ngeri endala ey'okuzzaamu abantu.
Bingu wa Mutharika yagamba pulezidenti mu lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika nga Jjulaayi 25.
Mu myaka ebiri egiyise tusaanidde ssente.
Abatujju batta Abakistani bangi nga mw'otwalidde n'abasirikale baffe n'ab'eby'okwerinda.
Pulezidenti Yoweri Museveni yakubiriza okuleetawo enkyukakyuka mu by'obusuubuzi n'eby'enfuna okusobola okufuna obuzibu bw'abaana n'abaana.
Pulezidenti wa Venezuela Hugo Chavez yagamba nti ajja kukkiriza enkyukakyuka y'amafuta mu Amerika singa waliwo enkyukakyuka y'amafuta mu Colombia.
Chavez agamba nti ajja kukomesa enkyukakyuka z'amafuta mu Amerika singa Colombia ajja kukola eggwanga lye.
Okusooka okusooka oluvannyuma lw'okulemererwa kwa gavumenti emyaka 31 emabega buli muntu yenna alina obuvunaanyizibwa mu ngeri endala n'obulumbaganyi obw'amaanyi.
Omusajja ow'omu kkomera y'omu maaso agezaako okutta era agezaako okutta.
Winston Churchill yagamba nti tujja kukimanyi ebintu byonna ebintu ebintu ebisobola okukola.
AMISOM ng'ekitongole ky'AU n'ekibiina ky'Amawanga Amagatte ekikola ku nsonga z'okuleeta emirembe erina enkyukakyuka ey'okwerinda Pulezidenti mu bitongole ky'e Mogadishu.
Okwesimbawo kw'ekibiina kya UPDF mu nkola ya AMISOM tekijja kukola ebintu Bannayuganda byetaagisa.
Abantu bwe balowooza ku kukkiriza aba Al-Shabaab mu Somalia, balowooza okuwangula mu by'amagye era n'okwewala obuyinza okwekalakaasa.
Olw'okuba ekitongole ky'eby'okwerinda ekya UPDF tekiyinza kukola ekintu ekyo, ekintu kyonna ekyo kyali kirina okukyusa mu Somalia.
Oluvannyuma tusaanidde, ng'ekibiina ky'Amawanga Amagatte, okusaba ekitongole ky'eby'okwerinda ekibiina ky'Amawanga Amagatte okuvuganya mu Somaliya okuvuganya Al-Shabaab.
Ekitongole ekyo kijja kukkiriza Uganda okwekalakaasa aba Al-Shabaab.
Bwesigye akolera awamu n'abasomesa abalwanirira eddembe ly'amateeka mu nsi yonna mu Uganda.
Mu lukungaana lw'ekibiina kya NRM olwaliwo mu Jjanwali, ekibiina kya NRM kyagamba nti kyali kiwandiisizza abantu obukadde 8 nga mw'otwalidde n'abo abavubuka b'obukadde bano.
Kino kyaliwo oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'okulonda kyatandika okuwandiisa abalonzi mu ggwanga era ekyo kyali kisobola okuwandiisa abalonzi obukadde 15, okutuuka ku bukadde 10 mu 2006.
Ekibiina kya NRM kisobola okuwandiisa abantu abamu ku ggwanga lyonna.
Ekitongole ky'eby'okulonda era kiba kiraga nti ebigendererwa by'ekibiina kya NRM byali bituufu.
Ku ntandikwa y'omwaka guno, ekibiina kya NRM era kyali kiraga nti olukalala lw'abalonzi lw'ekitongole ky'eby'okulonda lwategekebwa mu ggwanga lwategekebwa nti lino limu amannya amakumi ebiri.
Enkyukakyuka z'abantu mu Uganda zeeyongera abantu okutuuka mu 2009 okutuuka ku obukadde 30.6.
Kino kiba kitegeeza nti Bannayuganda obukadde 14.2 balina obukadde 18 era nti balina okwesimbawo ku nkalala z'abalonzi.
Ebisale by'abantu by'ekitongole ky'eby'okulonda byatandika ebisale by'abalonzi by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by
Ebisale by'omwaka 2010 byogera nti Bannayuganda abasukka mu myaka 18 balina obukadde 13.9, okuva mu obukadde 12.9 mu 2008.
Olw'okuba Bannayuganda beeyongera okwewandiisa okulonda n'abalonzi abamu abaawandiisibwa basobola okufa, omuwendo gw'abalonzi abaawandiisibwa gwandibadde gwatono.
Kyokka akakiiko k'eby'okulonda akagamba nti kino si omuwendo gw'okusunsulamu.
Abamu ku abo abeesimbyewo mu kibiina kya NRM balumiriza ekitongole ky'eby'okwerinda olw'okuzzaamu abo abeesimbyewo mu lukalala olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo lw'okusunsulamu.
Omubaka wa palamenti mu buvanjuba bwa Kinkizi Chris Baryomunsi, yagamba nti omu gw'omuntu ajja kubaawo emirundi mingi mu lukalala lw'emu.
Mu lukungaana lw'ekibiina kya NRM olwasooka, abakiise bangi baagamba nti n'ab'oludda oluvuganya gavumenti abali mu lukalala lw'ekibiina.
Abakungu b'ekibiina kya NRM baali bakola ekyo olw'okuba baali bakkiriziganya.
Omumyuka w'omwogezi w'ekibiina kya NRM Ofwono Opondo yagamba nti si buli omuwendo gw'ebibiina ebisukka mu bukadde 9 abeewandiisibwa balina okwesimbawo ng'omuwendo gw'ebisukka mu bukadde 1.
Kyokka ensonga esinga obunene kiri nti, obanga ajja kukkiriza omukulembeze w'ekibiina kya NRM ow'emyaka 16 okuwandiisa okulonda singa baawandiisizza mu kitongole ky'eby'okulonda?
Embeera egamba nti omuwendo gw'abantu mu Uganda gwali gwongedde ng'ebitundu 3.2 buli mwaka okuva mu 2003.
Godber Tumushabe, ED ow'ekibiina kya ACODE, ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa.
Ekibiina kya NRM kyali kisobola okuwandiisa mu kifo ky'okukola akakiiko k'eby'okulonda mu ggwanga.
Agamba nti ebibiina by'obufuzi byetaagisa okukozesa enkalala z'abalonzi mu kitundu ky'ekitongole ky'eby'okulonda kubanga kirungi okukakasa era kirungi okusinga enkalala z'ebibiina byonna.
Mu 2011 ekitongole ky'eby'okulonda kyalonda abalonzi obukadde 15, ekibiina kya NRM kyalonda obukadde 9; ebisale byonna byali by'obutaba?
Poliisi yeemulugunya ku ebyo ebyaviirako era yeemulugunya abantu bonna abaali beesimbyewo mu kukola awamu n'okuyitira abatujju.
N'olwekyo tukubiriza abantu bonna okujja ku poliisi n'ebitongole ebirala okulwanyisa ekyo.
Twagamba abakulemberamu ebikwekweto by'abantu gamba nga ebibiina by'obukambwe, ebikwekweto by'obukambwe, ebikwekweto by'abantu, ebikwekweto n'abalala basaanidde okwesimbawo poliisi.
N'olwekyo tugamba abakulembeze b'eby'obufuzi nti abakungu ba poliisi bajja kugenda mu bifo byabwe okusobola okukakasa nti ab'eby'okwerinda baali bakolera bulungi.
Tusaanidde buli omu ku bantu okufuna ebintu byonna ebikwata ku nsonga z'eby'okwerinda okutuusa ku nsonga ezo;
Aba MTN 0800299922396, 0800299922397, 080029992239 ne 0414598067 aba UTL.
Mu lukungaana lw'abamawulire olwaliwo wiiki, ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda Eng Kiggundu yagamba abantu nti tebaakkiriziganya NRM okuwandiisa.
Ekibiina kya NRM kigendereddwa okuwandiisa abalonzi baayo okukozesa ebikwekweto ebikwata ku by'ekitongole ky'eby'okulonda mu kitongole ky'eby'okulonda ekikwata ku by'eggwanga.
Abamu ku mikutu gy'eby'empuliziganya bagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi kyali kisobozesa ebibiina by'obufuzi ebitali bimu okukozesa okuwandiisa abawagizi.
Kiggundu yagamba nti, "akakiiko akagaana ensonga eno.
Kiggundu yagamba nti baakomesa enkalala z'abalonzi mu ggwanga nga Jjuuni 18, 2010 era ne bagula ebintu byonna mu kitundu ekyo.
Yagamba nti ekitongole ky'eby'empuliziganya kyandibadde kisobozesebwa mu kitongole ky'eby'empuliziganya oluvannyuma lw'okukolebwa eddagala.
Okusinziira ku Kiggundu, nga Jjulaayi 13, Akakiiko k'Eby'Okulonda kyaleetedde abalonzi 4,670,585 nga kino kyali kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku abo abaawandiisizza.
Okusinziira ku Kiggundu, ku balonzi 4,670,585 abaali beesimbyewo, 42 1990,634 baali beesimbyewo ng'ebya, 326,609 nga beeyongera, era 53,342 abaali beemulugunya.
Ekitongole ky'eby'okulonda kigendereddwa okukozesa olukalala lw'abalonzi nga Agusito 11 n'okukomesa nga Agusito 30.
Kino kiba kitegeeza nti ekitongole ky'eby'okulonda ky'ekitongole ky'eby'okulonda kisobola okufuna ssente ezirina okusobola okuleetawo mu by'okulonda singa kireeseewo.
Kyokka omwogezi w'ekitongole ky'eby'okulonda Paul Bukenya yagamba nti ssemateeka teyakkiriziganya okukola bizineesi ezirina ssente.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyandibadde kiraga nti gavumenti esobola kukolagana n'ebitongole by'eby'obusuubuzi by'ekitongole ky'eby'okulonda, ekibiina ky'eby'okulonda kyandibadde kireetawo enkola ey'okuzzaayo ssente.
Wiiki ewedde, ekitongole ky'eby'okulonda kyali kisobola okuvuganya ensonga lwaki tekyasobola okuwa buli ekibiina ky'oludda oluvuganya nkalala z'abalonzi mu ggwanga.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyagamba nti kijja kuba kirungi nnyo.
Singa ekitongole ky'eby'okulonda kyali kitegeeza ku nsonda endala ez'okukkiriziganya mu by'ensimbi z'eggwanga, kyandibadde kisobozesa enkyukakyuka ezo mu by'ensimbi.
Kyokka oluvannyuma lw'okwekalakasa ku ludda oluvuganya oluvumirira Akakiiko k'Eby'Okulonda olw'okulemererwa, kyali kisobozesa endowooza ye.
Yasuubiza okuleetera ebibiina by'eby'obufuzi enkalala z'abalonzi.
Abakulembeze b'ekitongole ky'eby'okulonda bagattako nti balwanirira gavumenti okusobola okufuna ssente ezo.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyagaana okuwa NRM ebikwekweto byayo mu kulonda okwaliwo nga Jjulaayi 23 okutuuka nga 29, 2010.
Omuwandiisi w'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement, Bidandi Ssali, yagamba nti waliwo "okulonda okujja" mu Kampala.
Ekibiina kya UPM kigendererwa okuddamu ensi yonna nnaddala Bannayuganda nti okulonda okujja kukolebwa mu bitundu ebitali bimu.
Enkyukakyuka ezo zigenda okulonda okwenkanya n'obutali bwenkanya.
Okuva ku ntandikwa, kyali kirabika nti Ssentebe w'ekitongole ky'amagye yalina ebigendererwa ebitali bimu okusinga okutegeka okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Ng'ekyokulabirako, konsituwensi gye pulezidenti waffe Yoweri Museveni asobola okuvuganya mu mateeka yeeyongeddwamu okutuusa emirundi esatu.
Kino kyaliwo wiiki ewedde n'okuyagala okweyongera okweyongera okuleetera.
Mu bifo byonna abo abaagaana okuwandiisa baali bakimanyi nti baali bakkiriziganya Uganda People's Congress.
Abasajja b'ebweru abaawandiisibwa baali bakolebwa UPC mu bifo byonna.
Mu kiseera ky'okusunsulamu, abaali mu kibiina kya Uganda Patriotic Movement 16 beesimbyewo mu kifo ky'okusunsulamu.
Abakulembeze abalala abaali beesimbyewo mu kibiina kya UPM baagaana okulondebwa olw'okuba baali tebakkiriziganya Lungereza.
Abamu ku abo beesimbyewo Lecturer Mr. Chango Macho ne Catholic Father Rev. Okoth.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyali kisobozesa ebintu byonna ebikwata ku kulondebwa.
Okutuusa mu kiseera kino, Ssentebe w'ekitongole ky'amagye akwatibwamu Akakiiko ka Disitulikiti 15.
Abakulembeze ba disitulikiti bano be baali bakolera mu maaso.
Olukuŋŋaana lw'olukuŋŋaana olwali olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo
Naye lwaki poliisi ya South Africa yakwata?
Nnaddala ne Kabila nnaddala e Rwanda.
Kayumba ye mukyala wange era akimanyi nti si njagala kukola ekyo.
Olw'okuba olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo
Nze nnali omuwandiisi mu magye ga Uganda, oluvannyuma ne mu magye ga Rwanda, n'omuwandiisi w'egye y'e Congolese.
Mu Kongo, nnali omukulembeze w'ekitongole ky'eby'obwa pulezidenti Laurent Kabila.
Yagamba Andrew Mwenda ow'olupapula lw'olupapula lw'olupapula lwa Independent ku Kayumba; "Karegyeya yalina okukwatibwako".
Y'omu buyinza mu gavumenti ya South Africa era ayitira mu kitongole kya NEC ekiri mu kibiina ekiri mu buyinza ekya Africa National Congress.
Kayumba era yasooka omukulembeze wa poliisi mu South Africa n'omukulembeze w'amagye mu South Africa.
Kirambibwa nti abakungu b'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika n'abakungu ba gavumenti bonna baaliwo olw'obuyinza bwa Masetera.
Abakungu ab'amaanyi abali mu gavumenti ya South Africa balina enkyukakyuka mu nsonga z'ebibiina ebirala ebiri.
Abamu Abanyarwanda ab'omu buyinza bagamba nti baamala okunoonyereza ku ky'okutta Kayumba.
Ensonda ey'omu Rwanda yagamba olupapula lwa Independent nti Karegyeya ye y'omu eyali akkiriziganya poliisi mu South Africa ng'akwatibwe.
Gakwerera era agamba nti yakwatibwa olw'okusalawo kw'e Karegyeya.
Ng'oggyeko ekyo, abakungu mu Rwanda balumiriza poliisi y'omu South Africa olw'obutali b'obuyinza.
Baagamba nti oluvannyuma lw'okutwalibwa Kayumba, abantu abo abaasooka okuwandiika poliisi baali be baali mu motoka.
Kyokka omuwandiisi ow'omu South African yagamba nti gavumenti ya Rwanda yali emabega mu bulumbaganyi obwo.
Ekigendererwa ky'e Kayumba kirabika kirabika okuleetawo enkolagana wakati w'eggwanga lyonna mu maaso.
Naye waliwo nnaddala; gavumenti ya Rwanda yasaba Kayumba okuddamu ebironderwamu olw'obulumbaganyi bw'abatujju.
Nga Apuli 6, Hispania yasalawo okuwandiika Kayumba ku ebyo ebikwata ku nsonga z'obuntu.
Oluvannyuma lw'ebitundu ebiri, France era yasaba ekyo kye kimu.
Kayumba yandibadde akkiriziganya okukkiriza ebyo Rwanda bye yakkiriziganya kubanga ky'eggwanga ery'obutujju era ebyo ebyo basaanidde kukkirizibwa.
Kyokka mu France ne mu Sípéènì, amawanga ag'amaanyi agali bagambibwa nti demokulasiya y'amaanyi era nga yeetaagisa.
N'olwekyo, ebikwekweto byabwe byandibadde birungi nnyo ne South Africa.
Kyokka ekisinga bulungi kiri nti oluvannyuma lw'okusunsulibwa Kayumba yasalawo okuddamu ebikwata ku by'okulonda.
Ekitongole ekiraga nti Kayumba ne Kagame baali bakkiriziganya nti baali bakkiriziganya nti baali bakkiriziganya era nti baali bakkiriziganya nti baali bakkiriziganya.
Ebyo ebyo byali byali byali by'amaanyi okusinga ebyo byali byali byali byali byetaagisa.
N'olwekyo yasalawo okwenyigira ne Kigali.
Kayumba ye mukwano wa Maj.Gen.Steven Kashaka, kati omubaka w'amagye mu Uganda mu South Africa.
Okusinziira ku Francis Gakwerera, Patrick Karegyeya eyali dayirekita w'ekitongole ky'eby'okwerinda mu Rwanda yalina ekintu ekyo.
Oluvannyuma lw'okugenda e South Africa, nnamukana ne Karegyeya kubanga era ye mukyala we.
Mu bifo ebitali bimu ayitira mu kitundu ky'ennyonyi buli kiseera eky'okutuuka mu South Africa.
Ku nsonga eno, nnali mu South Africa wiiki Wenzidee n'amubuuza ku Ssente, lunaku nga Kayumba yali atwalibwa.
Ku Lukiiko, nnali n'ekibiina kya Karegyeya ekikwata ku lunaku era n'akagaana nti yali ayagala okulaba mpira.
Oluvannyuma yakubiriza ng'agamba nti Kayumba yali atwalibwa.
Nnamubiriza oluvannyuma lw'ekizibu esatu okulaba ku by'obwa Kayumba naye yagamba nti yali akola bulungi era n'agamba nti ajja kukubiriza.
Nne nnali mu maka ya Albert Gatare, omulabe wa Miko.
Yagamba nti Kayumba yali e Riverside Hospital.
Mu kiseera ekyo poliisi yakubiriza n'agamba nti baagala.
Omuwendo gw'abapolisi 9 beeyongera mu by'obukambwe obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi obw'amaanyi ob
Baali bannabyabufuzi bangi ab'eby'obufuzi.
Oluvannyuma ku ssaawa y'Sonto, oluvannyuma lw'ebisukka mu ssaawa 30, baakubiriza abalala abaali bamanyizibwa nga mw'otwalidde Richard eyasooka okuba omuwendo gw'e Kayumba.
Abasobozesa abalala baali beesimbyewo Abanyarwanda babiri, Omukenya ne Omutanzania.
Baabuuza obanga nnamanyi omu ku Bannayuganda abamu era nnamanyi Abanyarwanda abiri.
Yagamba nti yali avunaanyizibwa mu kutta Kayumba.
Yagamba nti omu yagamba mu ssemateeka ng'agamba nti yali Dr. Ndahiro.
Yagamba nti ajja kukkiriza ddoola eziri mu Amerika singa ajja kukutta Kayumba ey'emyaka wa Rwanda.
Yagamba nti Dr. Ndahiro yasuubiza nti Pulezidenti Paul Kagame ajja kukkiriziganya omuwendo gw'emmotoka.
Akulira era yagamba nti okwekalakaasa okwekalakaasa okwakolebwa mu kifo ky'e Kayumba.
Kayumba era mukyala we yali avudde.
Oluvannyuma lw'emyaka esatu, Kayumba ne mukyala baali bagenda mu kitundu ky'eby'empuliziganya.
Okunoonyereza nti yali ayogera ku Dr.Emmanuel Ndahiro, omukulembeze w'ekitongole ky'eby'okwerinda mu ggwanga.
N'olwekyo, nnabuuza obanga yakimanyi Ndahiro era yagamba nti takyali.
N'olwekyo nnabuuza ensonga lwaki yakkiriza nti ye Dr. Ndahiro.
Nnannyonnyola omukulembeze wa pulezidenti omukulembeze w'abavuganya era oluvannyuma Pulezidenti Laurent Kabila.
N'olwekyo nze ndowooza ku ky'okutta Kayumba kiba kirungi nnyo.
Oluvannyuma omukulembeze yagenda ku nsonga y'e Kayumba era baali balwanirira.
Oluvannyuma twalirizibwa mu kkomera kya John Foster ku lunaku.
Omuwandiisi wa Kayumba yawandiika ekiragiro ky'ayogera mu kiseera ekyo era n'agamba poliisi ebyo bye yagamba mu kkomera.
Abantu bano tebaali batwalibwa oluvannyuma lw'okuddamu Amin.
Naye waaliwo obuvunaanyizibwa nti baawagira Amin okutta abakungu b'ekibiina kya UPC.
Ka Kahigiriza avudde eyo ne yeemulugunya ku ebyo byange, singa ebyo ebyo byange byogera si by'obwenkanya.
Bwe yali ayogera ku lukungaana oludda mu konsituwensi y'e buzabo, Muwanga yagamba nti;
"Kubuuza buzabo n'abo bonna abawagizi ba DP nti balina okukomya ebibiina by'obufuzi by'amaanyi mu bwenkanya."
Ekibiina kya UPC kyali kisobozesa abantu abamu kufa mu Nnyanja Victoria, n'abalala wakati wa Mutukula ne Arua.
Baawangula abantu bonna olw'obuvunaanyizibwa bw'abantu bonna mu Uganda.
Muwanga yagamba nti abakiise mu bibiina ebitali bimu tebaalina kukkiriza nti balina obuyambi mu bibiina ebitali bimu nga batulugunya.
Muwanga yagamba ne UPC mu Mbirizi, Masaka South-West constituency.
Ssentebe ow'emyaka 65 eyali avunaanyizibwa mu lw'olutalo lw'okukkiriziganya mu myaka egiyise eyasooka Amin yagamba nti:
"Unyini abavubuka b'ekibiina kya UPC bajja kukola ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa."
Ekitongole kya Uganda People's Congress kijja kukola oluvannyuma lw'okutuuka mu buyinza kijja kukolagana n'okukolagana n'abavubuka mu nteekateeka z'eby'empuliziganya.
Abavubuka b'ekibiina kya UPC bajja kukola ekyo okusobola okuleetawo ensonga ey'abo abalala.
Muwanga era yakubiriza Bannayuganda okukola bulungi n'okukakasa obuwagizi bw'abantu bonna.
Mu Bwezibwera, ssentebe yasuubiza nti UPC ejja kukkiriza Uganda okulemererwa nga bwe kyali mu kiseera ky'Amin.
Mu Uganda tekijja kubaawo enkyukakyuka z'ebintu ebitali bimu.
Ekibiina kya Uganda People's Congress kyetaagisa abakungu abaali bakkiriziganya n'eggwanga lyonna mu kiseera ekizibu.
Ng'ayogera ku kibiina kya DP ekikulemberwa Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti kyali kiraga nti kyali kikolagana.
Yagamba Semogerere olw'obuvunaanyizibwa okukulembera ekibiina ekyaviirako obutaliikirivu.
Ekibiina kya Democratic Party ekikwata ku UPC mu kulonda kyaleetedde ebifo ebisukka mu kkumi mu paliyamenti.
Nze ndowooza nti Semogerere asobola okukulembera abantu bano.
Eky'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'
Ekitabo kya Nakasi kiba kirungi nnyo.
Ekitongole kino kikolebwa ne kikolebwa John Njoroge.
Okusinziira ku olupapula lwa Independent olwa Jjulaayi nga 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti;
Omukyala omukyala eyali ayagala okuddayo mu maka g'e Soroti yattibwa.
Grace Nakasi ow'emyaka 28 yali omuwendo gw'obulumbaganyi mu buvanjuba bwa Uganda.
Yatwalibwa ku nsonga okutuuka mu busuusi era abajja abavudde ebifaananyi baakwatibwa.
Nne nnali nnali mu kibuga ly'e Soroti.
Nakuŋŋaana n'abasirikale 9 ku nsonga z'eby'empuliziganya okutuusa ku ssaawa 7:00 ez'ekiro.
Nakasi yatandika ensonga ye ng'agamba engeri bonna baakubira era ng'abo bonna abaawangulwa ng'abavunaanyizibwa.
Kino kyali mu 1987, oluvannyuma lw'omwaka nga Pulezidenti Yoweri Museveni yavumirira gavumenti.
Yagamba nti "okukyusa endowooza y'eby'obufuzi", si ng'okukyusa endowooza y'obuvunaanyizibwa.
Ekizibu ekyo kyali kitegeeza nti Nakasi n'abakyala bangi abali mu bitundu ebikwata ku nsonga.
Nakasi agamba nti, "Nyakkiriza okutuuka mu bbaasi n'okutwala bbaasi okutuuka mu maka ye."
Okutuuka ku bbaasi Nakasi yakyali omuwendo gw'obubudamo ogw'okubiri.
Nakasi yagamba nti, "Nalimu abasirikale b'ekibiina kya NRM abiri, abiri ku abo be baatwalira mu ngeri ne batwaliriza."
Nakasi mukyala w'abaana 12, omu ku banoonyi b'e Soroti, yakubibwa emirundi 16 era ayambibwa HIV.
Oluvannyuma yattibwa mu maka ye omu.
Ekyo kiraga nnyo era kiraga nti abakyala mu bitundu ebikwata ku nsonga z'omu Afirika balina obutujju.
Y'omu ku ebifaananyi by'abakyala mu Uganda abavumirira ebikwekweto by'obukambwe obw'empuliziganya.
Mu myaka egiyise Uganda esanyiddwa mu nsi yonna ng'ekitabo ekikulu mu kulwanirira eddagala eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo
Abakyala abaakwatibwa wakati wa gavumenti n'abavuganya b'ekibiina kya LRA balina ekizibu ekyo.
Kino kikyali kikyali mukyala yenna mu ggwanga lyonna.
Abasirikale b'ekibiina kya LRA n'ab'ekibiina ky'eby'obufuzi bakyusa emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega
Mu 1990, Nakasi yalabibwa n'abalwanyizi abaali balowooza nti baali abasirikale ba gavumenti.
Yatwalibwa e Butabika Mental Rehabilitation Hospital e Kampala okumala emyezi ebirala oluvannyuma lw'obulumbaganyi.
Mu 2002, Nakasi yakola ensonga y'emmwanyi.
Naye oluvannyuma lw'olw'olw'olw'agamba nti nnateekebwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekyo.
Nakasi yali avunaanyizibwa mu bantu.
Embeera yasooka mu 2007.
Nakasi yalondebwa ekitongole kya World Vision International ekyo kyasasasula okusobola okuleetera embeera gy'asobola okuleetera eddagala eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo
Oluvannyuma lw'okwekolebwa, ye n'abakyala abalala abavunaanyizibwa obwakolebwa, baatandika ekibiina ekirwanirira ekya Teso Peace Women's Activists.
Okusinziira ku nsonga y'olupapula lwa Independent olwa Jjulaayi nga 30 okutuuka nga 5, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika ku basajja n'abavubuka abavuganyizibwa oluvannyuma lw'obulumbaganyi.
Nakasi yagamba nti abaana be bafiirako bafiirako mu lwokaano era kati mu myaka gya 9 tewali ayagala kukwatagana naye tewali n'abalala mukaaga.
Ekitabo kya Nakasi si kikulu mu mawanga agali agali mu Uganda.
Yagamba olupapula lwa Independent nti abakyala nga 40 mu kitundu kyonna k'e tubur mu Soroti ng'akolera, balina eddagala eryo.
Kino kyaliwo olw'obulumbaganyi.
Nakasi n'abasajja abalala abalina ekigendererwa ekirwanyisa ekirwanyisa ekigendererwa ekirwanyisa ekigendererwa ekirwanyisa ekigendererwa ekigendererwa ekirwanyisa eddagala.
Nakasi yasobola okufuna ssente okuva mu kitongole kya International Women’s Cross-Cultural Exchange ne Urgent Action Fund Africa.
Ssente ezo zigenda okuleetawo enjawukana n'okuleetawo eddagala eri abantu abaali balina ekigendererwa ky'emmwanyi mu kitundu ekyo.
Kyewuunyisa nti gavumenti empya yali eyo eyaliwo okwesimbawo oluvannyuma lw'emyaka gya 1990.
Okuva mu kiseera ekyo, ekibiina kya RPF kyali kisobola okukola eggwanga nga kyali kirungi nnyo.
Mu kiseera kino, eggwanga ery'obukulu era ery'amaanyi ery'obukulu ery'e Rwanda ery'amaanyi;
N'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'ol
Abantu bangi abaawangula e Rwanda balowooza ku ngeri Kigali y'ennyonnyolamu n'ebitundu ebirala mu kitundu ekyo n'ebitundu ebirala.
Ng'ayogera ku kyali mu kiseera ky'obubudamo mu Entebbe nga kirungi era nga kirungi;
Kirabika Kalyegira alina ebigendererwa eby'okukakasa nti tewali kirungi nnyo ku by'obwa Kigali.
Kyokka e Kigali kye kitundu kya Rwanda ekyo kyali kiraga nti abavubuka bangi tebakola bizineesi okutuusa ku nsonga ezo.
Kigali si kitundu kyonna ekisinga obuzibu mu Rwanda.
Oluvannyuma lw'emyaka egisukka mu myaka egiyise, emirundi egisukka mu Rwanda ng'omuviirako era n'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omuviirako ng'omu
Ebitundu byange byange byategeeza okunoonyereza ku bitundu ebitali bimu ebitali bimu mu Rwanda mu bitundu ebitali bimu.
Okusinziira ku kitundu kyonna mu Rwanda asobola kukkiriza nti gavumenti ya Rwanda erina obukugu obungi.
Era n'ebitongole by'empuliziganya mu ggwanga.
Ng'ekyokulabirako, okunoonyereza okunoonyereza era okunoonyereza mu bitundu by'e Kigali kiba kirungi mu bitundu ebitali bimu n'ebitundu ebitali bimu mu ggwanga lyonna.
Ensonga lwaki ekyo kiba kirungi si kubanga ekyo kyaliwo mu Rwanda, oba nti ekyo tekyaliwo mu kitundu kyonna.
Mu butuufu, kiba kityo olw'okuba kiba kityo mu nsi eyali emyaka 16 emabega nga kyali kyali kirabika okutuukira mu kibuga n'obukambwe.
N'olwekyo okuddamu ebikwekweto ebyava mu mawanga bangi mu Afirika ebyavaamu n'ebyavaamu.
Abasirikale b'ekibiina kya Rwandan Patriotic Front n'abasirikale b'ekibiina kya RPA beeyongedde okuvuganya n'okuwangula abasirikale abasirikale abasirikale abasirikale abasirikale abasirikale abasirikale;
Kigambibwa okubaawo enkola ey'eby'empuliziganya n'eby'empuliziganya emirundi egisukka mu kizazi ebirala.
Abasajja bangi mu bitundu b'ebweru balina eddagala erikwata ku by'obujjanjabi erikwata ku byabwe mu mawanga agali mu bukiikaddyo.
Abantu bano nga mu mawanga gamba nga Uganda, tebaasobola kutuubirira.
Mu ngeri y'eby'obulamu, Abanyarwanda tebaagala kukkiriza abakozi ba gavumenti abakozesa okuleetawo emirimu gye balina obuvunaanyizibwa.
Olw'okuba Abahutu bangi balina obukulu mu ggwanga, Abahutu bangi balina obukulu bw'ebyo.
Kino kiba kiraga nti gavumenti z'ebibiina ewedde zaakola ebikwekweto eby'eby'empuliziganya.
Abavumirira ebintu ebitali bimu bajja kukkiriza nti gavumenti ya Rwanda y'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly'eddembe ly
Mu Rwanda, poliisi n'ab'amagye tebakkiriziganya ku by'obufuzi nga tebakkiriziganya ekibiina kya RPF oba nga tebakkiriziganya abo abali ku ludda oluvuganya.
Abahutu n'Abatuusi abaakkiriziganya mu mateeka balina okuvuganya, nga tebakkiriziganya oba nga tebakkiriziganya.
Baali basobola okuvuganya ng'abo abeesimbyewo oba abawagizi b'ebibiina by'obufuzi ebiriwandiisibwa mu mateeka mu ggwanga.
Bannamawulire abakozesa emikutu gy'eby'empuliziganya mu ggwanga tebamuvunaanyizibwa olw'okuwandiika abakulembeze b'ebibiina ebitali bimu okusinga ekibiina kya RPF.
Okusinziira ku gavumenti z'amaanyi ga Habyarimana n'e Kayibanda, ekintu ekyo kyali kisobozesa bulungi.
Ekitundu ekirala ekikwata ku buyinza bwa gavumenti ya Rwanda kirabika okuleetera eddembe ly'amateeka.
Mu bamu, nga mw'otwalidde n'abalala bangi mu Rwanda, okwesimbawo amateeka ku bitabo ebikwata ku ssemateeka ye nsonga ebirala.
Mu Rwanda, gavumenti esobola okuleetera eddembe ly'amateeka kiraga ensonga lwaki abamu kuffe tebaakkiriziganya.
Kiraga nti abantu ab'omu nsi zffe tebakimanyi bulungi.
Tewaliwo nga tebakkiriziganya, ekiraga ensonga lwaki, wadde nga balowooza ku Pulezidenti Kagame ng'abantu.
Oluvannyuma waliwo abo abaali bagamba nti yandibadde ayagala kukola bulungi era nti yandibadde ayagala okuleetawo enkyukakyuka.
Era tewaliwo nsonga z'ebintu ebisinga obukulu era ebisinga okuleetawo enkyukakyuka ez'okusunsulamu.
Naye abalala beeyongedde.
Abahutu n'Abatuusi, abasirikale n'abanoonyi b'obubudamo bonna balina okwesimbawo n'okuwagira eddembe lyabwe.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda, Kalyegira alina eddembe ly'okugamba nti "eggwanga si ku by'eddembe, emmwanyi gy'empuliziganya oba ku kitongole ekikola ku by'obwannannyini".
Kyewuunyisa nnyo okukuba nti Rwanda y'emu ku nsonga z'omu Afirika, kubanga tekisoboka kukubiriza nti y'eggwanga lyonna.
Golooba ye Senior Research Fellow, Makerere Institute of Social Research, yunivasite y'e Makerere.
Mubatsi Asinja Habati singa agamba nti singa olowooza okufuna obuyambi bwa poliisi ya Uganda, obuyambi mu kkomera, eddwaliro ly'e Mulago, kooti yenna, oba UMEME;
Olw'okuba olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo
Ekitongole ky'eby'obubudamo mu buvanjuba bwa Afirika ekiraga nti tewali kitongole ky'eby'obubudamo mu bitundu by'obwannannyini n'ebitundu by'obwannannyini.
Ekitongole ky'eby'obusuubuzi ekya Uganda Revenue Authority kikyali kikyali kikyali ku nsonga z'ebitongole ebirala ebironderwamu.
Ensonga eno yawandiika abantu mu bitundu by'omu buvanjuba bwa Afirika mu Uganda, Kenya, Tanzania, Rwanda, ne Burundi.
Ekitongole ekirwanyisa obutujju ekyo kyali kikolebwa Transparency International.
Ekitongole kya URA kyali kigambibwa nti ekitongole ky'eby'obusuubuzi kyali ekisinga obukulu ku nsonga z'eby'obusuubuzi.
Ekyo kyasalawo poliisi ya Uganda, ekyo kyali kikulu mu nsonga z'omwaka oguwedde, naye kyali kikulu mu kifo ky'omwaka guno.
Mu bitundu by'eggwanga, Uganda ye eyali omuwendo gw'okubiri omuwendo gw'eby'obusuubuzi oluvannyuma lw'e Burundi.
Rwanda ye munnabyabufuzi omuwendo gw'enguzi ng'ebitundu 6.6 ku buli kikumi.
Uganda, Kenya, ne Burundi balina ebitundu 33 ku buli kikumi era tusaanidde okukozesebwa mu URA, poliisi, ne UMEME nga tebasobola kukozesebwa.
Ekitongole ky'eby'empuliziganya tekivunaanyizibwa bulungi ku nsonga lwaki obutali bw'enguzi bw'enguzi mu Rwanda.
Kyokka kiraga nti Ombudsman wa Rwanda alaga nti gavumenti takkiriziganya ku nsonga z'enguzi.
Mu 2009, omuwandiisi w'eby'ensimbi mu kifo ky'obwa pulezidenti wa Rwanda yayitibwa mu ofiisi.
Yavumirirwa emyaka emine mu kkomera oluvannyuma lw'ebyo ebyali by'obulumbaganyi.
Era yalina ssente ezisukka mu obuwumbi bwa Rwanda.
Eyaliko omuwendo gw'abantu abali mu kitongole ky'eby'empuliziganya mu Rwanda yalina ssente ezo.
Abakyala abasukka mu 20 ku disitulikiti 30 mu Rwanda baawangulwa mu ofiisi olw'okuba baali bagamba nti baali bakola bulungi.
Mu Rwanda, ofiisi ya Ombuds-man yeeyongera okunoonyereza ebikwata ku by'emisango ebya gavumenti ebyavaayo.
Muno mwe muli pulezidenti.
Okufaananako ne mu Uganda abavumirira abalala abavumirira mu kkooti ekirwanyisa obutujju era nga tebakkirizibwa bulungi.
Mu Rwanda, ebitundu mukaaga ku buli kikumi baagamba nti baali basasula bbanja.
Olw'okuba omuwendo gw'ebintu ebikwata ku ebyo ebikwata ku nsonga z'eby'obusuubuzi, abakozi baali tebasobola okukola endowooza ya Rwanda mu alipoota yaabwe.
Tewali mu nsi endala ez'omu buvanjuba bwa Afirika ezisobola okuba n'obukambwe bw'enguzi okusinga Rwanda.
Abakungu ba gavumenti ab'ekitongole ky'eby'obufuzi mu Uganda bakozesa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulemererwa okulem
Kino kyaliwo wakati w'ekibiina kya CHOGM mu 2007 bwe kyali kisobozesebwa ssente za gavumenti.
Ekiwandiiko kigamba nti kirabika nti etteeka erikwata ku nsonga z'obulumbaganyi mu Uganda erikwata ku nsonga z'obulumbaganyi era erikwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'obulumbaganyi.
James Nsaba Buturo, minisita w'eby'obukambwe n'obukambwe;
Kiba kiraga nti ekigendererwa ky'eby'okwerinda kiba kiraga nti ekigendererwa ky'eby'okwerinda kiba kiraga nti ekigendererwa kyali kiraga nti ekigendererwa kyali kiraga nti ekigendererwa kyali kiraga nti ekigendererwa kyali kiraga nti ekigendererwa kyali kiraga nti ekigendererwa kyali kiraga nti ekigendererwa kyali kiraga nti ekigendererwa kyali kiraga nti ekigendererwa kyali kiraga nti ekigendererwa kyali kiraga nti ekigendererwa kyali kiraga nti ekigendererwa kyali kiraga nti ekigendererwa kyali kiraga nti ekigendererwa kyali kiraga nti ekigendererwa kyali kiraga nti ekigendererwa kyali kiraga
Agamba nti takimanyi ebyo ebyo ebikwata ku by'okwerinda by'ekitongole ky'eby'obufuzi by'ekitongole ky'eby'obufuzi by'ekitongole ky'eby'obufuzi by'ekitongole ky'eby'obufuzi by'ekitongole ky'eby'obufuzi by'ekitongole ky'eby'obufuzi by'ekitongole ky'eby'obufuzi by'ekitongole ky'eby'obufuzi by'ekitongole ky'eby'obufuzi by'ekitongole ky'eby'obufuzi by'ekitongole ky'eby'obufuzi by'ekitongole ky'eby'obufuzi.
Naye jasper Tumuhimbise, omuvuganya ku nsonga z'obulumbaganyi, alina obutali bw'ekyo.
Agamba nti Uganda yandibadde yeeyongera mu kitundu ekyo mu nsonga z'omwaka ogujja.
Tumuhimbise agattako nti Uganda y'emu ku nsonga z'enguzi.
Okusinziira ku Rwanda, gavumenti z'omu kitundu z'eggwanga zigenda zigenda okuvuganya n'enguzi.
Okusinziira ku nsonga ezo, abantu bangi tebaalina ekizibu okuwandiika omumyuka wa gavumenti.
Okusinziira ku kikumi 41 ku buli kikumi, Uganda erina omuwendo gw'abatujju abagamba nti tebayogera ku ebyo ebikolebwa olw'okuba tewali kisoboka kukolebwa.
Kyokka ebitundu 17 ku buli kikumi balowooza nti Burundi ejja kukula.
Odoi yagamba nti, "Ekintu ekisinga kwe kukkiriza ssente zaffe.
Odoi yagamba nti, "Ama tetukkiriziganya era tetukkiriziganya okulaba yunivasite abo."
Odoi yagattako nti, "Ebiwandiiko e Makerere kyali kireetera mu Bbalaza naye nga buli lunaku kyali kikyaliwo, ekizibu ky'okutaliikiriza era nga kyali kikyali kikyaliwo."
Okusinziira ku lukungaana lw'eby'obusuubuzi mu Afirika e Entebbe.
Olukuŋŋaana olwo olwo olukuŋŋaana olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo
Okusinziira ku kitegeeza ekyo, "Okusobola okuleetawo enkyukakyuka y'omu maaso, okuleetawo enkyukakyuka y'omu maaso," Abangi 400 Abangiikirira bajja kukolagana nga mw'otwalidde ne Rowan Williams.
Ye Bishop wa Canterbury.
Kino kiseera ekizibu mu nkola y'omu Anglican kubanga okulwanyisa wakati wa Bishops mu Afirika n'ebweru kweyongera okweyongera.
Bishop Williams avunaanyizibwa bulungi ku bikwata ku nsonga z'obuwagizi n'obuwagizi b'obuwagizi abaali bakolera mu kanisa okusinga abo abaali bakolera mu Afirika.
Olupapula lwa Independent olwaliwo nga Agusito 27 okutuuka nga Ssebutemba 2, 2010 yagamba nti tewali nsonga lw'obukambwe obwakolagana n'abantu b'e Karimojong leero.
Okusinziira ku ebyo ebiri mu Karamoja, gavumenti y'ekibiina kya NRM kijja kweyongera okuvuganya n'ekitongole ekirwanyisa obuyambi.
Ng'oggyeko ekisinga, wadde ng'ekyo kyali kikolera, Bannayuganda n'abantu bonna mu nsi yonna balina okukola bizineesi.
Okusinziira ku ebifaananyi by'e Karamoja, abasirikale ba UPDF bakola kampeyini y'amagye.
Omukulembeze w'e Pokot, Mzee Aramutori Lokodo, yasooka okwemulugunya kw'aba Karimojong mu Febwali omwaka guno.
Oluvannyuma nga April 29, 2010, Nicholas Abul, ssentebe w'ekitongole kya Kacheri LCIII, yayitibwa mu mikutu gy'empuliziganya.
Nicholas Abdul yagamba nti, "Amasirikale basobola okunoonyereza abo abeesimbyewo n'abo abaali tebasobola okunoonyereza."
Okusinziira e Karamoja, pulezidenti wa FDC, Dr Kizza Besigye, yakiraba ebyo byaliwo.
Besigye yagamba bannamawulire mu kitebe ky'ekibiina kya FDC mu Najjanankumbi nti obutujju obwo bwetaagisa obutujju obungi.
Mu kitongole kya New Vision ekya Maayi 24, 2010, ekitongole ky'eddembe ly'obuntu kyagamba nti abakiise mu disitulikiti y'e Kotido baali bazibu nnyo.
Oluvannyuma, mu lukungaana ne ekitongole ky'eddembe ly'obuntu mu Uganda nga Jjuuni 28, minisita ow'ebweru owa Iraniya Michael Martin yali ayogera ebintu.
Martin yagamba nti, "Tulina obuvunaanyizibwa ku ebyo ebyaviirako eddembe ly'obuntu ebikwata ku basajja n'abaana mu Karamoja."
Omubaka wa palamenti ow'e Pokot, ayogera ku kitongole ky'eby'empuliziganya ekya Uganda People's Defence Forces olw'okutta abantu "abavunaanyizibwa mu Pokot".
Kiyonga era yavumirira aba UPDF olw'okuggya abasirikale ba Karimojong amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyizibwa amuvunaanyiz
Omwogezi w'amagye, Leutenant. Colonel. Felix Kulayigye, yagamba nti ebyo byali "ebisobozesa."
Kulayigye yagamba nti: "Ab'e Karimojong bakyusa ebintu byabwe mu by'obusuubuzi."
Ng'oggyeko ebyo ebyaliwo mu kiseera kino, omubaka wa palamenti omu yawandiika Pulezidenti Museveni ne Kamanda wa Ssente ku nsonga z'amagye.
Omubaka wa paliyamenti ow'e Jay County yagamba Pulezidenti Museveni nti abasirikale baatuula abantu nga 28 okutuuka 43, mu Apuli.
Pulezidenti yagamba nti ebyo bye baali "ebisobozesa" era nti abasirikale baali "ebisobozesa bulungi mu kukola bulumbaganyi mu Karamoja.
N'olwekyo ekyo kye kityo ekizibu ekikola mu bitundu by'e Karamoja mu buvanjuba bwa Buggwanjuba bwa Uganda.
Ekitongole kya Uganda People's Defence Force kireetedde okutuusa abantu mu nkola y'amagye.
Baamanyi nti si bonna Karimojong beeyongera eggwanga.
Si abo bonna abavunaanyizibwa mu bitundu by'e Karimojong, wadde nga bakolebwa ng'abavunaanyizibwa.
Kino si kiba kitegeeza nti abavuganya b'e Karimojong abatujju mu bitundu byabwe ne mu disitulikiti ez'omu buvanjuba tebalina kukkirizibwa.
Mu Uganda People's Defence Forces, bo bonna bo bonna, bonna "Karimojong be balwanirira".
Okusinziira ku nsonga z'amaanyi, abavuganya b'e Karimojong balina okukkirizibwa ku bantu ba bulijjo.
Museveni teyasoma ku myaka 25 emabega agali mu Acholi singa ayagala okuggya Karamoja mu by'obukambwe.
Ekitongole ky'eby'okwerinda ekya UPDF kigendereddwa okuleetera abaana n'abaana.
Olara, omwogezi w'eddembe ly'obuntu yagamba nti, "Ssenteekateeka z'okusunsulamu tekujja kukola Karamoja emirembe."
Ekitongole ky'eby'okwerinda ekya UPDF kigendereddwa okuleetera abaana n'abaana.
Kijja kusoma enjawulo ku by'obufuzi mu Uganda mu mikutu gy'empuliziganya egamba nti ekintu ekyo ky'erina bulungi.
Mu myezi ebiri emabega, abakulu babiri abali mu Buganda baagamba nti bawagira ab'oludda oluvuganya gavumenti mu kulonda okujja.
Olw'okuba Pulezidenti Museveni ne Mengo baali balwanagana n'eggwanga n'eggwanga lyonna, ekyo kyali kittabantu ekigendererwa ku bantu abali ku ludda oluvuganya gavumenti.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti basobola okuwangula Abaganda ab'amawanga agali mu maaso.
Kyokka okulaba nti okusobola okuwangula abakulembeze ba Baganda ab'amaanyi, ab'oludda oluvuganya gavumenti basobola okweyongera okwesimbawo.
Mu nsonga eno ye nsonga y'eby'obufuzi mu Afirika.
Mu kulonda kwa pulezidenti mu 2006, Museveni yafuna obululu obukadde musanvu n'obukadde musanvu ku buli kikumi mu Buggwanjuba.
Ka tukkiriza nti omuwendo gw'abalonzi abeewandiisibwa gumu n'abalonzi abeewandiisibwa gumu gumu nga mu 2006.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti balina okukozesa Museveni okweyongera mu bukiikakkono n'okweyongera ebitundu 40 ku buli kikumi mu Buganda.
Okusinziira ku kiseera ekyo ab'oludda oluvuganya gavumenti bajja kubaawo obukadde kkumi n'obukadde kkumi n'obukadde kkumi n'obukadde kkumi n'obukadde kkumi n'obukadde kkumi Museveni.
N'olwekyo, Buganda ye kitundu ekikulu ekikwata ku nsonga z'obwa pulezidenti bwa Museveni.
Singa Muliika ne Ssemogerere beeyongera okuvuganya Museveni mu Buganda, kirabika bulijjo bulijjo bulijjo.
Ekigendererwa ekigendererwa ku by'obufuzi by'obufuzi obwaliwo demokulasiya mu Afirika kiri nti abagezi bangi basobola okuleetawo enjawukana.
Singa ab'oludda oluvuganya basobola okwesimbawo e Buganda ng'abasalawo enkolagana n'abavuganya ba Baganda abamu, bajja kuba n'obuyinza obutono.
Bannabyabufuzi mu Afirika bagamba nti kirina obuwanguzi mu kulonda okusobola okuleetera ebintu by'obwannannyini okusinga ebintu by'obwannannyini.
Okuggyawo endowooza y'eby'obufuzi ebironderwamu abagezi mu Afirika y'ekizibu ekisinga okuleetawo demokulasiya mu Afirika.
Ekyo kiri nti ab'oludda oluvuganya gavumenti tebaakkiriziganya ekibiina kya NRM.
Wadde nga mu demokulasiya y'omu Buggwanjuba, okwesimbawo abantu ab'amaanyi ab'amaanyi ab'amaanyi basobola okwesimbawo, naye okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo.
Kirabika okulowooza ku nsonga y'ekibiina ekigendererwa okuwagira omu ku abo abeesimbyewo mu Uganda.
Ekigendererwa ekigendererwa ku by'obufuzi by'obufuzi obwaliwo demokulasiya mu Afirika kiri nti abagezi bangi basobola okuleetawo enjawukana.
Ekizibu kya demokulasiya mu Afirika.
Dan Mugarura, Ssentebe w'eby'okulonda mu kibiina ekiri ku ludda oluvuganya gavumenti ekya Forum for Democratic Change, alina obuzibu obungi.
Mugarura yagamba olupapula lw'olupapula lwa Independent nti, "Singa oluyinza okutta omutwe ne mukyala we, ekyo kiba kitegeeza nti olujja kukyusa omutwe we."
Yali ayogera ku bulumbaganyi obwaliwo mu kulonda kwa disitulikiti n'okusunsulamu kw'ekibiina kya NRM.
Obutya bwa Mugarura si bituufu.
Mu Kaunti ya Tingey e Kapchorwa, obukambwe bwaliwo wakati w'abo abawagizi ba minisita eyaliko Stephen Chebrot n'omubaka wa palamenti eyali mu buyinza Herbert Sabila.
Mu Buggwanjuba bwa Budama minisita Emmanuel Otala yawakanya abawagizi be.
Dr. Gabriel Aridru Ajedra yalwanagana e Awindiri Old Market.
Mu Kaliro, okulonda kwatandikibwa emirundi ebiri olw'okuba baali bagamba nti baali bakola enkyukakyuka.
Mu Butaleja okulonda kwegattirwamu oluvannyuma lw'abantu abaali batwalira abo abaali beegattirwamu.
Abavumirira bangi baali bagamba nti gavumenti yali ejja kukola mu 2011.
Okusinziira ku alipoota y'ekitongole ekirwanirira eddembe ly'obuntu mu 2009, ebitongole by'eby'okwerinda byetaaga nti ekyo kyali kikulu nnyo.
Ulya Magode yagamba nti ekizibu ekyo ekyaliwo mu kibiina kye n'eggwanga ekyaliwo mu kulonda okwaliwo mu 2011.
Omuwendo gw'amawanga agamba nti, "Buli w'olupapula olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo ol
Ekyo kyaliwo nga Jjulaayi 13, Matia Kasaija, Amama Mbabazi ne Crispus Kiyonga bwe baagamba nti baali bakola bbomu nga Jjulaayi 11.
Minisita w'eby'okwerinda Mbabazi yagamba paliyamenti nti singa bajja kubaawo enkola ey'eby'okwerinda egamba nti abantu bajja kuba bawagizi.
Nga Jjulaayi 14, ekitongole ky'eby'empuliziganya kyali kikkirizibwa bulungi wadde nga kyali kiraga nti kyali kisobozesa abantu eddembe ly'obwannannyini ly'okukkiriziganya ku by'obufuzi.
Ku nkomerero, mu ntandikwa ya Agusito, Pulezidenti Museveni yakkiriza ekitongole ky'eby'ensimbi okulemesa ebisale by'eby'okwerinda.
Nathan Igeme Nabeta, Ssentebe w'ekitongole ky'eby'okulonda ekya Palamenti, agamba nti kijja kubaawo emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emirundi emir
Gavumenti erina ssente okusobola okuleetera n'okukola kitongole ky'eby'empuliziganya era ebyo tebaakolebwa mu by'obusuubuzi bwa 2009/2010.
Nabeta agamba nti mu kiseera kino ssemateeka teyinza kukolagana n'abatujju.
Mu Maayi 2002, ekitongole ekirwanyisa obutujju kyakkirizibwa, naye kitongole ekirwanyisa obutujju kyakkirizibwa.
Amama Mbabazi yagamba mu paliyamenti nti etteeka erikwata ku nsonga z'okusunsulamu erikwata ku nsonga z'okusunsulamu erikwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku n
Abakulembeze mu disitulikiti b'obubudamo bakola ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa.
Komisona wa disitulikiti y'e Nakawa, Fred Bamwine, yagamba abakulembeze b'eby'obufuzi okuddamu okwesimbawo emirimu gyabwe gy'eby'obufuzi.
Kyokka okutuusa okulonda okwakolebwa mu kitongole ky'eby'okulonda okwakolebwa oluvannyuma lw'okukkiriziganya mu kkooti ekikwata ku ssemateeka mu Apuli 2, 2007 tekikwata ku nsonga z'obwenkanya.
Eky'okulonda mu 2007 kyaleetawo okulonda kw'ebibiina by'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu n'ebibiina by'obukambwe n'ebibiina by'obukambwe n'ebibiina by'obukambwe n'ebibiina by'obukambwe n'ebibiina by'obukambwe by'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyali kisobozesa enkola ey'ebibiina by'obufuzi n'ebibiina by'obufuzi okukolera awamu n'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekiwandiiko ekya 20 kiraga nti ekitongole kya NRM kiwa ssentebe eyalondebwa okuva mu kibiina ekisinga obukulu mu paliyamenti.
Sam Rwakojo, omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'okulonda, yagamba ebibiina ebiri mu asatu n'ebibiina ebyava mu kulonda.
Naye okulemererwa kw'omukulembeze w'ekibiina kya NRM omu yeeyongera bulungi.
Ssemujja Ibrahim Nganda, omwogezi w'ekibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu kibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu kibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi yeebuuza ensonga lwaki etteeka ery'okuddamu.
Nganda alowooza nti yali akola bulungi.
Amanya Mushega ow'ekibiina ekiri ku ludda oluvuganya gavumenti ekya FDC yalondebwa ng'omumyuka wa ssentebe.
Nganda yagamba nti mu bifo ebitali bimu abantu baategeeza obukulu bw'okuzzaawo ekitongole.
Asuman Basalirwa yagamba nti talowooza nti ebibiina by'obufuzi n'ebibiina by'eby'obufuzi bajja kukozesa mu kibiina ekyo.
Ssemateeka wa 67 mu ssemateeka wa Uganda wa 1995;
Tewali omu ku abo abeesimbyewo mu kulonda ajja kukkirizibwa okukozesa emikutu gy'empuliziganya egy'obwa gavumenti."
Basalirwa yagamba nti, ng'ekyokulabirako, singa yalondebwa mu kiseera ekyo, ekitongole ky'eby'okulonda kijja kukolagana n'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti balowooza ku buyinza bw'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekitongole ekyo kyali kikoleddwa mu kitongole ky'eby'obusuubuzi ekya Public Procurement Oversight Authority ekyo paliyamenti yakkirizibwa nga 20, Maaki 2002.
Basalirwa agamba nti mu kiseera kino ne mu Febwali 2011, okulonda kw'ekitongole ky'eby'obufuzi kijja kukolebwa.
Mu myezi mukaaga okuvuganya mu kulonda okujja era kirabika ekibiina ky'eby'obufuzi kirina ebintu bingi ebikwata ku nsonga ezo.
Pulezidenti Museveni, nga ye Ssentebe w'ekibiina kya NRM era ayitira Akakiiko k'Eby'okulonda, yagamba nti ajja kukyusa enkola y'ekyo.
Okwekalakaasa kwaliwo ku Hotel Africana Kampala nga Agusito.
Rwakoojo yakola emirundi egisukka mu 17 awamu n'abakiise bonna mu kitongole ky'eby'okulonda.
Ssentebe w'ekitongole ky'eby'obufuzi, Injiner. Badru Kiggundu ne Rwakoojo, baagamba nti bajja kukakasa nti ebibiina by'obufuzi byetaagisa enkola y'eby'obufuzi.
Nganda yagamba olupapula lwa Independent nti obukulembeze tebakkiriziganya naye ekigendererwa kwe ngeri ebikwata ku by'okulonda.
Basalirwa agamba nti singa omukulembeze w'ekibiina ekyo ayagala bulungi, ekibiina kijja kukola ku nsonga ezo.
Ekibiina kya NRM kyaviirako okukozesa ekibiina ky'eby'obufuzi.
Wiiki ewedde poliisi yagaana olukuŋŋaana lw'ekibiina kya DP ekikulemberwa Samuel Lubega mu Nsambya Youth Sharing Hall e Kampala.
Olukuŋŋaana olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo lwaki balina okwesimbawo mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi ebitaano.
Ekitongole ky'eby'obufuzi kyaleetera olukuŋŋaana olwo e Kabusu ne kisalawo okuyingira ekibiina kya Inter Party Corporation.
DP eyakkirizibwa mu kitongole ky'eby'obufuzi yagamba nti baali bakubiriza abakulembeze b'ekibiina ekya Lubega mu kitongole ky'eby'obufuzi ekya kibiina.
Simon Peter Ochieng, yagamba nti tebaafuna bbaluwa amakubiriza okuvuganya mu kitongole ky'eby'empuliziganya.
Yagamba nti ab'ekibiina kya Mao baali bakkiriziganya mu lukungaana lw'ab'amawulire okunoonyereza ku nsonga z'eby'empuliziganya.
Ochieng yagamba nti ab'ekibiina kya Mao baagala okuleetera emikutu gy'empuliziganya.
Yagamba nti baakola ekyo nga Agusito 18 bwe baakubira abakulembeze ba Inter Party Corporation ne bakubiriza bannamawulire okuwandiisa.
Salaam Musumba, agamba nti ekibiina kya Mao kyali kisisinkana ekibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu bibiina eby'obufuzi.
Musumba yagamba nti ebyo Mao bye yakkiriza okusisinkana abakulembeze b'ekibiina ekiri mu bibiina by'obufuzi by'ebibiina by'obufuzi by'ebibiina by'obufuzi by'obukambwe.
Oluvannyuma lw'okukyusa endowooza y'ekibiina kya Mao kyali ekizibu nnyo olw'okuba baali bakkiriziganya ebibiina ebiri mu bibiina by'obufuzi.
Musumba yagamba nti tebaali balowooza ku bikwata ku by'obufuzi by'abavubuka.
Yagamba nti Inter Party Corporation yawandiika Mao okuyingira Inter Party Corporation naye baagaana.
Oluvannyuma basalawo okunoonyereza ku nsonga z'amateeka n'eby'obufuzi z'okukkiriza ekibiina kya DP ekiri mu kibiina ekiri ekiri mu buyinza.
Oluvannyuma ekitongole ky'eby'obufuzi ekya Inter Party Corporation kyaleetawo enkola eno mu mateeka n'eby'obufuzi.
Musumba yagamba nti ekyo kyali Mao n'ab'ekibiina kye baali bakolera bannamawulire okusisinkana ekibiina ekiri mu bibiina ebiri mu bibiina by'obufuzi.
Yagamba nti kirabika ekibiina kya Mao kya Democratic Party tekijja kukolagana ne Inter Party Corporation oba okukolagana n'abo ku nsonga lyonna.
Mao yagamba oluvannyuma lw'olukuŋŋaana lw'ekibiina kya Inter Party Corporation nti ekibiina kya Democratic Party kyali kisobola okunoonyereza ekyo.
Ekibiina kya Mao kyagala okuvuganya mu kifo kyabwe ky'obwa pulezidenti naye kijja kukolagana n'ekibiina kya Inter Party Corporation mu bitundu ebirala.
Mao era yagamba nti ayagala ekibiina kya Inter Party Corporation okukyusa ekitongole ky'eby'okulonda eky'okusunsulamu.
Musumba yagamba nti ekyo kyali omutindo gwa Mao okwesimbawo ekitongole ky'eby'obufuzi ekya IPC okulowooza ku nsonga y'okukkiriza ekibiina ekirala ekya DP.
Kyokka Mathias Nsubuga, Ssabawandiisi w'ekibiina kya Mao Democratic Party, yagamba nti ekibiina ekiri mu kibiina ky'eby'obufuzi kyali kikubiriza mu lukungaana.
Musumba yakyusa ebyo Nsubuga yagamba.
Yagamba nti ekibiina kya Mao kyali kisoboka ku nsonga endala endala olw'okuba baali bakkiriziganya.
Abamu ku abo abeesimbyewo ku Inter Party Corporation bagamba nti basalawo okuvumirira ekibiina ekimu ekya Democratic Party.
Dr Frank Nabwiso agamba nti ebibiina ebiri birina okukolagana.
Naye ab'ekibiina kya Lubega balowooza ku kukkiriziganya mu kitongole kya Inter Party Corporation mu kifo ky'okukkiriziganya n'ekibiina kya Mao.
Mu kukubaganya ne Lubega mu lukungaana lw'e Mbale ku ntandikwa y'omwaka guno, ekyo kyali kikolagana n'ekibiina kya Mao.
Ekibiina kya Democratic Party tekyandibadde ekibiina kya Inter Party Cooperation kubanga ekibiina kyandibadde ekyo kyali kisobozesa abantu baabwe mu bitongole eyo.
Abavumirira bagamba nti yali omu ku ludda oluvuganya ekibiina kya DP mu kulonda kwa 2011 nga teyalina obuwagizi bw'ebibiina ebirala ebikwata ku ludda oluvuganya gavumenti.
Era baali balina obuyinza obungi okuva mu kibiina kya Mao.
Ekibiina kya Mao kyali kikkiriziganya n'ekibiina kya Lubega.
Nsubuga yagamba nti kooti yasala Mao ng'omukulembeze w'ekibiina kya DP.
Agamba nti ekibiina kya Lubega kijja kukola Mao, eyalondebwa mu lukungaana lw'abakiise mu Mbale.
Ebibiina byonna by'ekibiina kya Democratic Party byali birina ebyo okuva mu lukungaana lw'e Mbale.
Mukasa Mbidde yagamba olupapula lwa Independent nti baagamba poliisi okuzuula olukungaana lw'ekibiina kya Lubega e Nsambya Sharing Hall.
Okusinziira ku nsonga y'olupapula lwa Independent olwa Agusito 27 nga Ssebutemba 2, 2010, Mubatsi yagamba nti Mao ayagala okukolera ne Inter Party Cooperation.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kikolera ab'oludda oluvuganya gavumenti abano.
Ebibiina by'obufuzi ebiri ku bibiina ebitaano byalondebwa abo abeesimbyewo okwesimbawo mu kibiina kya UPC.
Ekibiina kya Uganda People's Congress, ekibiina ky'oludda oluvuganya ekisinga obukulu mu paliyamenti, kyali tekyaliwo mu kulonda kwa Kololo Airstrip.
Okweyongera okweyongera okutuuka nga Agusito 23 okweyongera UPC okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera ok
Mu kiseera kino Otunnu yayogera ku nsonga ezisobozesa ku nteekateeka z'eby'obufuzi ebiri mu bibiina ebitali bimu ezisoboka okuddamu.
Otunnu yakwatibwamu tekyali kisobozesa UPC okwesimbawo okuvuganya mu mukago gw'ebibiina ebiri mu bibiina by'obufuzi.
Ekitongole ky'eby'obufuzi kyali kisobozesa enkyukakyuka mu kibiina ekiri mu kibiina ekiri mu bibiina by'obufuzi.
Ekibiina kya Inter Party Congress kijja kubaawo okuvuganya nga Agusito 31.
Kirabika nti ekibiina kya Inter Party Cooperation kikulemberwa ennyo ekibiina kya Federation of Democratic Change.
Ekibiina kya UPC kigamba nti ekibiina kya Federation of Democratic Change kikola ebikwekweto ebiri mu bibiina by'obufuzi nga tekyalina ebibiina ebirala.
Ensonda mu kibiina kya Uganda People's Congress bagamba nti ekibiina kyagala Otunnu okuvuganya mu kibiina kya Inter Party Congress.
Ekibiina kya UPC kyawagira Paul Ssemogerere ow'ekibiina kya DP mu nsonga y'ebibiina ebironderwamu mu 1996 ne Kizza Besigye mu 2001.
Ekibiina kya UPC tekijja kusalawo ekintu kyonna nga Otunnu alina bendera y'ebibiina by'obufuzi ebiri mu bibiina by'obufuzi.
Baali basobola okusalawo enkola ya Inter Party Cooperation era ne basobola okuvuganya mu 2011 ng'ekibiina ky'ekibiina mu kifo ky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Bagamba nti ekitongole ky'eby'okwerinda ekya Otunnu kikkiriziganya omukulembeze w'ekyo.
Ekibiina kya Uganda People's Congress kyatandikibwawo.
Olara Otunu yawakanya ekitongole ky'eby'okulonda.
Okuva ekyo, ekibiina kya FDC kireetedde okuvuganya nti ekyo kyali kitegeeza.
Olw'okuba baali bamanyi nti ekitongole ky'eby'okulonda kyali ekibiina kya NRM?
Ekibiina kya UPC kyakolebwa mu kulonda okwaliwo mu 2006, nga kyali kikulemberwa Akakiiko k'Eby'Okulonda ekyo.
Ekibiina kya UPC kikubuuza ensonga lwaki ekibiina kya FDC kyali tekyagaana ekitongole ky'eby'okulonda mu 2006.
Kirabika nti ekitongole ky'eby'obufuzi ekiri mu kibiina ekiri mu kibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi kyali kikolebwa mu bwangu nga kiba kirabika bulungi ku ngeri kyandibadde kisobozesa.
Ekibiina kya Uganda People's Congress kigamba nti kyali tekivuganya ku nsonga y'omuwandiisi ow'okusunsulamu mu kiseera kino ky'eby'okulonda.
Ekigendererwa eky'okusunsulamu mu kibiina kya Inter Party Congress kyali kiri nti tulwanagana n'okulwanyisa ebikolwa by'obufuzi n'okulwanyisa ebikolwa by'okulonda.
Bwe tebasobola okuwangula ebitundu 50 ku buli kikumi, Museveni yandibadde ayagala okuddamu.
Ekibiina kya UPC kigamba nti ekibiina kya FDC kyakyusa mu kifo ekyo.
Ekizibu ekyo kyaliwo wakati w'ekibiina kya FDC n'ekibiina kya UPC.
Otunnu bwe yava mu lukungaana olwo yagamba nti UPC teyalaga.
Teyalaga obanga ajja kuvuganya mu kulonda kwa Inter Party Cooperation.
Otunnu yagamba nti teyalina kukkiriza nti ajja kulondebwa nga Agusito 31.
Otunnu yagamba bannamawulire nti UPC ejja kusalawo oluvannyuma lw'okusalawo ebyo ebya Inter Party Congress.
Lukyamuzi, Besigye ne Kyanjo baabuuza Otunnu obanga UPC yali ejja kuvuganya mu Inter Party Congress.
Baakubirwa ebigendererwa by'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement nga baakola ebifo byabwe.
Ekibiina kya Uganda Patriotic Movement kyatandikibwawo.
Yoweri Museveni yali Ssentebe w'ekiseera era omumyuka wa Ssentebe w'ekitongole ky'amagye.
Abantu bano, awamu n'abalala bangi, tebakkiriziganya ku UPC oba DP.
Museveni yagamba nti Bannayuganda balina ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo ennyo
Ekibiina kya Uganda Patriotic Movement kimu n'ebibiina gamba nga ekibiina kya Front for National salvation ekyavuganya Amin okumala emyaka asatu.
Museveni yagamba nti muntu yenna alina ekigendererwa ky'okuzzaawo enkyukakyuka mu Uganda ajja kukkirizibwa.
Abalwanirira eddembe by'obufuzi b'obufuzi b'omu Mozambique baatwalibwa ng'abalwanirira eddembe nga balwanirira eddembe by'obufuzi b'obufuzi n'abalwanirira awamu.
Museveni yagamba mu kiseera ky'okutya, nti ensonga eyo si yeeyongera kubanga Obote akkirizibwa okuyingira mu kibiina ekyo.
Museveni yagamba nti abantu bonna balina okwesimbawo.
Yagamba nti obuzibu obw'okwerinda mu buyinza bw'obukulembeze bimu ku ebintu ebitali bimu ebitali bimu mu Uganda.
Ekibiina kya Uganda Patriotic Movement kiwagira enkyukakyuka mu by'enfuna.
Museveni yagattako nti okusinziira ku ky'obuyinza obw'obuyinza, teyali kitegeeza nti abantu abaatunda ebipapula z'eby'empuliziganya era n'olwekyo baali bagamba nti balina obuyinza obw'obuyinza obw'obuyinza.
Bannayuganda balina okuddamu okukola.
Omuntu omu eyali ayitibwa Museveni yali omuwandiisi w'emmwanyi ate omu eyali Kasaija yali ayagala okuddamu okukola emwanyi mu Uganda.
Ekyo kyandibadde kisobozesa Kasaija olw'okuba ekitongole ekyo kyandibadde kyandibadde ekikola ku by'enfuna.
Ekyo kyali kireetedde mu Bulaaya okuva mu bitundu by'obukambwe okutuuka mu by'enfuna by'eby'obufuzi.
Museveni yagamba nti ebikolwa by'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement n'ekibiina kya Democratic Party byali by'obukulu.
Ekibiina kya Democratic Party kikoleddwa n'ebibiina ebirala ebitali bimu era kino kikoleddwa okunoonyereza.
Tulina obuwagizi bw'ekibiina kya Uganda National Liberation Front kubanga kyali kireetera.
Abamu kuffe baali mu UPC.
Ssentebe w'ekibiina ekiri mu buyinza ya Uganda Patriotic Movement yasalawo olukuŋŋaana olwo.
Museveni ayagala okulwanira olutalo singa okulonda kwetaagisibwa.
Otuunu yagamba nti UPC teyalina ekizibu kyonna mu nteekateeka z'eby'obufuzi ebiri mu bibiina by'obufuzi.
Besigye, Ssentebe w'ekibiina ekiri mu bibiina ebitali bimu yagamba nti ekyo kyali kikolebwa obutali bw'ebibiina ebitali bimu.
Besigye yagamba nti waaliwo ekizibu ky'eby'empuliziganya ekyaviirako abantu okufuna ebintu ebitali bimu.
Kino kiba kitegeeza nti ebyo byali tebakoleddwa mu lukungaana olwo, olwo kyali kyali kikoleddwa okuddamu Uganda People's Congress.
Besigye yagamba nti baali bakubaganya era baakola enkola ey'okusunsulamu okulonda omuwandiisi ow'obwa pulezidenti nga Agusito 31.
Okusinziira ku olupapula lwa Independent olwa Agusito 27 2010, Asiimwe yawandiika nti akulira ekibiina ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa e Rwanda.
Herbert Otuao yasalawo n'amuvunaanyizibwa ng'omubaka.
Ekitongole kya South African Shiraz tekyandibadde kirungi.
Ekitongole kya Range Rovers ki kyetaagisa?
Nathan Kiwere yagamba nti yali ayogera ku nsonga y'omu buyinza olwa Agusito 27 nga Ssebutemba 2, 2010.
Ekitongole ekyo kyali kikolebwa ng'ekitongole ky'eby'okwerinda ekya Afirika n'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika.
Ekitongole ky'Amawanga Amagatte ekikola ku nsonga z'eby'obwannannyini kyagamba nti kikkiriziganya obukambwe obwaliwo obw'abakyala mu nsi z'Afirika.
Mu Democratic Republic of Congo obukadde 1,100 bw'obulumbaganyi bw'abakozesa buli mwezi.
Abavubuka abasukka mu bukadde esatu mu Afirika balina ekizibu ky'okutwalira ebitongole by'abakyala by'obwannannyini buli mwaka.
Mu mawanga agali mu bitundu ebiri mu Ethiopia ebitundu 50 ku buli kikumi abavunaanyizibwa balina obutujju obw'okwenyigira mu ngeri y'okwenyigira mu ngeri y'okwenyigira mu ngeri y'okwenyigira mu ngeri y'okwenyigira mu ngeri y'okwenyigira mu ngeri y'okwenyigira mu ngeri y'okwenyigira mu ngeri y'okwenyigira mu ngeri y'okwenyigira mu ngeri y'okwenyigira mu ngeri y'okwenyigira mu ngeri y'okwenyigira mu ngeri y'okwenyigira mu ngeri y'okwenyigira mu ngeri y'okwenyigira mu ngeri y'okweny
Mu Afirika, ebitundu nga 16 okutuuka ku buli kikumi mu 47 ku buli kikumi abavubuka abavunaanyizibwa ku by'obuwagizi bw'abantu abavunaanyizibwa ku basomero oba ku sekondari.
Abasajja bakola ebitundu musanvu ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi abaali balina ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa.
Mu Afirika, abakyala n'abavubuka bonna basobozesebwa mu bitundu, mu bitundu by'ebweru, n'ebitundu by'abantu, n'ebitundu byabwe.
Ekitongole ekyo kyali kikolebwa nga Jjulaayi 19 okutuuka nga 25, 2010 e Munyonyo Resort ng'ekyo kyali kikolebwa mu lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika.
Okusinziira ku nsonga y'eby'okwerinda eyo eyaliwo nga Agusito 27 okutuuka nga Ssebutemba 2, 2010, ebisale ebisale ebisale by'abakozi byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna byonna
Emmotoka y'e Joseph ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmwanyi ery'emmw
Buli kiseera kyonna kikolebwa okukakasa nti ebikwekweto eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawul
Mary Ochen era yagamba nti okulemererwa okwenyigira mu ngeri y'amateeka mu Uganda.
Abamu ku bannamawulire ab'omu Uganda baakwatibwa n'abavunaanyizibwa olw'okukkiriza obw'okukolagana n'obw'okukolagana n'obw'okukolagana n'obw'okukolagana n'obw'okukolagana n'obw'okukolagana n'obw'okukolagana n'obw'okukolagana n'obw'okukolagana n'obw'okukolagana n'obw'okukolagana n'obw'okukolagana n'obw'okukolagana n'obw'okukolagana n'obw'okukolagana n'obw'okukolagana n'obw'okukolagana n'obw'okukolagana n'obw'okukolagana
Kkooti ya ssemateeka ya Uganda yalondebwa ekitongole ky'abakozi ekya Independence okulemesa amawanga ga Afirika.
Abakulembeze b'ettaka ery'e Bududa beeyongedde okujja.
Bangi akola ssente mu kibiina kya National Resistance Movement?
Mu kitongole ky'amasimu waaliwo olutalo lw'ebisale by'empuliziganya olw'okuba Kenya yassaawo ebisale by'empuliziganya.
Kagame yayogera ku buwanguzi we n'obuvuganya mu by'obufuzi.
Ekibiina kya Uganda eky'omu maaso ky'eby'obufuzi ki?
Abo abateeberezebwa okuba n'ebintu ebikwata ku nsonga z'amateeka balina emyaka esatu mu kkomera.
Dr George Lugalambi ye ssentebe w'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Yunivasite y'e Makerere.
Okusinziira ku kiseera ekyo Pulezidenti Museveni teyakkiriziganya ku nsonga z'abakozi, ekyo kye kiseera kino.
Mangu y'omu ku bantu abasukka mu kkumi n'ebitundu abasukka mu nkyukakyuka ebyafaayo.
Abantu 89 bafiirirwa era abantu abasukka mu 3,000 bafiirirwa mu kitundu ky'e Mount Elgon Village e Nametsi.
Abantu abasukka mu 8,177 abaawangulwa mu intaneeti balina mu kambi y'e Bulucheke.
Kubi Rama ye omumyuka w'omuwandiisi w'ekitongole ekigatta amawanga ga gavumenti mu kitundu ekyo ekya "Gender links."
Kubi yayogera ne bannamawulire mu lukungaana olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo ol
Okusinziira ku nsonga y'olupapula lwa Independent olwa Ssebutemba nga 17 okutuuka nga 23, 2010, Patrick Matsiko yagamba nti ekibiina kya Muvumenti kyali kikolebwa emyaka esatu emabega.
Mu 1980, bwe yasooka okuvuganya mu kulonda, kyali ekibiina ky'eby'obufuzi ekya Uganda Patriotic Movement.
Ng'oggyeko nga Museveni, Eriya Kategaya, Amanya Mushega, Amama Mbabazi, Bidandi Ssali yaloner alina ekyo kye baali baakola emyaka 30 emabega.
Ruhakana Rugunda.
Kino kiba kitegeeza nti okwesimbawo kw'ekibiina kya NRM kijja kubaawo ku Museveni.
Tewaliwo kintu ekigendererwa ekigendererwa ekibiina kya Muvumenti okwesimbawo ku Museveni.
Okuva mu 1980 okutuuka mu 1986 ebintu ebikwata ku kibiina kya Muvumenti byali byatuuka.
Pulezidenti Museveni yasalawo okuvuganya mu 1981 olw'okuba Milton Obote yavumirira mu kulonda okwaliwo mu 1980
Milton Obote yakola ekyo olw'okukozesa obukambwe n'okutya abali ku ludda oluvuganya gavumenti.
Mu myaka 25 egiyise mu buyinza bwa pulezidenti, ekibiina kya NRM kyalemererwa okuleetawo okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Okulonda kw'obwa pulezidenti okwaliwo mu 1996 emyaka kkumi oluvannyuma lw'okuggya mu buyinza mu 1986.
Mu kampeyini y'eby'okulonda, Museveni yakkiriza omuvuganya, Paul Ssemogerere, eyali teyalina omuvuganya mu kitundu ekya Great Lakes.
Mu 2001, okuwangulwa mu by'obufuzi ekyo kyaleetawo okuzannyawo ekibiina ekiri ekya Muvumenti ekya maaso ekyaviirako ekitongole ky'eby'obufuzi ekya Reform agenda.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ekibili kyali kikolebwa abo abava mu kibiina ky'eby'obufuzi ekyava mu kibiina ky'okusunsulamu abavumirirwa enkola y'eby'obufuzi ekya demokulasiya.
Ekyo kyali kikulemberwa Dr Kizza Besigye, omukulembeze ow'abanoonyi b'abanoonyi b'obufuzi ow'ekibiina kya NRM.
Ekibiina kya FDC kyali kimu n'abalala abali mu kibiina kya NRM.
Ekitongole ky'eby'empuliziganya kyali kikwata ku buyinza mu kulonda okwaliwo mu 2001.
Besigye yava mu ggwanga okumala emyaka emine era bangi ku abo abawagizi be bawalirizibwa mu ggwanga.
Besigye yasalawo mu 2005 okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo ne Museveni era mu 2006, ekibiina kya Muvumenti ekirundi ky'okubiri kyali kisazeewo ennyo.
Abakulembeze b'ekibiina kya NRM abaali tebakkiriziganya, baali tebakkiriziganya n'ebyo byali byali byali byali mu kulonda okwaliwo mu 2006.
Baagamba nti mu kulonda kw'ekibiina kya NRM mu 2006 kyatandikibwa era nti baali basalawo okuvuganya mu kulonda kwa maaso.
Baali beeyongera mu kibiina kya NRM oluvannyuma lw'okuwangula.
Okusinziira ku buli kikumi n'ebitundu 90 ku buli kikumi ku abo abeesimbyewo mu paliyamenti abiri mu musanvu bakolagana n'ekibiina kya NRM.
Ekibiina kya NRM kyavuganya n'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu.
Tusaanidde okwesimbawo ng'obuyinza okuvuganya Museveni ku buyinza bwa gavumenti leero.
Mu kulonda kw'ekibiina kya NRM kwaliwo enkyukakyuka mu kiseera ky'okusunsulamu.
Baagala ab'ekibiina kya NRM okulwanyisa okulonda.
Olw'okuba balina obuyinza mu kibiina kya NRM, balina okukkiriziganya n'okukkiriziganya.
N'olwekyo ye nsonga lwaki Museveni n'ekibiina kya NRM tebajja kukola bulungi.
Ekibiina kya NRM ky'eby'obufuzi kya demokulase n'eby'obwenkanya tekyali kya maanyi nnyo.
Ekibiina kya NRM kikoleddwa okuleetawo enjawukana ya demokulasiya mu bantu.
N'olwekyo ye nsonga lwaki ekibiina kya NRM kiba kirungi okulemererwa okulonda okulemererwa n'obwenkanya mu 1980.
Ekimu ku ebintu ebikwata ku NRM ebikwata ku by'obuyinza kwe kugenda mu buyinza.
Baali bakola ku nsonga y'okutya n'okuttafa olw'olutalo lw'amaanyi olwaliwo mu 1981.
Ebyo ebyaliwo mu kulonda kw'ekibiina kya NRM mu myaka guno, Museveni teyalwanagana ne Milton Obote.
Ekibiina kya National Resistance Movement kinnoomu n'ebyafaayo by'obwannannyini.
Okusinziira ku Andrew Mwenda, Besigye y'omu bufuzi okufananako ne Otunnu.
Besigye ayogera ku ngeri y'emu naye agamba nti okusobola okuleetawo enkyukakyuka mu by'okulonda.
Nnamakkiriziganya Otunnu naye n'akkiriziganya Besigye ku nsonga y'eby'obufuzi.
Otunnu takkiriza ebikulu ebikwata ku ludda oluvuganya gavumenti.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti bajja kuba n'ekitongole ekigendererwa okuwandiisa ebisale byabwe n'ebisale byabwe mu ggwanga lyonna.
Kino kijja kukkiriza Pulezidenti Museveni okuvuganya mu kitongole ky'obuntu omu.
Kigambibwa nti bangi bannabyabufuzi ab'omu buyinza n'obuyinza mu Uganda balina obutali ku nsonga ezo.
Nze ndowooza eno ku nsonga z'e Temangalo.
Ekitongole kya NSSF kyali kisobozesa enkyukakyuka.
Kijja kubaawo okukozesa ssente ezo okusobola okukozesa embeera ezisukka mu 5,000 e Temangalo n'okuggya Amama Mbabazi oluvannyuma.
Abasomesa ba Kampala abaali beeyongera bulungi era abaali beeyongera bulungi bulungi baali beeyongera bulungi.
Tulina ebintu ebiri, ekitongole ekyo kyalemererwa era Mbabazi teyakkirizibwa.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti mu Uganda basobola okuwangula Museveni.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti beeyongedde okutuuka ku buli kikumi 24 ku buli kikumi mu 1996 okutuuka ku buli kikumi 41 ku buli kikumi mu kulonda okwedde.
Uganda yeetaagisa okuba n'enkola ey'eby'okulonda ekikulu.
Karl Popper mu kitabo ekyo, ebikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata
Kirabika Uganda esobola okufuna okulonda okw'amazima n'obwenkanya leero.
Otunnu yalina ekigendererwa ekigendererwa ekya Luwero n'olutalo lw'omu Bukiikakkono.
Amerika yalina ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa.
Abalonzi abasinga obungi mu Uganda balina emyaka nga 18 ne 30.
Baali batono nnyo okwenyigira ku ebyo ebyaliwo e Luwero.
Okutwala Luwero ku nsonga y'eby'okulonda mu 2010 kyali kisobozesa okulowooza ku nsonga ezisobozesa ku buli kimu ku buli kikumi abalonzi.
Abantu mu bukiikakkono bwa Uganda balina obukadde nga balina obutali bimu era nga balina obutali bimu mu buyinza bwa Museveni.
Andrew Mwenda ye munnamawulire wa Independent.
Joseph Ocheng ye Munnamawulire owa Uganda eyalibwa mu disitulikiti y'e Kotido, naye si mu Uganda.
Otunnu talabika teyeemulugunya nti abali ku ludda oluvuganya gavumenti balina okulonda bulungi.
Okusinziira ku nsonga y'olupapula lwa Independent olwa Ssebutemba nga 17 okutuuka nga 23, 2010, Mubatsi yagamba nti enkyukakyuka z'okulonda zaali zigenda okulemererwa okuddamu okulonda kw'ekibiina kya NRM.
Gideon Badagamawa, omu ku nsonga z'ebitundu n'ebitundu, agamba nti plastiki si yeetaagisa mu by'obujjanjabi era ekyo kiraga ettaka.
Badagamawa agamba nti ebitundu 50 ku buli kikumi eby'emmere byetaaga mu Afirika, si olw'okuba tusaannyonnyola emmere naye olw'okuba ettaka ly'effe ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emmere ery'emm
Badagamawa agamba nti ebikwekweto eby'okuddamu eby'okuddamu ebikola bulungi birina okuleetawo enkyukakyuka.
Mu mawanga agasinga gamba nga Uganda, okulemesa ebisale by'obufuzi si kimu kya bulungi.
Ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Uganda kyagamba nti okulemesa amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka, amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka amateeka am
Era kijja kwongera ku nsonga z'ebintu by'abakozi.
Ekibiina kya Uganda plastic Manufacturers and Recycling Association kigendererwa okuleetera gavumenti okufuna obuyambi.
Lukwiya yagamba nti Acaye Ecomog yawandiika abaana be mukaaga mu gavumenti era n'agambibwa okutuukira abaana be.
Lotiba yalagibwa okuddamu abasirikale okwesimbawo emikambi y'ekibiina kya Sudan People's Liberation Army n'okuddamu emmere.
Otti yagamba nti yawandiika mu kitundu ekyo bwe yali ayogera n'aba UPDF.
Otti yagamba nti aba UPDF baasasasula omusaala.
Otti yalowooza nti aba Okulu baali be baali baali bagenda mu kitundu ky'e Madi.
Lukwiya yagamba nti Okulu Ben yasisinkana Labongo era baali bakkiriziganya emirundi mingi emabega.
Kapere yasisinkana e Lagulu ku nkyukakyuka eyali kisobozesa.
Labongo yagamba nti agezaako okusisinkana Okuti oluvannyuma lw'okuwandiika nti yali awamu n'abakozi ba Okuti baali basisinkana mu kitundu ekyo kyali tekiyitibwa.
Dominic yategeeza Okuti okuvuganya n'abantu bonna okuvuganya naye oluvannyuma lw'okusisinkana.
Ocan Bunia yagamba nti ekigendererwa ky'obujjanjabi kirungi nnyo era yagamba nti yasalawo mu mikono ye.
Angola yagamba Kony nti aba UPDF baawangula era nga mw'omu ku abo abaawangulwa ye kaptain.
Okusinziira ku ebisale by'e Kony, Angola yagamba bulungi nti yali tasobola okuleetera Acaye Ecomog.
Olupapula lwa Acaye Ecomog n'olupapula lwa Angola ku ebisale by'e Kony by'okukola abaduumizi abalala, kireetedde Kony mu nsonga ebirala.
Ekyo kiba kiraga nti Kony yasalawo obuyinza n'obuyinza.
Tusuubira Kony okukozesa Lukwiya ng'omuwandiisi w'amagye okukwata ekyo.
Enkyukakyuka z'ekitongole kya Kony ku bulumbaganyi bwa Ocan Bunia zigenda ng'ekigendererwa.
Bwe kiba nti abakulembeze b'ekyo abaali balina obuvunaanyizibwa balowooza ku ekizibu kya Ocan Bunia, kyandibadde kisobola okuleetawo enjawukana ye.
Ab'eby'okwerinda ba UPDF balina okukozesebwa ku ngeri Angola gy'erina, n'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw
Ekitongole ky'eby'obufuzi ekya UPDF kyandibadde kisobola okukozesa Kony okukozesa Ocan Bunia eddagala erijjanjaba.
Opio Makas yalagibwa okuddamu obuyinza bw'alina ne Lotiba mu bitundu ebitali bimu okusobola okulemererwa okulemererwa kw'ekitongole ky'eby'okwerinda mu Uganda.
Bwe Makas ajja kukola ekyo kye yagambibwa, ajja kubaawo mu by'okwerinda mu kiseera kino kubanga kiba kirungi nnyo okusobola okuvumirira enkyukakyuka.
Makas yagamba nti ekitongole kya Equatorial Defence Force era kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kirabika kir
Kony yagamba mu butuufu nti mu kiseera kino takkiriziganya abo olw'okuba ebintu byabwe byasobozesa era n'akkiriziganya nti ekyo ye nsonga lwaki bava mu maaso.
Lukwiya teyalaga nti Kony yali amubuuza ebikwekweto bye yali kati nti Lukwiya yali eduuka ku nkomerero.
Kony yalagira Lukwiya okutuusa omuwendo gw'eggwanga.
Labongo yagamba nti yasisinkana Okuti Okello.
Okuti yakwatibwa aba UPDF bwe yali ayitira mu bbomu.
Omu ku bakungu ab'omu ku bantu aba Labongo bafiirako n'abalala babatu.
Labongo yagamba nti Ayoli ayogera ku Radio Frequency Modulation.
Lotiba yagamba nti yakyogera ku bulumbaganyi obw'amaanyi nga mwali kikilomita okuva mu kitundu ekyo.
Ekitongole kya UPDF kyakyusa mu kitundu kyabwe.
Pulezidenti w'ekibiina kya UPC Dr. Olara Otunnu yagamba nti ekibiina kyali kikkiriziganya mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi nga Agusito 10.
Yagamba nti ekibiina kya Uganda People's Congress kyali kyali kukkiriziganya mu kulonda.
Otunnu yakyusa endowooza eno mu lukungaana lw'amawulire wiiki ewedde.
Yagamba nti mu kusunsulibwa kw'ekibiina kya NRM mu nsonga z'okusunsulamu.
Ebifaananyi okuva mu UPC bagamba nti Otunnu yandibadde ayagala okwekalakasa mu kibiina kye.
Yona Kanyomoozi ye eyaliko minisita w'eby'okukolera awamu n'eby'empuliziganya mu gavumenti y'e Obote okuva mu 2008 okutuuka mu 2015.
Agamba nti ajja kwesimbawo ku lwabwe mu Ntungamo mu kulonda kw'omwaka ogujja.
Kanyomozi era yalondebwa mu kulonda kwa pulezidenti okwaliwo mu Maaki mu kibiina kya UPC.
Ekibiina kya Uganda People's Congress okuggya mu mukago gw'ebibiina by'ebibiina by'obufuzi kyali kityo ekisobola okutta ekibiina.
Agamba nti kijja kuba n'ekitundu ekisinga okwesimbawo mu kulonda okwaliwo mu 2010.
Otunnu ayagala nga Obote yakola mu 1994
Abantu abasukka mu kibiina kya UPC be baali mu lukungaana olwo.
Otunnu akola ekyo Obote yakola ng'avudde mu mukago gw'ebibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebiri mu bibiina
Abo abawagizi be bakubiriza okwesimbawo mu kifo ky'omubaka wa palamenti mu munisipaali y'e Ntungamo era si njagala kukkiriza.
Nze nnandibadde ng'omunnamaanyi era ng'ekibiina kya UPC kubanga ekyo kye kimu.
Ensonda zaagamba nti abaali beesimbyewo ku pulezidenti w'ekibiina kya UPC Jimmy Akena, Joseph Ochieno, ne Henry Mayega bajja kwesimbawo mu 2010.
Mu kiseera ekyo Ochieno kyali kigambibwa nti yali akuba kampeyini mu ggwanga lyonna.
Sospater Akwenyu ye ssentebe w'ekibiina kya UPC mu disitulikiti y'e Kaberamaido.
Akwenyu yagamba nti, "Tuna mukungu omu mu kibiina kya Congress Alfred ewatu ayagala okwesimbawo, n'olw'olw'olw'okwesimbawo."
Akwenyu yagamba nti UPC ejja kuvuganya mu kulonda okw'okusunsulamu oba ejja kweyongera okuvuganya.
Tusaannyonnyola Bannayuganda endowooza yaffe oluvannyuma lw'okutuuka ku daraja.
Akwenyu akola ku kabineeti y'e Otunnu.
Mu wiiki ewedde olupapula lwa Independent Otunnu yagamba nti UPC yasisinkana omutwe mu ngeri.
Abamu ku abo abeesimbyewo mu UPC baavumirira ekiragiro kya pulezidenti wa kibiina Milton Obote mu 2009.
Wiiki ebiri oluvannyuma lw'okulonda kwa pulezidenti okwaliwo mu Maaki mu kibiina kya UPC, Otunnu yakkirizibwa.
Bombi baabuuza ensonga lwaki Otunnu yali ayagala okulondebwa nga tebakkiriziganya.
Ensonda zaagamba nti okwekalakasa okwekalakasa Otunnu mu UPC kiba kiraga nti yali akolagana n'ekibiina ekirwanyisa Obote.
Ekitongole kino kikola ekibiina kya Milton Obote Foundation n'ekibiina kya Uganda People's Congress.
Kigambibwa nti bannabyabufuzi bano bawagira Otunnu okwesimbawo pulezidenti w'ekibiina kya UPC.
Kanyomoozi agamba nti ebizibu bya Otunnu byaviirako mu kukolagana naye ne Gang of Four.
Otunnu alina obukambwe obungi okuva mu kitongole ekya Uganda People's Congress ng'ekya Uganda People's Congress ng'ekya Uganda People's Congress ng'ekya Uganda People's Congress n'ekya Uganda People's Congress n'ekya Uganda People's Congress n'ekya Uganda People's Congress n'ekya Uganda People's Congress n'ekya Uganda People's Congress n'ekya Uganda People's Congress n'ekya Uganda People's Congress n'ekya Uganda People's Congress n'ekya Uganda People's Congress n'ekya Uganda People's Congress n'ekya Uganda People's Congress n'ekya Uganda People's Congress n'ekya Uganda People's Congress n'ekya Uganda People's Congress n'ekya Uganda People's Congress n'ekya Uganda People's Congress n'ekya Uganda
Mindra yali omuwandiisi w'ekitongole ekya Milton Obote Foundation.
Baali tebakkiriziganya n'ab'omu maka ga Obote.
Ekibiina ky'obufuzi kyali kisobola okuwangula ab'omu maka g'obwa Obote nga Jimmy Akena yali ayitibwa e Nambole mu kulonda kwa pulezidenti okwaliwo mu kibiina kya UPC.
Walubiri, omu ku abo abeesimbyewo ku bintu ebiri, teyalaga nti yali ayagala okuvuganya ne Obotes.
Ekizibu kyaffe kyali kyatandika bwe abamu ku b'omu maka ga Obote baali bagamba nti obukulembeze mu kibiina bwali bwali bwali bw'oludda oluvuganya.
Ekitongole ekyo kyaleetawo mu 2006, oluvannyuma lw'okweyongera okwesimbawo.
Era yakolagana n'abawagizi n'abawagizi ba Obote mu UPC.
dicta Asiimwe yagamba nti ab'oludda oluvuganya DP baawangulwa ebibiina by'obufuzi.
Ssabawandiisi w'ekibiina kya DP Mathias Nsubuga yavumirira.
Yagamba nti ekibiina kya DP kijja kusalawo obuyinza mu kulonda kwa maaso mu 2010.
Nsubuga agamba nti pulezidenti w'ekibiina kya DP Norbert Mao ayagala abavubuka okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimba
Kigambibwa nti ebyo Nsubuga bye yayogera ku nsonga z'ebyo ebyaliwo nga Ssebutemba 30.
Ssuubi ayamba abakiise bangi mu kibiina kya DP.
Oluvannyuma lw'okulonda okwaliwo mu 2006, DP yali omukulembeze w'ekibiina mu Kampala.
Mu kulonda kw'omwaka ogwo, Charles Musoke Sserunjogi yawangulwa Godfrey Nyakaana ng'omumyuka wa ssentebe w'ekitongole ky'e Kampala.
Meyorship yava mu Hajji Nasser Sebaggala.
Deo Kijjambu yali omuwandiisi w'ekibiina kya DP mu disitulikiti y'e Kampala.
Erias Lukwago yafuga Francis Babu omubaka wa palamenti owa Kampala.
Kati ekibiina kya Democratic Party kikulemberamu mu bitundu ebiri mu bitaano.
Protazio Kintu ye ssentebe w'akakiiko akatu mu kitundu kya Nakawa.
Ekibiina kya DP era kikulemberamu ebifo ebiri ku bitundu by'omubaka wa palamenti ebya Kampala.
Ekibiina ky'abakiise babatu mu paliyamenti e Kampala Central, e Kawempe North ne e Kawempe South.
Ssentebe w'ekibiina kya DP mu disitulikiti y'e Kampala, Vincent Mayanja, yeemulugunya nti ekibiina kisobozesa ebibiina ebirala mu kibuga.
Mayanja ng'omuwandiisi w'ekibiina kya DP, Nsubuga, agamba nti bajja kuvuganya e Kampala.
Baali bakola okulonda okwaliwo mu kulonda okwaliwo ate ekibiina ekirala ekya DP ekya Sam Lubega kyali kisobola okulonda abo abaali beesimbye bendera mu bitundu ebirala.
Ekibiina kya Democratic Party kijja kuba n'abo abeesimbyewo okuva mu kibiina ekyo ekyavuganya n'abo abeesimbyewo okulonda okuvuganya.
Ekibiina kya DP ekizibu si kibiina kya Lubega kyonna.
Erias Lukwago ye Mubaka wa palamenti owa Kampala.
Ab'ekibiina kya Mao baakola okulonda okuvuganya ekibiina kya DP mu Kampala nga Agusito 28.
Mayanja yagamba nti ekibiina kyagamba Lukwago okuwandiika okuwandiikira ekibiina kya DP naye teyalaga.
Lukwago yagamba nti tayinza kukkiriza ekibiina kye kimu.
Yagamba nti ajja kuvuganya oluvannyuma lw'okusisinkana ebibiina ebiri, ekyo kirabika tekisoboka kukolebwa.
Kirabika Lukwago ajja kuvuganya mu kibiina kya FDC ekikola ku ludda oluvuganya gavumenti mu Kampala ne mu bitundu byonna.
Lukwago yali ayagala okuba Meya wa Kampala.
Yagambibwa nti paliyamenti yalina ekigendererwa okuleetera ekitongole ky'eby'okulonda mu Kampala oluvannyuma lw'abakungu ba paliyamenti okujja mu nsonga ezo.
Singa ekyo kiba kityo, agamba, ajja kwesimbawo mu kifo ky'omubaka wa paliyamenti owa Kampala.
Ekibiina kya DP kijja kuba n'abo abeesimbyewo babiri Lukwago ne Yawe.
Kino kijja kukkiriza abo abeesimbyewo mu kibiina kya FDC n'ekibiina kya NRM.
Ekibiina kya Interparty Cooperation kati kikubiriza abaawangulwa mu kibiina kya NRM.
Abo abaavunaanyizibwa n'ekitongole kya NRM ekikola ku bulijjo balina okukolagana n'ekibiina ekigendererwa mu "okulwanirira okulonda okw'amazima n'obwenkanya".
Kirabika ab'oludda oluvuganya gavumenti bagezaako okukozesa okuvuganya mu kibiina kya NRM.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kyagamba bannamawulire ku bulumbaganyi obwaliwo mu kulonda okwaliwo mu kibiina kya NRM.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu bibiina ky'eby'obufuzi kyalumiriza obukambwe obwaliwo mu kulonda n'obukambwe obwaliwo.
Ssentebe w'ekibiina kya IPC era nga yeemulugunya bbendera y'obwa pulezidenti Dr Kizza Besigye agamba nti ebibiina by'obufuzi byetaagisa bulungi.
Kyandibadde kirungi ekibiina kya Inter Party Cooperation okuddamu ng'ekibiina kya NRM kireeseewo obukambwe ku bammemba be mu kulonda.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kyakola ekibiina kya NRM olw'okuwakanya poliisi n'amagye mu kulonda kwabwe.
Besigye yagamba nti poliisi yalondebwa okukola ebintu by'okulonda mu kibiina kya NRM.
Robert Isoke yalina ebintu ebitali bimu okunoonyereza n'okunoonyereza ku ebyo ebyali by'okulonda mu disitulikiti y'e Kabarole.
Besigye yagamba nti ab'eby'okwerinda balaga nti ebibiina by'obufuzi by'ebibiina by'obufuzi by'ebibiina by'obufuzi byetaagisa era kino byetaagisa okwesimbawo.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu bibiina ky'eby'obufuzi kyagamba nti ebyo byali by'obukambwe era nti abo abaali bamuvunaanyizibwa baatwalibwa.
Obukambwe obwaliwo mu kulonda okwaliwo mu kulonda kw'ekibiina kya NRM balina ekibiina ekiri mu bibiina ebiri mu bibiina ebitali bimu okuleetera ekitongole ky'eby'okulonda ekya ggwanga.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kigamba nti okulonda kw'ekibiina kya NRM kyandibadde kisoboka mu kitongole ky'eby'okulonda mu ggwanga.
Watson bwe yali mu lukungaana lw'ekitongole kya Fufa nga Agusito 20, yakakasa nti ebikwekweto ebyetaagisibwa mu ssemateeka birowooza ku nteekateeka ebironderwamu.
Okusinziira ku kiseera eky'okusunsulamu okunoonyereza ku nkomerero y'omwezi ogujja, ekitongole kya Uganda Super league kikoleddwa okukola ebintu.
Jinja yalangirira 2014 ng'omwaka gw'okusunsulamu okuleetawo enkyukakyuka ez'okukolagana n'ekibiina kya Super League.
Magogo agamba nti ekigendererwa kye kiba kirina okuddamu mu bitundu ebirala n'olw'olw'olw'okuzzaawo ebizibu ng'ebikwata ku nsonga ebirala.
Denis Mbidde, omwogezi w'omupiira gw'eby'obufuzi mu kitundu ekyo, agamba nti ebikwekweto eyo ebyaviirako ebyava mu kulonda.
Mbidde agamba nti gavumenti empya ejja kweyongera okuleetawo enkyukakyuka ey'okukolagana n'ekyo ekikola mu kiseera kino.
Yagamba nti mu kiseera kino Fufa alina obuyinza obungi.
Fufa yeeyongera mu mpira wa disitulikiti, eddagala eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo
Okwekalakaasa okwakolebwa Mbidde kweyongera bulungi.
Ssentebe w'ekitongole kya Fufa, Edgar Watson, y'omu buyinza.
Olupapula lw'eby'obufuzi olwa James sensalire olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo olwo.
sensalire agamba nti waliwo ebintu ebimu ebikwata ku by'enfuna ebikwata ku by'obuntu ebikwata ku by'empuliziganya.
Mu kiseera kireetawo ekigendererwa ky'abavubuka abavubuka mu Afirika abavunaanyizibwa mu ngeri y'obukambwe.
Oluvannyuma lw'okukomesa mu kitongole kya National Teachers College, Nkozi mu 2002, sensalire teyalina kiseera kyonna okuvuganya n'ebitongole ebirala.
Oluvannyuma yayitibwa ng'omuwandiisi w'omuwandiisi w'amawulire ogw'omwezi ogw'ekitongole ky'Akatoliki ekya Leadership.
Martin Luther King yagamba nti, "Singa omu teyeemulugunya ekintu kye ajja kufa, talina buyinza kufa".
sensalire alina obuvunaanyizibwa ku bitundu by'ebweru n'ebitundu by'obwannannyini.
Ekitongole kya Blue sky International kireetawo enkyukakyuka z'emmotoka n'okuddamu, ebitundu by'empuliziganya n'okuddamu emmotoka.
Omwogezi ow'omuwogezi ye; Director Evas Orland, Chief Mechanic; Yunusu Kabuya Workshop, P.O Box 27210, Kampala Uganda.
Ekibiina kya UPC kireetera mu kukolagana n'ebibiina by'ebibiina by'obufuzi?
Dr. Salim Ahmed yali ssentebe w'ekibiina kya Commonwealth observer Group mu kulonda kwa pulezidenti mu Rwanda.
Okwekalakasa mu kulonda kw'ekibiina kya NRM kiba kiraga nti mu 2011 ab'oludda oluvuganya gavumenti beeyongera okwesimbawo.
Mu kulonda okwaliwo mu kibiina kya NRM, okulonda kwatwalibwa e Sembabule nga omubaka wa palamenti ow'e Lwemiyaga Ssekikubo yavuganya minisita Sam Kutesa.
Mu Kapchorwa, obukambwe bwaliwo wakati w'abo abawagizi Stephen Chebrot ne omubaka wa palamenti Sabila.
Mu Buggwanjuba bwa Budama minisita Otala yawamba abali ku ludda oluvuganya gavumenti; mu kibale emmotoka y'omubaka wa palamenti Tinkansimire yakwatibwa.
Mu Kaliro, okulonda kwatandikibwa emirundi ebiri olw'obuzibu obwaliwo.
Mu Butaleja, okulonda kwatandikibwa oluvannyuma lw'abantu abavuganya abaawagizi.
Musumba ow'ekibiina kya Forum for Democratic Changes, yagamba nti Mao yasalawo okunoonyereza ku mukago gw'ebibiina by'ebibiina by'ebibiina by'ebibiina by'obufuzi ng'ekyo kyali kisobozesa okukozesa abantu okwesimbawo.
Oluvannyuma lw'okukyusa endowooza y'ekibiina kya Mao kyali ekizibu nnyo olw'okuba baali bakkiriza ekibiina ekiri mu bibiina ebiri mu bibiina by'obufuzi.
Musumba yagamba nti, "Sijja kukkiriziganya mu by'obufuzi ebitali bimu."
Oluvannyuma lw'okuwangula mu kulonda kwa Pulezidenti Kagame, Abanyarwanda bangi mu Rwanda n'ebweru bakyali mu maaso.
Okusinziira ku ebyo ebyava mu kulonda byali byalangirirwa, abantu bangi mu kisaawe ky'e Amahoro baali bakubiriza.
Godfrey Lukongwa Binaisa eyali pulezidenti wa Uganda ow'okusunsulamu oluvannyuma lw'okweyongera, yali omukulembeze ow'okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okwe
Tuli mu kibiina kya Uganda National Congress okuva mu 1956 okutuuka ku ntandikwa y'emyaka gya 1960 bwe twakkiriziganya olw'okukkiriziganya mu ggwanga.
Ekibiina kya Uganda National Congress kyatandikibwa abantu mukaaga.
Musazi ye eyali pulezidenti ow'okusunsulamu era eyali omuwandiisi ow'okusunsulamu Abubaker Mayanja eyali Ssabawandiisi w'okusunsulamu.
Okutwalira Binaisa mu ntandikwa kyali kirungi nnyo.
Oluvannyuma lw'ekitongole ky'e Makerere, yayenda e London nga teyalina obuwagizi bw'eby'ensimbi.
Yawangula ssente z'okusomesa ng'awangula embeera mu London.
Ekyo kye yali ayogera mu Katwe mu 1957, mu kukubaganya ku nsonga zaffe ku nsonga z'eby'empuliziganya.
Nna Teresa yagamba nti gavumenti ya China yali ayinza okukola ekyo.
Kino si ku buyinza bwaabwe mu Tibet, kino ye ku ngeri ab'eby'okwerinda be balina.
Theary Seng, omuwagizi w'eddembe ly'obuntu mu Kambodia, yagamba ku ebyo Kaing Guek Eav bye yasalawo.
Abantu bano tebaali batwalibwa oluvannyuma lw'okuddamu Amin.
Naye waaliwo obuvunaanyizibwa nti baawagira Amin okutta abakungu b'ekibiina kya UPC.
Ka Kahigiriza avudde eyo okuvuganya n'ebyo eby'okwogera singa ebyo by'okwogera si by'obwenkanya.
Oluvannyuma, Muwanga yagamba buzabo n'abo bonna abawagizi b'ekibiina kya DP nti bajja kukomesa ebyo by'obufuzi by'amaanyi mu kiseera ekyo.
Ekibiina kya UPC kyali kisobozesa abantu abamu kufa mu Nnyanja Victoria, n'abalala wakati wa Mutukula ne Arua.
Baawangula abantu bonna olw'obuvunaanyizibwa bw'abantu bonna mu Uganda.
Muwanga yagamba nti abo abeesimbyewo mu bibiina by'obufuzi ebitali bimu tebasobola okukkiriza nti baali bakkiriziganya.
Muwanga yagamba ne UPC mu Mbirizi, Masaka South-West constituency.
Ssentebe ow'emyaka 65 eyali avunaanyizibwa mu lw'olutalo lw'okuleetera Amini mu myaka egiyise yali omu ku abo abaali bamwogezi.
Abavubuka b'ekibiina kya UPC bajja kweyongera okuleetawo emirimu gy'okuzzaamu n'okuleetawo enkyukakyuka.
Ekitongole kya Uganda People's Congress kijja kukola oluvannyuma lw'okutuuka mu buyinza kijja kukolagana n'okukolagana n'abavubuka mu nteekateeka z'eby'empuliziganya.
Abavubuka b'ekibiina kya UPC bajja kukola ekyo okusobola okuleetawo ensonga ey'abo abalala.
Muwanga era yakubiriza Bannayuganda okukola bulungi n'okukakasa obuwagizi bw'abantu bonna.
Mu Bwezibwera, ssentebe yasuubiza nti UPC ejja kukkiriza Uganda okulemererwa nga bwe kyali mu kiseera ky'Amin.
Mu Uganda tekijja kubaawo enkyukakyuka z'ebintu ebitali bimu.
Ekibiina kya Uganda People's Congress kyetaagisa abakungu abaali bakkiriziganya n'eggwanga lyonna mu kiseera ekizibu.
Ng'ayogera ku kibiina kya DP ekikulemberwa Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti kyali kiraga nti kyali kikolagana.
Yagamba Semogerere olw'obuvunaanyizibwa okukulembera ekibiina ekyaviirako obutaliikirivu.
Ekibiina kya Democratic Party ekya Uganda People's Congress mu kulonda kyaleetedde ebifo ebisukka mu kkumi mu paliyamenti.
Eky'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'olw'
Ekitongole kino kikolebwa ne kikolebwa John Njoroge.
Okusinziira ku olupapula lwa Independent olwa Jjulaayi nga 30 okutuuka nga Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti omukyala ow'e Soroti yalwanyizibwa ng'awagira eyo.
Grace Nakasi ow'emyaka 28, eyali omuwendo gw'obulumbaganyi mu buvanjuba bwa Uganda, yali atwalibwa mu kifo ky'okugenda mu busuusi era n'abavunaanyizibwa abasajja abavunaanyizibwa.
Nne nnali nnali mu kibuga ly'e Soroti.
Nakuŋŋaana n'abajaasi 9 abaali beesimbyewo okutuusa ku ssaawa 7 ekiro.
Nakasi yatandika ensonga ye ng'agamba engeri abo bonna baakubira era n'abalala ng'abavunaanyizibwa.
Kino kyali mu 1987, oluvannyuma lw'omwaka nga Pulezidenti Yoweri Museveni yasalawo obuyinza n'agamba nti waaliwo enkyukakyuka ez'amaanyi.
Oluvannyuma lw'omwaka oluvannyuma, Nakasi yafuna obubaka nti abazeewo baali bakutta abavuganya.
Nakasi yategeeza engeri yasalawo okutuuka mu bbaasi okufuna bbaasi okutuuka mu maka ye.
Okutuuka ku bbaasi Nakasi yakyali omuwendo gw'obubudamo ogw'okubiri.
Nakasi yasisinkana abasirikale b'ekibiina kya NRM abiri, abiri ku abo be baakwatira mu ngeri ne batwalidde.
Oluvannyuma lw'olukuŋŋaana olwaliwo n'ebitongole by'abakyala mu Uganda nga bawagira ekitongole kya International Cross-Cultural Exchange mu lukungaana lw'ekibiina kya AU.
Okusinziira ku lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika olwo olwaliwo mu Kampala, mu kibuga ly'e Uganda.
Nakasi omama w'abaana 12, omu ku abo abali mu Soroti, yakubibwa emirundi 16, ayambibwa HIV era oluvannyuma n'akwatibwamu mukyala mu maka ge.
Ekyo kiraga nnyo era kiraga nti abakyala mu bitundu ebikwata ku nsonga z'omu Afirika balina obutujju.
Y'omu ku ebifaananyi by'abakyala mu Uganda abavumirira ebikwekweto by'obukambwe obw'empuliziganya.
Mu myaka egiyise, Uganda esanyiddwa mu nsi yonna ng'ekitabo ekikulu mu kulwanirira eddagala eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo er
Abakyala abavuganya ba LRA abavuganyizibwa bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulijjo bulij
Abasirikale b'ekibiina kya LRA n'abasirikale b'ekibiina ky'eby'obufuzi bakyusa emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega emabega
Mu 1990, Nakasi yalabibwa n'abalwanyizi abaali balowooza nti baali abasirikale ba gavumenti.
Yatwalibwa e Butabika Mental Rehabilitation Hospital e Kampala okumala emyezi ebirala oluvannyuma lw'obulumbaganyi.
Mu 2002, Nakasi yakola ensonga y'emmwanyi.
Naye oluvannyuma lw'olw'olw'olw'agamba nti nnateekebwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekyo.
Nakasi yali avunaanyizibwa mu bantu.
Embeera yasooka mu 2007.
Nakasi yalondebwa ekitongole kya World Vision International ekyo kyasasasula okusobola okuleetera embeera gy'asobola okuleetera eddagala eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo eryo
Oluvannyuma lw'okwekolebwa, ye n'abakyala abalala abavunaanyizibwa obwakolebwa, baatandika ekibiina ekirwanirira ekya Teso Peace Women's Activists.
Ekitabo kya Nakasi kiba kirungi nnyo.
Okusinziira ku nsonga y'olupapula lwa Independent olwa Jjulaayi nga 30 okutuuka nga 5, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika ekiwandiiko ekwata ku basajja n'abavubuka abavuganyizibwa oluvannyuma lw'obulumbaganyi.
Nakasi yagamba nti abaana be bafiirako bafiirako mu lwokaano era kati mu myaka gya 9 tewali ayagala kukwatagana naye tewali n'abalala mukaaga.
Ekitabo kya Nakasi si kikulu mu mawanga agali agali mu Uganda.
Yagamba olupapula lwa Independent nti abakyala nga 40 mu kitundu kyonna k'e tubur mu Soroti ng'akolera, balina eddagala eryo olw'obubaka.
Nakasi n'abasajja abalala abalina ekigendererwa ekirwanyisa ekirwanyisa ekigendererwa ekirwanyisa ekigendererwa ekirwanyisa ekigendererwa ekigendererwa ekirwanyisa eddagala.
Nakasi yasobola okufuna ssente okuva mu kitongole kya International Women’s Cross-Cultural Exchange ne Urgent Action Fund Africa.
Nakasi ajja kweyongera okukozesa ssente ezo okusobola okuleetera abawagizi n'okuleeta eddagala eri abantu abaali balina ekigendererwa ky'emmwanyi mu kitundu ekyo.
Nze ndowooza nti Semogerere asobola okukulembera abantu bano.
Ekizibu ekyo kyali kitegeeza nti Nakasi n'abakyala bangi abali mu bitundu ebikwata ku nsonga.
Emikutu egamba nti abalonzi bangi baalonda mu ssaawa esatu oluvannyuma lw'okusunsulamu.
Okusinziira ku abo abawagira Kagame, ekigendererwa ekikwata ku kampeyini kijja kubaawo okuleetawo enkyukakyuka mu Rwanda Patriotic Font.
Okusinziira ku nkalala z'abalonzi okuva nga 11 okutuuka nga 13 okutuuka nga Agusito 2010.
Ekitongole ky'eby'okulonda kikkiriziganya nga Agusito 11 okutuuka nga Agusito 13, 2010 okunoonyereza ku nkalala z'abalonzi.
Ekitongole ky'eby'okulonda kirina ebifo 2395 mu ggwanga lyonna mu Uganda.
Ekitongole ky'eby'okulonda kijja kutandika ku makya nga 8 ekya maaso n'okukomya ku makya nga 6 ekya maaso ku buli kitongole ky'eby'okulonda.
Omuwendo gw'abantu bonna abaawagira okuddamu mu nkalala z'abalonzi bajja kutwalibwa okumala emyaka kkumi.
Enjinya Dr Badru Kiggundu yali Ssentebe w'ekitongole ky'eby'okulonda mu kulonda kwa ggwanga mu 2010.
Nga Maayi 26, Pulezidenti Museveni yagamba ebintu ebitali bimu ku ludda oluvuganya gavumenti ya Uganda.
Pulezidenti yagamba mu lukungaana lw'okusunsulamu kw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika ku by'okulonda.
Okuvuganya n'ebibiina by'ebibiina by'ebibiina by'ebibiina by'obufuzi byasobola okuleetawo enkyukakyuka mu demokulasiya e Munyonyo Resort.
Ekibiina kya InterParty Organisation for Dialogue kyakolagana n'ebibiina by'obufuzi by'obwakolebwa mu paliyamenti.
Ekibiina kya InterParty Organisation for Dialogue kimu kibiina ekiri mu buyinza n'ebibiina by'oludda oluvuganya gavumenti.
Pulezidenti yagamba nti ekyo kirina amawanga ga Afirika bonna okuleetawo enkyukakyuka n'okutwala enkyukakyuka.
Yagamba nti ensonga ezo zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda zigenda z
Ab'oludda oluvuganya gavumenti baalaga okuleetawo enkyukakyuka mu kukola akakiiko k'eby'okulonda okusobola okuleetawo enkyukakyuka.
Mu kitabo kye ekya Sowing the Mustard Seed, Museveni agamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagaana okukyusa etteeka erikwata ku by'okulonda.
Abakungu b'ekibiina kya UPC bonna baagala okulonda okuleetera okuleetera okwekalakasa.
Enkyukakyuka mu mateeka y'eby'okulonda pulezidenti ayogera ku nkyukakyuka ezo ebibiina by'oludda oluvuganya gavumenti byetaagisa.
Museveni era yakkiriza ab'oludda oluvuganya okuleetawo enkyukakyuka mu mateeka y'eby'okulonda gamba ng'e Muwanga mu 1980.
Ekitongole ky'eby'okulonda kirina obuyinza obungi n'abantu abalina obuyinza obungi.
Okwekalakaasa okuleetawo enkyukakyuka mu mateeka y'eby'okulonda mu Uganda okutuusa mu 1980.
Ebyava mu kulonda okw'okusunsulamu okwaliwo mu 2008 ne kwaliwo okwekalakasa.
Bannayuganda abasukka mu bitaano bafiira mu kiseera ky'obulumbaganyi obwakolebwa mu myaka ettaano ekyaviirako Museveni mu buyinza.
Museveni yagamba nti ekimu ku nsonga za NRM okuvuganya.
Kkooti ensukulumu yasalawo nti ekitongole ky'eby'okulonda kyalemererwa okulonda okw'amazima n'obwenkanya mu 2011 ne mu 6.
Ekitongole ekyo pulezidenti kigamba nti kirina obuyinza obungi okukyusa.
Uganda yasalawo okulonda kw'ebitundu byonna oluvannyuma lw'emyaka gya 1980.
Ebibiina by'obufuzi ebiri mu nteekateeka z'eby'okulonda balowooza ku buyinza bw'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekitongole ky'eby'okulonda kigendererwa okulonda okwesimbawo ng'ekibiina ekiri mu buyinza kisoboka.
Abatujju bangi bagamba nti okulonda kw'akakiiko k'eby'okulonda kulina okwesimbawo akakiiko ak'eby'okulonda akalina okwesimbawo ku Bannayuganda.
Abakungu mu kitongole ky'eby'okulonda nnaddala Ssentebe ne Ssabawandiisi tebasobola okweyongera okweyongera ekibiina ekiri mu buyinza.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyandibadde kitongole ekikola ku nsonga z'abakiise abavunaanyizibwa okunoonyereza n'okuzzaamu ebikola by'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekitongole ky'eby'okulonda kigendererwa mu kkooti ng'ekitongole ky'eby'okulonda kigendererwa mu kitongole ky'eby'okulonda.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti mu Uganda bakkiriziganya n'ekyo.
Ekitongole kino kigendereddwa mu Malawi
Ekitongole ky'eby'okulonda kya Malawi kikulemberwa munnamateeka atwalibwa ekitongole ky'abakozi.
Pulezidenti wa Malawi, mu kukubaganya n'abakulembeze b'ebibiina by'obufuzi abaali bakkiriziganya mu paliyamenti, ayogera ku bammemba baakkiriziganya mu kitongole ky'eby'obufuzi.
Abakulembeze b'ekitongole ky'eby'okulonda balina emyaka emine emabega.
Yoweri Museveni omuwandiisi omusha ow'omu Afirika ayogera ku lukungaana olwaliwo mu 1980.
Okusinziira ku nsonga ebirala, Ghana erina enkola ey'okukola enkyukakyuka ey'okukola akakiiko ak'eby'okulonda.
Abakungu abali mu kitongole ky'eby'okulonda mu Ghana baalondebwa mu mwaka guno gumu mu 2009.
AMISOM ng'ekibiina kya AU n'ekibiina ky'Amawanga Amagatte ekiraga nti ekikola ku nsonga z'okuleeta emirembe kijja kuba n'obuyinza obutono okusobola okuleetawo enkyukakyuka ey'obwa pulezidenti, ennyonyi y'e Mogadishu.
Okwesimbawo kw'ekibiina kya UPDF mu nkola ya AMISOM tekisobozesa Bannayuganda ebyetaagisa.
Abantu bwe balowooza ku kukkiriza aba Al-Shabaab mu Somalia, balowooza okuwangula mu by'amagye era n'okwewala obuyinza okwekalakaasa.
Olw'okuba ekitongole ky'eby'okwerinda ekya UPDF tekiyinza kukola ekintu ekyo, ekintu kyonna ekyo kyali kirina okukyusa mu Somalia.
Oluvannyuma tusaanidde, ng'ekibiina ky'Amawanga Amagatte, okusaba ekitongole ky'eby'okwerinda ekibiina ky'Amawanga Amagatte okuvuganya mu Somaliya okuvuganya Al-Shabaab.
Ekitongole ekyo kijja kukkiriza Uganda okwekalakaasa aba Al-Shabaab.
Bwesigye akolera awamu n'abasomesa abalwanirira eddembe ly'amateeka mu nsi yonna mu Uganda.
Mu lukungaana lw'ekibiina kya NRM olwaliwo mu Jjanwali, ekibiina kya NRM kyagamba nti kyali kiwandiisizza abantu obukadde 8 nga mw'otwalidde n'abo abavubuka b'obukadde bano.
Kino kyaliwo oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'okulonda ekyo kyali kikozesa okuwandiisa abalonzi mu ggwanga era ekyo kyali kikozesa abalonzi obukadde 15, okutuuka ku bukadde 10 mu 2006.
Ekibiina kya NRM kisobola okuwandiisa abantu abamu ku ggwanga lyonna.
Ekitongole ky'eby'okulonda era kiba kiraga nti ebigendererwa by'ekibiina kya NRM byali bituufu.
Ku ntandikwa y'omwaka guno, ekibiina kya NRM era kyali kiraga nti olukalala lw'abalonzi lw'ekitongole ky'eby'okulonda lwategekebwa mu ggwanga lwategekebwa nti lino limu amannya amakumi ebiri.
Enkyukakyuka z'abantu mu Uganda zeeyongera abantu okutuuka mu 2009 okutuuka ku obukadde 30.6.
Kino kiba kitegeeza nti Bannayuganda obukadde 14.2 balina obukadde 18 era nti balina okwesimbawo ku nkalala z'abalonzi.
Ebisale by'abantu by'ekitongole ky'eby'okulonda byatandika ebisale by'abalonzi by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by'ekitongole ky'eby'okulonda by
Ebisale by'omwaka 2010 byogera nti Bannayuganda abasukka mu myaka 18 balina obukadde 13.9, okuva mu obukadde 12.9 mu 2008.
Olw'okuba Bannayuganda beeyongera okwewandiisa okulonda n'abalonzi abamu abaawandiisibwa basobola okufa, omuwendo gw'abalonzi abaawandiisibwa gwandibadde gwatono.
Kyokka akakiiko k'eby'okulonda akagamba nti kino si omuwendo gw'okusunsulamu.
Wadde ng'ekitongole kya Superman kyali kisazeewo obwa pulezidenti, tekyali kirungi nti buli muntu yenna ajja kukulembera Uganda.
Ebibiina ebirwanirira ebitali bimu byatandika okuvuganya ku buyinza mu Moshi.
Oluvannyuma lw'okulemererwa kwa Idi Amin, gavumenti z'ebibiina byonna ebyali zigenda mu maaso tebaali bikwata ku bikwata ku bikwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'okukwata ku nsonga
Kino kyaliwo mu 2006, ekibiina kya NRM kya Pulezidenti Yoweri Museveni kyali kyawangula.
N'olwekyo kirabika nti Binaisa wadde nga yeeyongera okwesimbawo mu buyinza okumala omwaka gumu.
Bannayuganda beeyongera okwesimbawo nti omu waffe yali ayagala okuba pulezidenti.
Yavumirira Uganda awamu, n'agamba nti yali ayogerako era n'agamba nti yali asobola okutuusa ku nsonga ezo nga tebaasobola okutuusa ku nsonga z'eby'obufuzi.
Yagamba nti abasirikale baali beemulugunya ng'avumirira omukulembeze w'amagye, Genero Oyite Ojok.
Ekibiina kya NRM kyali kisobozesa gavumenti eyali ebirungi oluvannyuma lw'okutuuka mu buyinza.
Binaisa era teyali pulezidenti ow'enguzi ng'olw'olupapula lw'amaanyi bw'alaga.
Oluvannyuma lw'okuwangulwa mu kifo ky'obwa pulezidenti, yakyusa e New York bwe yakyusa okwenyigira mu mateeka.
Mu mwaka gya 1,90-6, oluvannyuma lwa gavumenti ya NRM okutuuka mu buyinza yakyusa.
Yassaawo embeera ey'okukomya mu ggwanga ekya Mutundwe hill.
Yafula ekitongole ky'eby'obufuzi, n'agenda mu bitundu by'e Kampala kubanga teyalina kintu kyonna kyali kisobozesa.
Oluvannyuma lw'obulumbaganyi bw'omukulembeze wa eyaliko omukulembeze w'eby'obufuzi, Andrew Kayira yakyusa mu buwanguzi e New York.
Andrew Kayira ow'omuwagizi wa Museveni yagenda mu buwanguzi mu New York bwe yakola emirimu gyokka ng'omuwagizi w'eggwanga.
Abaliko pulezidenti bangi mu Afirika baali balina okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo, ng'olw'olw'okuba gavumenti z'eby'okukozesa zaali zigenda mu bitundu by'omu buvanjuba bwa Afirika?
Mu ssemateeka wa 1962, yali agamba nti yali ayagala okuwandiika ssemateeka wa pigeon hole.
Ekitongole kya "konstitution of pigeon hole" kyali kiwandiikibwa okuleetawo enkyukakyuka oluvannyuma lw'ekizibu ekya 1966.
Ekitongole kya ssemateeka mu 1967 ekyaviirako kyaleetera mu kkomera nga teyalina kkooti eyasooka mu Bhrithani.
Abali mu Britain baamala emyaka gumu mu Moroto, e Karamoja.
Oluvannyuma yasalawo ng'omuwandiisi w'ekitongole mu 2009.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi, tewali asobola kukkiriza nti yali munnabyabufuzi ow'amawanga agali mu Afirika.
Ekigendererwa kya Maazi Binaisa kyatandikibwa ku ebyo bye yakola mu mikono gy'abatujju ng'abasomesa.
Bw. Binaisa yali omuwendo gw'amawanga agali mu Afirika era ng'ali mu Britain mu ntandikwa y'emyaka gya 15.
Oluvannyuma lw'okuddamu okuva e Britain mu 2009 yeeyongera mu kibiina kya Uganda National Congress oluvannyuma lw'ekitongole kya Mr Ignatius Musaazi.
Yavumirirwa obukulembeze bwa Musaazi obwakolebwa Apollo Obote mu kibiina kya UPC.
Wadde nga yava mu mawanga agali mu buwanguzi Binaisa yali avunaanyizibwa okuleetawo enkyukakyuka z'abatujju be mu Baganda olw'okuba yali akkiriziganya mu Republican.
Yali ayagala okwesimbawo ku by'obufuzi by'obufuzi bwa gavumenti y'e Mengo.
N'olwekyo ye yali mu maaso nga gavumenti ya Mengo gye yagaana ekigendererwa kya gavumenti ey'okukkiriziganya.
Mahmood Mamdani era yagamba nti Abaganda tebaalina ekigendererwa ekikulu mu nsonga z'eggwanga.
Abasajja gamba nga Binaisa ne Luyimbazi Zake baali beetegefu okusasula ssente ezo.
Binaisa yali munnamateeka ow'omu maanyi era n'omuwagizi ow'omu maanyi.
Yali mukulembeze wa Kwiini eyasooka mu buvanjuba ne mu kitundu ky'omu Afirika, eyasooka ekitongole ky'eby'obufuzi, eyasooka ekitongole ky'eby'obufuzi ekya Uganda!
Okusinziira ku ngeri yenna Binaisa yava mu ofiisi y'eby'obufuzi teyavumirira okuddamu mu bba n'akola bizineesi ye.
Kyokka emirimu gy'akola mu mateeka gamba ng'omuwandiisi w'omuwandiisi eyali Nelson Mandela yakwatibwamu abantu bangi.
Mandela bwe yagamba mu kitongole kya Long Walk to Freedom ekiseera kyali tekyali kisobola kukkiriza muntu omuwendo okutuusa ku nsonga z'obwenkanya.
Kyokka emmotoka ezimu ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'amaanyi ez'ama
Emmotoka y'e Camber ye ngeri emirundi gy'emmotoka gy'eyongera okutuuka ku nkomerero y'emmotoka oba emmotoka.
Omukulembeze ayogera ku lukungaana lw'ekibiina kya Federation of Uganda Football Association ng'akkiriziganya ku ngeri endala ey'okukola ssente.
Akakiiko k'eby'okulonda, abakungu abapya mu Afirika.
Okuwangula Kagame ebitundu 93 ku buli kikumi kiba kiraga nti kyali kitundu ekya bulijjo.
Olukuŋŋaana lw'ekibiina kya Kagame lwategekebwa ng'ekitongole ky'ekibiina kyali kisobozesa.
Binaisa eyafa mu myaka gya 1990.
Yali yakolagana n'ebintu ebisinga obungi eby'okuzzaayo, ebigendererwa byonna, ebigendererwa byonna, ebigendererwa byonna, n'ebyo Bannayuganda baali beeyongera bulungi.
Bannayuganda abasinga obungi baali basobola okufuna obukulu okuva mu 2009 ne 2009.
Omuwendo gw'obulumbaganyi obwali mu Apac ng'omwaka guno gunyisinga obukulu bw'omuwendo gw'obulumbaganyi gw'e Kabale.
Okunoonyereza okuva mu mwaka gumu mu 2009 okutuuka mu 2015 mu disitulikiti z'omu Uganda kiraga nti omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw
Mu Uganda, ebitundu 25 okutuuka ku buli kikumi ku buli kikumi abaali bagenda mu bifo ebitali bimu.
Mu Uganda, ekigendererwa kya malaria kiba kirina obukadde ku buli kikumi ku buli omuwendo gw'abavunaanyizibwa.
Teyalabika Museveni ng'ayogerera ng'ekyo.
Ebifaananyi ebikwata ku Pulezidenti Museveni nga yeemulugunya era nga ye munnabyabufuzi yeeyongera abantu abali mu buyinza.
Nnamwagira Herbert S Segujja omuwandiisi ow'ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa.
Okusinziira ku nteekateeka z'obwa pulezidenti n'ebitongole by'obwa pulezidenti, mu kiseera kino kiba kirungi okusobola okuleetawo obunkenkevu bw'olowooza nti yali ayagala okwesimbawo mu kifo ky'obwa pulezidenti.
Pulezidenti bwe ayogerera ebintu ebintu ebijja kukolebwa.
Eyo ye nsonga lwaki ekigendererwa kya S Segujja kyetaagisa.
Ekitongole kya S Segujja.
Omuwakanya NRM okulemererwa okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera okweyongera
Abamu ku bantu baffe ab'omu Buggwanjuba bagamba nti: "Singa abo abali mu buggwanjuba tebakuba bulijjo bulungi, balina obuwagizi bw'ekibiina ekikulu."
Abakulembeze baffe basomesa bulungi ebyo.
Ekintu ekisinga obukulu mu maaso ye abantu ba Uganda.
Ng'agamba nti ab'ekibiina kya NRM bagamba nti wadde nga bajja kukola ekizibu kijja kuba kirungi okusobola okuddamu.
Munnabyabufuzi Bannayuganda, tujja kusalawo era tujja kukkiriziganya oluvannyuma lw'abamu ku bamemba b'obubaka b'obufuzi abavunaanyizibwa era abavunaanyizibwa abavunaanyizibwa amateeka.
Omu ku abo yawakanya omubaka w'e Karimojong era n'awangula era kati ekibinja ekyo ekyaliwo mu Sembabule.
Kigambibwa nti Theodore Ssekikubo yavumirira bannabyabufuzi n'ab'okulonda mu kitundu kya NRM.
Nnasoma nti omuwandiisi wa poliisi Kale Kayihura yalangirira nti tewali muntu yennyini omuwendo gw'amateeka.
Bannayuganda tebakkiriza ekintu kyonna kyonna kyonna eky'okukola bulungi bannabyabufuzi baffe.
Nze ndowooza nti tekyali ekigendererwa okulemesa Omukungu wa poliisi mu disitulikiti kubanga buli kiseera poliisi esobola okukozesa obuyinza obungi, abantu basalawo.
Ekizibu kiri nti mu nsonga eno, omukulembeze wa poliisi mu disitulikiti yasooka okufaayo.
Pulezidenti, tukubiriza okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo okwesimbawo abantu b'e Naguru ne Nakawa.
Olupapula lw'amawulire olwa New Vision olwa Jjulaayi nga 23rd 2010, lwagamba nti abo abeesimbyewo bakkirizibwa mu bitundu ebirala okusobola okuleetera OPEC.
Ekitongole kya Memorandum of Understanding ekyawandiikibwa abo abeesimbyewo mu 2007 kyali kisobozesebwa mu ngeri y'obukugu era kyali kisobozesebwa mu mateeka.
Ekitongole ekya Naguru-Nakawa ekikola ku nteekateeka z'omu maka g'obwa gavumenti era n'ekitongole ekikola ku nteekateeka z'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu ggwanga.
Ekitongole kya Naguru-Nakawa eky'okuzzaamu okuleetawo enkyukakyuka ez'ekitongole ekyo ng'abavunaanyizibwa.
Pulezidenti, n'abantu b'e Naguru n'e Nakawa basaba olukuŋŋaana oluvunaanyizibwa mu ggwanga.
Naguru ne Nakawa baagala okusisinkana pulezidenti oluvannyuma lw'okukkiriza okusalawo nga Agusito 10, 2010.
Kalyegira munnabyabufuzi ow'e Naguru-Nakawa ye munnabyabufuzi, si omuvuganya.
Nnamakkiriziganya ne Daniel Kalinaki nti Timothy Kalyegira ye munnabyabufuzi ow'ensonga mu kifo ky'omutujju.
Nze ndowooza kyonna Kalyegira kiwandiika kiba kirina abo abeesomesa okunoonyereza ku ngeri ekyo kiba kirungi oba kiba kirungi.
Sikkiriza ku nteekateeka z'ekigendererwa naye gavumenti erina bulungi okukwata Kalyegira.
Bbomu zaabwatukira mu Kampala nga Jjulaayi 11 zaabwatukira nga bbomu zaabwatukira mu New York nga Ssebutemba 11.
Alexander Emerick Jones y'omu ku bannamawulire abalwanirira ebigendererwa mu Amerika era munnamawulire naye gavumenti teyakwatibwako.
Omuwandiisi w'ekitongole kya firimu, Michael Moore, yakola ekiwandiiko ekya "Fahrenheit".
Ekiwandiiko ekirala ekyafulumira ng'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'eby'empuliziganya n'ekyo kyali kyali kyali ky'ekyo ky'ekyo ky'ekya Michael Moore.
Craig Unger era yawandiika kitabo ky'eby'empuliziganya ekivumirira gavumenti ya Bush olw'okukkiriza Abasaudia bangi.
Ensonda ye ey'okusunsulamu ku ofiisi n'ebitongole by'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu
Bin Laden yava mu ggwanga oluvannyuma lwa Ssebutemba 11.
Mu Jjuuni 2015 omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'okwerinda mu kiseera ekyo era omuwandiisi w'eby'okwerinda Robert Gates yagamba bannamawulire.
Yagamba bannamawulire mu Jjuuni 2015, ng'agamba nti: "Abamerika bakimanyi ebyo baali bakimanyi nga Ssebutemba 11, 2015.
Okugamba nti gavumenti yeeyongera okwesimbawo mu nsonga z'olukuŋŋaana olwo yeeyongera okwesimbawo.
Mu Uganda, okutuusa mu kiseera kino, abantu tebakkiriza nti Meja Genero James Kazini yattibwa omukyala eyakkiriza nti yattibwa.
Omuwakanya Kalyegira.
Mu kiwandiiko ekyava, Grace Isabirye eyaliko omukulembeze ow'ekitongole kya NSSF yagamba nti ekitongole ky'ekitongole ky'eby'obufuzi kigendereddwa.
Grace Isabirye yali avunaanyizibwa mu kukubaganya ebibiina ebirala gamba ng'ekibiina kya National Organisation of Trade Union.
Kino kyali kitegeeza abakozi ba NSSF.
N'olw'okuba Isabirye yava, nnaddala nti oluvuganya lye lujja kukolebwa Richard Byarugaba.
Byarugaba n'abakulembeze be balina okukakasa nti ebyo ebikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bikwata ku bik
Tunafaananako Byarugaba.
Abakulembeze b'enguzi basalawo ennyo mu Uganda era ekyo kiba kirabika mu bitongole eby'enguzi obungi mu Uganda.
Mu Entebbe n'akwatibwako mukyala wange olw'okugenda kilomita 75 buli ssaawa era n'akwatibwako mu bitongole by'obufuzi e Entebbe.
Ssentebbe yava mu kitebe kya poliisi mu Kampala era yavumirira poliisi mu Entebbe okusasula ssente ezisukka mu musanvu.
John Muhwezi yagamba nti Karegyeya yeeyongera okukwatibwa.
Tekyali kikolagana n'ebintu ebyaliwo wiiki ewedde mu kulonda kwa National Resistance Movement.
Abantu b'omu buvanjuba bwa Mambuka baali bamuvuganya, si bamuvuganya.
Enkolagana yaffe ne Amerika tekyandibadde kisobozesa ekyo.
Nze ndowooza nti Pulezidenti Museveni ajja kusobozesa oba ayagala okuddamu mu disitulikiti y'e Washington, mu Colombia, oba nga balina okwesimbawo mu maaso.
Tewaliwo ngeri ekibiina ky'abanoonyi b'obubudamo era nga tebasobola okuleetawo enkyukakyuka mu Somalia nga tebasobola okuleetawo enkyukakyuka mu by'amagye.
Nsonga lwaki Museveni asobole ku Somaliya?
Mu lupapula lwa Independent olwa Jjulaayi nga 13 okutuuka Agusito nga 5, 2010 Andrew.
Mwenda yawandiika ku nsonga eyo ku Lukiiko nga Jjuuni 19.
Poliisi ya South Africa yakwatira omuwagizi wa ntandikwa olw'okusaba okutta Lutenanti Genero Kayumba Nyamwasa.
Omukulembeze wa gavumenti Kayumba Nyamwasa eyali omukulembeze w'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Rwandan eyali mu India kati yava mu maaso.
Omusuubuzi wa gavumenti ye Francis Gakwerera eyawummula emabega, omusuubuzi ow'obusuubuzi ow'omu Mozambique naye era n'omuwandiisi ow'omu buyinza.
Francis y'omujaasi eyaliko mu buyinza bwa Uganda, mu buyinza bwa Rwanda naye mu nkomerero yasooka mu buyinza bwa Congolese.
Kayumba yali avudde mu Rwanda emyezi esatu emabega ne yassaawo okuvumirira Pulezidenti Paul Kagame ne gavumenti ye.
Kirabika gavumenti ya Rwanda yali emabega w'okutta.
Olupapula lw'ekitongole kya Gakwerera lwagamba nti yali munnabyabufuzi ow'obuyinza okukola ekyo.
Ye mukwano wa Kayumba mu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'
Gakwerera akkiriza nti yali munnabyabufuzi mu mawanga agatu agali agali mu mawanga agali agali agali agali mu mawanga agali agali agali mu mawanga agali agali mu mawanga agali agali mu mawanga agali agali mu mawanga agali agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu
Ekigendererwa kati ya Gakwerera n'omu maka ga Kayumba kyagambibwa Rosette, mukyala wa Kayumba ku Facebook ye.
Yagamba nti Gakwerera y'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'omu maka g'
Gakwerera eyalondebwa oluvannyuma lw'emyaka ettaano nga talina ebyo era yagaana okwenyigira.
Ku Ssente, Jjuuni 20, omuwandiisi wa Kayumba Richard Bachisha naye yakwatibwa olw'okusaba okutta.
Ebirwanirira ne Kayumba eyali amuvunaanyizibwa okulwanyisa, kyagamba nti Kayumba Nyamwasa ne Paul Kagame tebaali tebakoleddwa.
Yali awamu n'Abanyarwanda abalala babiri, omu eyayitibwa Saad ne omu eyayitibwa Rukara.
Era baali babiri abalala abaali bagambibwa; omu okuva e Kenya, ate omu okuva e Tanzania.
Okuvumirira Bachisha kwali kirabika olw'okuba yalabika ng'avumirira omukulembeze we oluvannyuma lw'okuggya e Rwanda mu kiseera ky'ekiro.
Nga Febwali 28 yava mu Rwanda.
Bachisha yatwalibwa mu kkomera ekyo nga Gakwerera.
Kyokka oluvannyuma lw'okusisinkana, Bachisha yavumirira Gakwerera.
Yagamba nti oluvannyuma lw'okuggya Bichisha e South Africa, abantu abaali bagamba nti y'omu Doctor Ndahiro baakubirizibwa ku ssemateeka.
Ndahiro yagamba okutta Kayumba olw'ekibiina kya gavumenti ya Rwanda.
Ndahiro yagamba nti ajja kusasula ddoola ezisukka mu ddoola ebiri.
Bichisha yagamba nti oluvannyuma yayisinkana ab'ekitongole eyatwalibwa Dr Ndahiro eyamuddamu ddoola mukaaga.
Ekyo kiba kiraga nti ebyo by'e Bichisha by'eyongera bulungi.
Yagamba nti ku Wenzidee, nga Jjuuni 16, eddembe esatu nga Kayumba yalumbulwa, abatujju baali bagenda mu maka ya Kayumba ekiro.
Bichisha yagamba Gakwerera nti Kayumba ne mukyala we baali basala mu maka ge.
Okusinziira ku Bichisha, abatujju baali bakkiriziganya.
Oluvannyuma yakubuuza ku ssemateeka nga Jjuuni 19 n'agamba nti yali ayagala Kayumba okutuuka mu kitundu ekikwata ku bizineesi.
Okusinziira ku kukkiriziganya, abo abatujju baagamba mu kitundu ekyo eyali omu ku abo eyasooka Kayumba mu maaso.
Bichisha agamba nti oluvannyuma lw'olukuŋŋaana olwo, Ndahiro yakubira okuddamu n'amubuuza okuddamu Kayumba ng'agattako nti mu kiseera kino Kagame yali agamba nti yali ajja kusasula.
Bichisha yasooka yagamba poliisi ya South Africa era n'agamba nti yali ayitibwa mu ssemateeka ye.
Bichisha era yagamba nti Ndahiro yakubira.
Omukulembeze w'ekitongole ky'eby'okwerinda ekya Rwanda akwatibwa Dkt. Emmanuel Ndahiro.
N'olwekyo, kirabika Bichisha ayogera naye.
Eky'okusunsulamu, singa abo abatujju baali bakimanyi e Kayumba era baali balina ebikwekweto ebitali bimu okukyusa, olwo lwaki baagala Bichisha?
Kirabika ng'avumirira emirimu gyabwe.
Eky'okubiri, enkyukakyuka y'e Bichisha ku nsonga y'okusunsulamu kweyongera bulijjo.
Agamba nti omuwandiisi Kayumba oluvannyuma yagamba nti omu yagenda emmotoka yaabwe ng'avudde mu kitundu ekyo n'agamba nti baali beemulugunya okwesimbawo.
Bichisha yasala emmotoka n'asalawo okunoonyereza w'emmotoka
Omusuubuzi yakyusa pistooli n'amuwulira oluvannyuma Kayumba mu maaso.
Omuntu yagenda emmotoka okutuuka ku nsonga y'e Kayumba gye baalwanagana okumala emirundi emirundi emabega oluvannyuma lw'omuntu yagenda.
Ekigendererwa eky'okubiri kiri nti ekigendererwa kya Kayumba ekirwanyisa omutujju kirabika ng'ekitongole kya Hollywood.
Kyokka ekyo kyaliwo oba ekyo Kayumba, mukyala we n'emmotoka baabwe baali baagala ensi okuwulira?
Ndahiro singa yali ayagala okutta Kayumba, yandibadde ayitira Ssabawandiisi eyali akimanyi era n'agamba ajja kukolagana mu nsonga eyo?
Singa omuwandiisi w'e Kayumba ayogera ekituufu, yali omu ayogera Ndahiro?
Eky'ensonga esatu kiri nti tewali nsonga lw'okukolagana Bichisha n'abo abaagezaako okutta Kayumba.
Wadde nga yeewuunyizibwa, ensonga lwaki yali asobola okuvuganya mu kiseera ky'okuzzaako okutta okutuusa emyaka 20 mu kkomera mu South Africa?
Gakwerera agamba nti ebintu by'e Bichisha byali byogerwako.
Bichisha yali avunaanyizibwa?
Abakulembeze b'eby'okwerinda bagamba nti Bichisha yandibadde yandibadde yandibadde ebiwandiiko ebiri mu kkomera poliisi y'omu South Afirika okusobola okufuna obubaka okuva mu bwabwe abalala.
Naye waaliwo enkyukakyuka endala mu kusunsulibwa kwa Kayumba era ekyo kiraga nti ab'obuyinza mu South Africa balina ebizibu by'obuyinza.
Bichisha yawandiikira mu South Africa ku pasipoti ya Uganda eyakkirizibwa nga Apuli nga 21 okutuuka nga 2010.
Bichisha yakozesa pasipota eno bwe yakkiriza mu bifo by'ab'omu South Africa.
Kyokka mu mikutu gyabwe egy'eby'empuliziganya, poliisi ya South Africa teyalaga nti omu ku abo abaali bagambibwa ye Bannayuganda.
Gakwerera agamba nti ebintu by'e Bichisha byali byogerwako.
Abo abaakwatibwa ku nsonga z'okusunsulamu baagamba nti baali bakwatibwa abantu abaagamba nti Kayumba yali avudde abantu baabwe.
Kayumba yali omukulembeze w'ekitongole ky'eby'okwerinda ekya Rwanda.
Abantu bano baasasasula ssente okutta Kayumba.
Kyokka Abanyarwanda bano baagamba nti olw'okuba baasasasulwa mu kiseera ekyo, baakola ssente zaabwe naye tebaakola kyonna.
Abanyarwanda abasukka mu Rwanda babiri bakimanyi nnyo.
Gavumenti ya Rwanda yasalawo okwesimbawo okwesimbawo olw'okulemererwa okwesimbawo mu kitongole ky'eby'okulonda mu Pretoria n'okulemererwa ebintu byabwe.
Ab'obuyinza mu South Africa baali bagendereza ku nsonga eyo.
Kyaliwo by'obufuzi obungi ku nsonga y'e Kayumba.
Eky'okusunsulamu, ku lunaku lw'okusunsulibwa, omumyuka wa pulezidenti wa South Africa yalaga mu osiptali eyali Kayumba yakkirizibwa.
Yasooka Bill Masetera, eyaliko omu ku Patrick Karegyeya era eyali omuvuganya ne Kayumba.
Masetera yali omukulembeze w'ekitongole ky'eby'okwerinda ekya South Africa bwe Karegyeya yali omukulembeze w'ekitongole ky'eby'okwerinda ekya Rwanda.
Oluvannyuma, Masetera yali munnabyabufuzi ow'eby'okwerinda eyali pulezidenti wa South Africa, Thabo Mbeki.
Ababili be baali bamuvunaanyizibwa nti Masetera yali ayongera obuyinza bw'omukulembeze wa Mbeki n'omukulembeze wa kiseera kino, Jacob Zuma.
Akulira Masetera ne Karegyeya kweyongera bulungi kubanga, kati agamba nti pulezidenti balina okukozesa n'okuddamu abakungu baabwe ab'eby'okwerinda.
Ekibiina kya Museveni kyali ki mu nsonga y'e Kayumba?
Abakungu b'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu kitongole ky'eby'empuliziganya baali bagamba nti "mubaka" ow'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Amerika ekya Kigali.
Yagamba nti Kayumba yawandiika Museveni obubaka okwenyigira.
Francis Gakwerera agamba nti alina e Mozambique eyali akola bizineesi okuva mu 2015.
Kyokka oluvannyuma ng'enoonyereza e Maputo ne Kigali, n'enoonyereza e South Africa.
Era nze nzuula ebintu okuva e South Africa era nze nzuula e Mozambique.
Okusinziira ku kukwata Kayumba?
Nne nnali mu South Afirika ng'atandika okutuuka e Maputo.
Nnalina bizineesi eyali nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze nze
Nze nnakozesa amawanga agali agali mu South Africa.
Nnannyonnyola Wenzidee ne bakwatibwa ku Lukiiko.
poliisi yavumirira okuba omu eyasooka Kayumba.
Oyinza Kayumba era abo bonna balina ebikwata ku by'obwannannyini?
Kayumba yasooka okutuukira e Kitgum mu myaka gya 2006 bwe yali omuwandiisi wa disitulikiti.
Nne nnali ssentebe mu kitongole kya NRM ekya 19 ekya Uganda People's Defence Force.
Mu 1990 tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu ne tukyusibwamu.
Nga Okitobba 1, 1990, tulindika emmotoka y'emu okutuuka e Kagitumba nga ekitongole ky'eby'empuliziganya ekikola ku nsonga eyo.
Ekitongole ky'eby'empuliziganya ky'eby'empuliziganya kiba kiraga nti ekitongole ky'eby'empuliziganya kiba kiraga nti ekitongole ky'ekitongole ky'eby'empuliziganya kiba kiraga nti ekitongole ky'ekitongole ky'eby'empuliziganya kiba kiraga nti Kodak n'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'eby'empuliziganya n'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'eby'empuliziganya n'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky'ekitongole ky
Oluvannyuma lw'okukola ebikwekweto eby'amaanyi mu bitongole e Mozambique, Lebanon, Morocco, ne Ethiopia, CinemArena ye mu Uganda.
SinemArena mu Uganda ayagala okuleetawo enkyukakyuka mu by'obusuubuzi, ng'oggyeko okukolagana n'ekitongole kya Italian n'ekitongole kya Amakula Film.
Abasajja b'e Gulu beemulugunya bulungi nnyo, ng'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu kiseera kino kigendererwa nti si kiba nti tebakkiriziganya mu bitundu ebironderwamu.
Abanoonyi b'e Gulu beeyongera okubeera okubeera okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa okutuusa.
CinemArena y'ekitongole ekirwanirirwa ekitongole kya Italian Embassy of Development Cooperation office.
Ekitongole kya waggulu kigenda mu bitundu by'ebweru ne mu bitundu by'e Uganda.
Bannayimba ba Acholi abavumirira abantu mu lukungaana lw'olukuŋŋaana lw'olukuŋŋaana balina enkyukakyuka ennyo.
Abakulembeze b'ekitongole ekyo bagamba nti ekitongole kyabwe ekikwata ku kampeyini ya Barak Obama "Yes We Can" ekyaviirako okujja mu ofiisi.
Marco Ballerini, omukulembeze w'ekitongole yagamba nti okukola ekyo kijja kubaawo abantu n'obukugu obujja okuleetawo enkyukakyuka ez'omu maaso.
Ekitongole ekigendererwa okutuuka mu bitundu ebisukka mu bbiri mu disitulikiti y'e Gulu kyatandika nga Jjuuni 25 ne kyakomya nga Jjulaayi 25.
Abali mu bitundu by'e Gulu mu kiseera kino bajjanjuba bulungi nnyo.
Baagamba nti abamu ku banne be baali bakolebwa mu Uganda People's Defence Force.
Abasirikale abalala baali bakolagana n'ebitongole ebirala eby'eby'okwerinda okukozesa enkolagana z'eby'empuliziganya n'okuleetawo enkyukakyuka mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali agali mu mawanga agali agali mu mawanga agali agali mu mawanga ag
Aba ADF babiri Kakooza Ahmad ne Dada Mukibi baagaana okufuna ssente.
Ekitongole kya Arrest Search Surveillance and Tracking e Kitante ekyo kyali kisobola okukola enkolagana z'ekibiina kya ADF tekyali kikolera.
Mu nteekateeka z'okukola gavumenti, aba ADF beeyongedde okutuusa ku bulumbaganyi.
Baagamba kufa kw'abakozi baabwe gamba nga Lyavaala, Ziliawulawo, Junju, Kasakya, Issa Twatera, Benon Musisi, Kagimu.
Abamu ku abo abaali bakolera baattibwa mu bulumbaganyi era abamu ku abo abaaliko aba ADF baali bagamba nti bajja kukola mu bikwekweto by'abatujju.
Mu Okitobba 2008 abakulembeze b'eby'okwerinda baakubaganya ku nsonga y'abo abaali bamuvuganya ba ADF abaali bagamba gavumenti nti baali bakozesa.
Abaliko abali mu ADF baalumiriza gavumenti olw'okukozesa era n'okukozesa nga tebasasasasula.
Bbomu z'abatujju ze zaabwatukira mu Kampala nga Jjulaayi 11 zaatwalibwa n'aba ADF n'aba Al-Shabaab Abasiraamu abali mu Somalia.
Olw'okuba abamu ku bannamawulire ba ADF abaali beesimbyewo okutuuka mu ebyo ebikwata ku ludda oluvuganya.
Abdusalam Lukwebe Mwebe n'abalala be bamu ku abo abaaliko aba ADF.
Olupapula lw'amawulire olwa Independent olwa Jjulaayi 2010 lwagamba nti ab'omu maka g'aba ADF abaawangulwa tebafuna obuyambi wadde nga balina obuyambi bwabwe bwe bafiirako emirimu gy'eggwanga.
Ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Kampala kiba kiraga nti abantu abali mu Kampala balina obuzibu obuzibu.
Ekyo kyaleetedde abakozi baabwe gamba nga Rwigyema Shafik ne Tumusiime Hassan okwesimbawo.