Aba ADF baayingira mu kitongole ekikessi.
Ekibiina kya UPM kisaba wabeewo okukyusa ekitongole ky'eby'okulonda.
Oluvannyuma lw'obulumbaganyi bwa bbomu mu Kampala.
Abayeekera ba ADF baali beeyongera okuddayo mu butujju.
E Lugogo bbomu we yabwatukira ab'eby'okwerinda baasanga Koran okumpi n'omutwe gw'omutujju ogwali gubetenteddwa bbomu.
Mu Korani mwalimu ennamba z'essimu ezaayamba ennyo poliisi okumanya ebikulu.
Okusinziira ku kunoonyereza, poliisi eteebereza nti okusingira ddala bbomu ezo zaapangibwa mu Kampala, okutwalira awamu naye si entirely, okuva mu Namasuba ku nkomerero ya Jjuuni.
General Aronda yategeeza Museveni ng'ebula ennaku musanvu obulumbaganyi obwo, ab'eby'okwerinda baasalawo obulumbaganyi obwo ku bbomu ezo.
Mu mwaka gwa 2009 Ronald Mukasa yasalawo n'eyali ayogerera mu bisooto.
Oluvannyuma yafuna obusungu nnyo era ne mukazi we yamusibira mu kamwokya Christian Caring Community Centre.
Dokita revivedde naye yafiirwa ennaku ntono oluvannyuma lw'obutujju mu ddwaliro ly'e Mulago.
Togizaako Bannayuganda okulemererwa.
Abanyarwanda Abatuusi balina ekiseera kiwanvu okukola emirimu.
Abahutu bakkiriziganya nnyo okukola ekintu kyonna nga beesimbawo ku ludda oluvuganya gavumenti.
Dooyinza okwongera okubeera abantu obulungi okufaananako n'okulaba engeri y'okukozesa gavumenti ey'amaanyi ey'Afirika.
Abahutu abaali basaanidde okukola ekintu kyonna ng'egyali mu kiseera kya Mobutu baasalawo enfuga ya Juvenal Habiryamani.
Omuntu ayagala okugeraageranya Mobutu ne Kabila, oba Habiryamani ne Paul Kagame, oba Amini ne Obote ku Museveni.
Abantu abo bonna kati bamalirivu nnyo mu Afirika.
Ebyo Kabayekka ebikwata ku kulwana bannalukalala ba Al-Shabaab Baganda bagamba nti "obuwunga lwa henna tekitta kutta omwenge".
Ssabawandiisi w'eggwanga Hillary Clinton yakyalawo mother hen, amanyi amalala agaali bagaana kutta ku kitebe.
Naye kati ateekateeka okusoberwa eddagala eri okuva mu lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika olwaliwo.
Abo aba Nkore Karag bagamba nti "okutta omulimu gw'abantu tututta omulalo".
Abanyarwanda abasinga obungi bajja kugenda mu nkambi y'abanoonyi b'obubudamo.
Minisita Matia Kasaija, Tarsis Kabwegyere, ebintu myeraanye nnyo.
Bannayuganda tebalina magye kufiirwa mu Somaliya.
Abakulembeze b'amawanga gaagwa mu Kampala okwaliwo mu lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika, bo abaaweebwa omuwendo gw'abantu aba bulijjo abeeyambisa nga Jjulaayi 11.
Nga wayise wiiki ntono emabega, nnagamba nti waliwo ebitundu bingi ebitundu okuva mu Afirika.
Omugenzi omu ku basajja ow'abayizi e Makerere yagamba nti "aboteur" Ndugu Afande.
Amon B balina obwesigwa ki?
Mbekiza yabuuza obanga Uganda ey'esinga okutunda emirembe eyo tekirwa mu mawanga amalala.
Ekibiina ky'amawanga agali mu Afirika kye kisobola okukungaana mu nsonga zino, ate ng' Bannayuganda bokka mu bbaluwa.
Amon Mbekiza bye yayogera mu New Vision, nga Jjulaayi 19, 2010, ku bulumbaganyi obwakolebwa mu Kampala ngaJjulaayi 11.
Nga tugenda kutangira ddala, tulina okulaba ensonga lwaki Uganda evunaanyizibwa ku kuba mu Somaliya?
Mu bukiikakkono bwa Uganda insurgency gyeyongedde emyaka egisukka mu 20
Abantu bukadde na bukadde mu bufuzi bwa Uganda bwe baasobola okubeera mu butongole era baava mu myaka gyonna nga bwe kibadde.
Wadde ng'emirembe egy'emirembe egyatandikibwawo, abantu mu mambuka ga Uganda balowooza nti olutalo lwagendera ddala, so si lwakaggwa.
Olutalo tekisobola kuwulirwa kugamba nti tekuttibwa Joseph Kony n'abaduumizi ab'oku ntikko be bakatibwa oba battibwa.
Nkizuula nti Mbekiza bye yayogera ku pulezidenti Obama ne Clinton misplaced.
Pulezidenti Obama si ye mukulembeze wa Afirika.
Ssuubi nga Kabaka Yekka ajja kutuukiriza Buganda, nga bannabyabufuzi abamu abavunaanyizibwa ku bibiina ebitali bimu bakozesa ba DP.
Kino kigamba nti ekibiina kya Kabaka Yekka ekya UPC ekyali mu mukago mu 1961 okugaanibwa Benedict Kiwanuka ow'Ekibiina kya DP
Kabaka Yekka yali alwanira n'ekibiina kya UPC naye omwaliro gwakkakkamu mu 1966 bwe Kabaka yagaanibwa okuddayo mu lwokaano n'ekiseera ky'okumuwala mu buwanganguse.
Wadde nga Buganda yava mu ttabamiruka wa DP mu myaka gya 1960, ekibiina kya DP kye yaggyayo ng'essira mu bibiina ebirala.
Kati ekibiina kya DP kati kyekyali mu baganda abasinga obungi mu Masaka, era nsonga lwaki ababaka ba Ssuubi baagala okubeera abawagizi mu Masaka.
Ssuubi 2011 yatandikibwawo abantu abamu abaagala Abaganda abeetengereze obukulembeze bw'ekibiina kya DP.
Ssuubi 2011 yatandikibwawo abo abaali bakkiriziganya n'okuwandiika okulonda kwa Norbert Mao okuva mu mambuka.
DP yagaana okwegatta ku kibiina ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kubanga tebalina nteekateeka nsonga okuggyamu Museveni.
Abakulembeze b'ekibiina kya FDC baali beemulugunya nnyo bwe yagamba nti ddala basaanidde okukola enkyukakyuka.
DP yagamba nti tebannabibiina byonna bisaanyizo kwogerwako mu bibiina ebitali bimu okusobola okulonda omu ku abo abanaabakwatira bbendera.
Kati kimanya nti abakiise tebajja kuganyulwa mu bibiina by'obufuzi ebyo?
Aba DP okuyingira mu mukago gw'ebibiina ebitali bimu kwe balina okugamba Bannayuganda nti balina okwesalawo.
Bamemba b'e Ssuubi okugamba nti bajja kuwagira Mao mu lukiiko lwa pulezidenti ng'akolagana n'ekibiina kya FDC kiraga nti balina ebiruubirirwa bye biruubirirwa.
Ebibiina gamba nga CP, Social Democratic Party, ekya Justice Forum tebirina amaanyi mu Kampala.
Buganda y'akomawo mu bujjuvu.
Mu 1961 alliedira n'ekibiina kya UPC naye yafiirwa mu 1967.
Mu myaka gya 1980, Buganda kyasuubiza okuweebwa enkola ya federo kya NRM naye kyasuubiza okugaanibwa.
Mwaka Lutukumoi yali omwogezi wa DP.
Kayonza Furniture Palace Plot 11, ekidduka ly'e Port bell Road Opposite Sadolin Paints ye katiddukanya nnyo ku bikwata ku ofiisi ne ku by'abawumba.
Ekyo kye kiba kitegeeza nti Bannayuganda tebannabuuza ekyo Obama ne Clinton kye bakola okulemesa abatujju abo abali mu Afirika.
Era tulina okubuuza ekyo abagwiira mu Afirika kye bakola okuddamu okuva mu butongole ne gavumenti obubbi.
Julius Kiiza yagamba nti amagye g'e Makerere Yunivasite tebayinza kuwangula olutalo olw'e Makerere.
Sikkiriza awamu n'abo abawagira gavumenti okutwala obulumbaganyi obw'ekibiina kya Al-Shabaab mu Somalia.
Obulumbaganyi bwa Al-Shabaab buli kimu ku nsonga ya War on Terror, naye si ekikulu.
Nkkiriziganya na burumi bwa Pulezidenti Museveni.
Mu kiseera kino si kyetaagisa kumanya kwaffe okukola olutalo ne bannalukalala ba Al-Shabaab wadde nga bbomu ezaakosebwa mu Kampala bbomu ezaakosebwa.
Oboolyawo Abamu ku Bannayuganda abamu tebakkiriziganya n'ensonga za Museveni.
Mubuuza eyaliko pulezidenti wa Amerika George Bush.
Era kisoboka okugamba nti abantu bonna okugamba nti Basiraamu bonna be bo Abatujju.
Wadde nga waliwo ebifaananyi by'ekiruubirirwa eky'okuzzaawo ebikolwa eby'obukambwe, tebikolera wamu.
Ssiraamu teyinza kugamba nti gavumenti y'eby'obufuzi gamba nga ekya Vatikan mu Katolic.
Abbey Kibirige Semuwemba United Kingdom ku bikwata ku ebyo "Okyungulira obulumbaganyi bwa Museveni" ndowooza ku bikwata ku olupapula lwa ntuufu mu bino.
Wadde nga omwogezi w'ekibiina kya NRM yagezaako okussa Ssemwogerere Mulwanyamuli mu kifo ky'omu by'obufuzi mu Uganda, aba NRM ne Pulezidenti Museveni beemulugunya ku nsonga z'eby'obufuzi.
Eyo ye nsonga lwaki gavumenti kati yangunyisa okukozesa ekitongole kya NSSF, ng'ekitegeeza nti ekibiina kye ekya Ssuubi 2011 kye kya Kabaka Yekka.
Konny Jovia Ssuubi yabuuza obanga Kabaka Yekka bwe yali ziggwa eri abantu b'omu massekkati wa Muganda
Yoweri Museveni ye yekka ey'okussa ab'eby'okwerinda
Kizza Besigye yali akwatagana n'abo abaaliko abayeekera ba Buganda.
Norbert Mao y'abadde asobola okubuuka ekintu ekyo.
DP ne NRM bokka ba Buganda.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu, ekibiina kya FDC n'ekibiina kya UPC tebakigga baganda
Pulezidenti Museveni ne munnaabwe ab'omu Esiyopiya, Meles Zenawi balina ebintu bingi.
Ebyo ebyali mu maaso eby'okulonda mu Ethiopia ne Rwanda biraga nti kisobola kuwangula okulonda nga tewali kigenda mu maaso.
Osobola okuwangula okulonda nga tewannabaawo era nga mu nsi yonna kiba mateeka
Mulwanyamuli akyayagala mu Mengo?
Etteeka kirina abaaliko Katikkiro okuva mu ggwanga nga Mayanja Nkangi okwetaba mu by'obufuzi?
Okumanya ebya Buganda bikwata ku kumanya kwa Uganda.
Buganda y'addirira ekibiina kya dreamer era y'addirira ekibiina kya IPC.
Nkanaanidde nti Buganda ajja kuvuganya nnyo wadde nga IPC bw'awangula mu 2011.
Ebiseera bya Uganda eby'omu maaso tebimaze okuggyako ng'ebibiina kya IPC ebireetawo ensonga z'eby'obusuubuzi ku ggwanga.
Ddala kuba nti eyaliko Katikkiro kiyamba Ssemwogerere Mulwanyamuli okulemererwa okukunga mu by'obufuzi?
God bless Uganda!
Abamu ku abo abaaliko Mengo baalemesebwa okuva mu kifo ky'obwakabaka.
Tewaliiwo kuketta mu ssemateeka, Mwenda ng'akyo munnamawulire ow'omukulu bwe akiraba, tewaliiwo kuketta mu ssemateeka.
Ekitongole kya Microsoft ekya Paul Allen ky'akuba doola 13,500,000,000 Ddakiika.
Ekitongole kya Kenya Commercial Bank (KCB) kyawandiika amagoba ga ssente obukadde 4,200,000,000 mu Jjanwali ne mu Jjuuni omwaka guno.
Abantu abasukka 1,0,000,000 tebasobola kwogera oba kwogera mu nsi yonna ku ntandikwa y'emyaka 21 we kyatuukira.
27, 000,000 awamu omuwendo gw'abantu abasibbwa mu nsi yonna awatali zimu mu 2010.
Okusinziira ku kitongole kya International Organisation for Migrants, omuwendo gw'abantu abanoonyi b'ensi yonna gweyongera mu nsi za 2010, gwa 214,000,000.
Omuwendo gw'abantu abayingira mu nsi yonna gwakka okuva ku bukadde 150 mu 2000.
Okusinziira ku kitongole kya UNICEF, abaana 24,000 abaafa buli lunaku olw'obukambwe obwetaavu mu nsi yonna.
Mu myezi ebiri gyokka, Google yafuna abantu 1200 abakozi.
Eyaliko katikkiro wa Bulaaya, Margaret Thatcher.
Etteeka kirina abaaliko Katikkiro okuva mu ggwanga nga Mayanja Nkangi okwetaba mu by'obufuzi?
Pulezidenti Museveni yakola ng'abatujju ba Al-Shabaab bbomu okutulisa mu Kampala nga Jjulaayi 11 eyatta abantu 76.
Ronald Reagan eyaliko pulezidenti wa Amerika.
Buli lunaku abaana abasukka mu Afirika 2,000 batta e diarrhoea.
Nelson Mandela awa ndowooza nnyo era okuba n'obusobozi okukola ekintu ekirungi naye eky'okuyiga obulungi ku lunaku lwa Mandela.
Jimmy Carter agamba nti Amerika akimanyi bulungi nti Ekibiina ky'Abasiraamu kye kikungaana okuba n'eby'okwerinda era kino kye kikomya n'ekitongole ky'eby'okwerinda.
Omulimu omukulu gwe mmanyiriza abantu ba Ssembabule naye obutaabulisa ku mikutu gy'eby'empuliziganya nga mw'otwalidde ne laddiyo ezibulisa abantu.
Ssentebbe w'ekibiina kya NRM nnamunigina okuwagira Kawooya kubanga ye muntu y'omu bbendera y'ekibiina.
Damalie Nakawombe Kisosonkole y'omu widu w'omubaka wa Buganda Sir Edward Muteesa II passed away e Nakasero mu Kampala.
Damalie yali muwala wa Christopher Ssenkuuma Kisosonkole ne Victoria Nassozi.
Damalie yawangula mu Buddo Junior School, mu King's College Buddo era oluvannyuma yeegatta ku Sherbon College mu Great Britain ng'afudde omuntu ow'okubiri African toyingira ku yunivasite eyo.
Sir Edward Mutesa yagamba nti yasisinkana Damalie mu College of Budo bwe yali abayizi.
Baamala nga Novemba 19, 1948.
N'omuwendo gw'abantu abamu alina ekiseera eky'okubunyisa erinnya ly'amawanga ag'enjawulo mu mukago gw'amawanga agali mu mukago gwa Bulaaya.
Ekifo kye kiri nti ekibiina ekigatta amawanga ga Bulaaya kyagala okubeera abantu okutwalira ebintu oba okubiraba eby'obugagga.
Damalie ya borno mu 1929.
Henry Ford yagamba nti eby'okwerinda okutereezaawo omuntu mu nsi yonna byetaagisa kubasobozesa, obumanyirivu, n'obusobozi.
Bob Marley yagamba nti engeri y'okulwanako leero, ebintu ebisinga obwo bye bigenda mu maaso.
George Bernard Shaw yagamba nti tetakola ng'oggyeko kubanga growakula, enkulaakulana yaggula kubanga tetunnatandika kukola.
Omukulembeze wa Republican paliyamenti, Mitch McConnell, yali ayogerera senate nga Lwokusatu 15 oluvannyuma lw'okuwandiika ekitongole ekiramuzi okussa ssente mu Amerika.
Wiiki ewedde ab'eby'okwerinda baagibwa okunyigira mu Kampala oluvannyuma lwa bbomu ezo.
Pulezidenti Museveni agamba nti aba Al Shabaab be baali emabega w'obulumbaganyi obwakolebwa mu Kampala nga Jjulaayi 11.
Wiiki ewedde, akulira ekitongole kya Public Prosecutions yagamba paliyamenti nti ofiisi ye teyalina ssente ezirina okukolebwa okunoonyereza ku bubbi bwonna ebyo.
Tewaliiwo ssente ez'ebbeeyi ez'okunoonyereza ku kunoonyereza ku ssente ezibbibwa Common Wealth Heads of Government Meeting funds.
Murasaki Shikibu yawandiika ekitabo ekyasooka okutandika mu nsi yonna.
Taleewo e Genji yagamba nti omukyala alabika obuwagizi bw'ogamba.
Omuntu omu gwe yasooka okuwandiika ekitabo kya ensi ogwo gwazannyibwa mu mwaka 1007.
Abantu aba middle agese, ekitabo kyali kigambibwa nti waaliwo ebikwata ku kingi n'abato abigambibwa.
"Obulamu bwa Lazarillo de Tormes" bwe yawandiika mu 1554.
Joanne Rowling ye yakola ekiruubirirwa eky'amaanyi mu myaka egiyise.
Joanne Rowling yalondebwa nga Jjulaayi 31 Jjulaayi 1965.
Ennaku ya Harry Potter ne Deathly Hallows ze yatandika obukadde 11 million mu nnyanja 24 ez'olunaku makya.
Harry Potter n'omu Half-Blood Prince eyalimu obukadde 9 obwasooka olunaku lwonna.
Ebiwandiiko ebiri gy'Harry potter byasasula ebiwandiiko eby'okusingawo mu ssaawa 24 gwe bakozesa ebiwandiiko eby'okusingawo mu ssaawa.
Oluvannyuma lw'emyaka egisukka mu gumu oluvannyuma lw'abantu abawera obukadde 350 bayinza okusagula ebiwandiiko za Harry Potter.
Olukuŋŋaana lw'olukuŋŋaana olwaliwo e Munyonyo nga Jjulaayi 19.
SIYA, ekitongole kya Taxi Operators and Drivers Association kijja kukuba abantu okugenda mu bbaasi nga Jjulaayi 16.
Oluvannyuma lwa bbomu ezaatulikira mu Kampala ngaJjulaayi 11, ab'eby'okwerinda baatandika okukolebwa mu bitundu ebitali bimu mu kibuga Kampala.
Obulumbaganyi bwa kyadondo Rugby Club ne ku Ethiopian Village Restaurant mu Kabalagalaa bwa Kampala.
Nga Jjulaayi 12 obujaasi bwa bbomu ezo lukaluddwa mu bar e Makindye kubanga waaliwo okutya nti abatujju baali baabulidde bbomu ezo mu bitundu ebirala.
Okuva bbomu lwe zaatulisibwa, ab'eby'okwerinda beekozesebwa ennyo okukola ku bulumbaganyi buno abantu banyigirirwa.
Kati Kampala yakozesa n'ebitundu eby'asigala okugenda ku ssaaluuni n'ekitambuza bya bbaasi, ku supermarkets ne ku basirikale.
Ebitongole by'amasimu mu Kampala biva byasibyewo enkyukakyuka eno okukakasa nti abatujju babalese obulumbaganyi obwo bakozesa.
Nakumatt, ab'eby'okwerinda bakyeteekebera buli mmotoka, ate ng'ebintu ebirala bye biyiseemu ku ebyo ebiri mu Garden City ne Shoprite Lugogo.
Poliisi kati yakubiriza abantu okuyamba abalala abasuubirwa okuba abatujju ababiri abateeberezebwa okuba abatujju ababiri abateeberezebwa Interpol.
Ebisukka mu bitundu bingi eby'omu Kampala biyinza okuddukira ddala oluvannyuma lw'obulumbaganyi bw'abatujju obwakolebwa nga Jjulaayi 11.
Ssentebe wa NRM, Bishop David Kiganda, yali ayogera mu lukungaana olwo ne bannabyabufuzi b'ekibiina ekiyitibwa Born-Again Churches gyebuvuddeko awo.
Ebisale byonna byegattirwamu ekisalibwawo oluvannyuma lw'abakulembeze ba Kampala okukugira ebibuuzo bino okutuusa ku ntambula.
Henry Luke Orombi, omukozi wa Church of Uganda, yasaba ab'eby'okwerinda okwerinda nnyo nga Jjulaayi 4teen mu places of worship.
Henry Luke Orombi yagamba nti ebisinga eby'obwannannyini bikyetawo eby'okwerinda olw'okuba bayinza okubatujju.
Orombi yali alina olukuŋŋaana olw'ekitiibwa ku ttendekero y'e Nakaero olw'okujjula abantu abaafa.
Oluvannyuma lw'okuba essimu eyo eyaliwo, ab'eby'okwerinda baali bangi ku mizikiti ez'enjawulo ey'oku kkubo ey'e Kibuga, omuli Rubaga, Namirembe ne All Saints.
Ku ddwaliro ly'e Rubaga, administrator wakennyini y'amanyiddwa nga Father Francis Lubanga.
Olukuŋŋaana olwo, Father Francis Lubanga, yagamba nti omuntu yenna asaanidde okugenda ku nsawo ey'okutuuka ku church naye everyone asaanidde okugenda.
Omukulu w'eby'okwerinda, Cyprian Kizito Lwanga yasaba abawagizi bonna okwekkiriza eby'okwerinda.
Ku nkyukakyuka w'eby'obufuzi e Nakasero, ab'eby'okwerinda nga beetendekeddwa n'ebintu ebirala, baatandika okugenda ku nsalo ya ddwaliro.
Emmotoka tezaali teyaziriimu ku looni y'ekikateeka ekya All Saints.
Nga prayita nabo ku ntandikwa y'eggwanga y'eby'obufuzi obwaliwo ku ntandikwa y'eggwanga essira.
Abasomesa baba kazannyo oluvannyuma lw'okumala emyezi mukaaga n'okutendeka amateeka, era abasomesa 300 be baalonda okuva mu kibiina kya poliisi ne UPDF.
Abasomesa nga 100 baasobola okukiikirira eggye lya UPDF be baali baagala.
Okusinziira ku Orland Balak, akulira ekitongole ekikessi kya basomesa, abateeberezebwa okubaako obuvunaanyizibwa obubinja bw'abatujju.
Akulira eby'okwerinda, Brigediya Abel Kandiho y'omu ku bantu abaakwatira Kale Kayihura mu 2008.
James Mugira yagamba nti ekibiina kino kye kityo kyajja mu kiseera ky'abatujju abaalumba e Kampala okutta abantu abasukka mu 76.
Kyokka, however, yagaana ebigambibwa nti aba Al-Shabaab baalumba Uganda olw'okuba aba UPDF baali beegatta mu Somalia.
Omukyala omu ng'asuula amazzi ku sipiidi za Nsambya Gogonya mu zone one nga Jjulaayi 19-21.
Ensonda z'ozaawo ezizzi ziraga nti wabaawo obuzibu mu Kampala.
Jimmy Siya, Pulezidenti Museveni yeebuuza enkalala z'abasomesa mu mukago gw'ekibiina ky'amawanga agali mu Imperial Botanical Beach Hotel, Entebbe, nga Jjulaayi 17.
Wiiki ewedde Kayihura yagamba nti poliisi ejja okutandika okukozesa obuyambi bw'eby'obuma ebiyinza okukozesebwa mu kunoonyereza kw'eby'okulonda.
Gavumenti esaanidde okukozesa tekinologiya nga gavumenti esalawo okunoonyereza ku nsonga z'okulonda.
Uganda yafuna ekitongole kya Muehlbauer Technology Group e Germany okunoonyereza ku kukuba abantu mu ggwanga.
Okusinziira ku Inspector General of Police, eky'okumanya abantu era kijja kwolekagana n'okuwandiisa abantu bonna mu bifo ebironderwamu by'akakiiko k'eby'okulonda.
Ekitongole kya NSSF kyakkiriza okusasula abantu b'abatujju okwakolebwa gye buvuddeko abatujju e Kyadondo Rugby Club.
Bbomu ezo abatujju baalumba e Kyadondo Rugby Club ne ku Ethiopian restaurant e Kabalagala.
Mr. Grace Isabirye ye dayirekita w'ekitongole kya NSSF.
Mr Isabirye teyategeeza buli kiseera abantu abo abaalina okumpi ssente zaabwe ze basaanidde oku picka nga bbomu yakozesa.
Ekyo kyajja oluvannyuma lwa bamemba ba paliyamenti abakulembeze w'eggwanga nga Mr. Okumu akubiriza ekitongole kya NSSF okubaawo ssente zonna zaabwe ku abo bonna abaabonaamu bbomu.
Mr Okumu yagamba nti obutakaawo obulaga nti gavumenti esaba abantu okukola ennaku ya desperata.
Abo bonna abazze mu kitongole kya NSSF aafaayo oba abatatuukirizibwa ku bbomu ezo ku Ss Sunday okukola ssente zaabwe basaanidde okugoberera.
Twenty ku bikwata ku poliisi ya Uganda olw'emisango gy'ekibiina kya Al-Shabaab.
Ebifaananyi by'abeesimbyewo ebyali bituufu byaakosebwa mu computer.
Ekifaananyi ezaakolebwa ku bipande by'ekitongole ekiyitibwa Interpol n'ekitongole ky'amawanga amagatte helpeyongera okunoonyereza.
Awo ekitongole kya poliisi kyawategeezebwa abantu obulala okuwa abantu kumpi ebikwata ku abo ababiri abatujju.
Abawawabirwa okuba abateeberezebwa okukwatibwa poliisi mu bitundu ebitali bimu mu ggwanga olw'emisango gy'aba Al-Shabaab.
Lipoota z'amateeka biraga nti okulonda kwa Afirika tekutwalira demokulasiya mu ssemazinga wa Afirika.
Gyebuvuddeko awo okutegeeza nti minisita w'eby'ensimbi Syda Bbumba gye yali awagira enteekateeka yaffe ey'okulonda kkumi na gumu.
Abo abavumirira gavumenti be bagamba nti ssente z'eggwanga okutegekeddwa mu paliyamenti zino zikolwa eby'obufuzi.
New research ekwata ku kunoonyereza okwakolebwa mu Nigeria, Zimbabwe, Kenya, Uganda ne ku mawanga g'e Ivory Coast kwalaga nti okulonda kwa Afirika zikolebwa omulimu.
Ono y'emu ku bintu ebitaatera okusoomooza mu kulonda kw'amaanyi mu mawanga ga Afirika.
Mu Uganda, kiba kiraga nti enkyukakyuka ezikwata ku by'enfuna eby'eggwanga kye yali etuuse ku kukola ku ttendekero.
Minisita z'eby'ensimbi mu Afirika ne bannabyabufuzi amanyiddwa olw'engeri gye bafuniramu ssente ne basindikibwa mu kulonda.
War, guns n'obululu era biraga kaati nti okusinziira ku by'okulonda okusinga obulungi mu mawanga ga Afirika basinziira ku businga obungi.
Waliwo ekiwandiiko eky'okuyisa baminisita mu Uganda abiri.
Omuyizi okuva mu yunivasite y'e Makerere Yunivasite y'ekirowoozo ky'okuwangula mu paliyamenti ya Uganda.
Omubaka wa palamenti eyagamba nti agenze eky'okuddamu okulonda ng'abantu ba bulijjo be yawangula, yawangula akalulu ng'abantu ba bulijjo bamalirivu.
Further evidence nti Barrack Obama yali tesobola kuwangula okulonda kwa Afirika gye balina bisaanyizo, guno gwe guno.
Ng'oggyeko ekyo, ebikwata ku ngeri gavumenti gy'eefuze mu Afirika tebamanyi bulungi.
Ng'oggyeko ekya Iraqi ekya Saddam Hussein n'ekya demokulasiya eyaleetawo enkyukakyuka mu Iraqi.
Ebikolwa eby'obukambwe mu Kenya kiba emirundi mingi mu kulonda gamba nga mu 2002 ne 2007.
Ekirungi kiri nti okulonda kwa Afirika okutwalira awamu n'okuvuganyaamu abamu ku abo abeesimbyewo okuvuganya mu by'obufuzi era mu kifo ekyo kiyamba okulonda abantu abamu abataali basobola okuvuganya.
Mu mawanga agakyakula abeesimbyewo batera okwogera ebisasamaza abalonzi ne bamenya amateeka.
Uganda si nnyingi nnyo ebyo ebikwata ku nsonga eno.
Naye ekyo, okuwangula okulonda mu Afirika kijja kwogera nti avunaanyizibwa ku kufuna musango era nti amawanga alina obuyinza bungi mu ngeri y'omulamuzi.
Collier era tulowooza kwa Pedro Vicente mu Sao Tome ekwata ku kunoonyereza nti abo abeesimbawo okugulirira abalonzi bafuuse okugeraageranya n'abo abeegatta so si beefuula.
Ekifiirwa nti obuvumu bw'enguzi bwenkanya okulonda mu mawanga abagwiira.
Abalonzi bonna mu Afirika tebaasuubira nti bannabyabufuzi abavuganya bajja kutusobozesa kwabwe, era okulonda kwabwe kyokka balina okufuna ssente zaabwe.
Abamu ku bannabyabufuzi bajja kusobola okuva mu myaka ebiri oluvannyuma lw'okulonda okujja.
Collier ne Pedro, mu kulonda kwa Nigeria kwazuula nti okulonda kwa maanyi n'okulonda kw'ettaddemu obululu bwe kwakolebwa okuwangula.
Obukambwe n'obululu bulaga engeri demokulasiya gye gyakolebwamu mu mawanga amalala ga Afirika.
Okuva lwe wakkati wa Uganda nga Jjulaayi 2, 2010, aba Al-Shabaab e Somalia baagamba nti be baali bavunaanyizibwa ku bulumbaganyi obwakolebwa.
Wabaddewo okwogerwako nnyo mu Kampala.
Pulezidenti Yoweri Museveni asuubiza okuddamu ku Al-Shabaab olw'okuba n'assaawo amagye gaffe mu ggwanga.
Bannayuganda bangi bawagira gavumenti mu ky'okusalawo okweyongera okuwangula.
Kyokka okweyongerayongera okwongera okukendeeza ebizibu eby'amaanyi mu Somalia.
Era kijja kwongera ku bungi bw'abantu mu Uganda n'ekitongole ky'eby'ensimbi.
Tewaliiwo kubanga eggye lya UPDF lya Somalia lijja kuleetawo emirembe mu nsi eyo.
Abasomaliya bwe basobola okukola.
Eggye lya Uganda lisobola kubayamba mu kubaawo emirembe singa wabaawo abali mu mbeera z'omunda strong nga baagala okuleetawo emirembe.
Somalia yeetaaga amagye amagwiira ablee okufuna obuganzi n'obulamu obubaka obulungi okukola endowooza yaabwe mu nsi yonna.
Eby'obufuzi bwa Somalia, wadde nga ebyo initialiddwabwa ebizibu by'omunda, ebyeyongedde okweyongera kw'amawanga amalala mu nsi yonna.
Mu butuufu ekyo kye kimu ku bulabe obwa Afirika mu nsi yonna.
Okusinziira ku ngeri gavumenti gy'erina mu Afirika gye giyinza okuyitira mu kulonda bw'abalonzi.
Okusalawo kwabwe mu mawanga g'omu Afirika tekukwata ku busobozi bwa gavumenti bwe balina mu nsi ezo.
Okulonda kwalimu okwaŋŋaana mu Afirika kweyongera okweyongera obungi, eby'obufuzi, okulonda kwa maanyi nnyo eby'abo abeesimbyewo ku ludda oluvuganya gavumenti.
Obulumbaganyi bwa bbomu ezo mu Kibuga ngaJjulaayi 11 bbomu ezo yakozesa abantu abasukka mu 76 era ne baleka n'abalala bangi nga bagendera.
Mr. Okumu yagamba nti ensonga lwaki basalawo okutegeeza ekitongole kya NSSF ssente abantu abateeberezebwa ku bulumbaganyi obwaliwo ku Ssebutemba.
Mwami Grace Isabirye yagamba nti nga Jjulaayi 4teen abantu bonna abaawonyeewo obulumbaganyi obwo bajja kusasulira ssente ze baafuna mu kitongole kya NSSF.
Okulwanyisa obutujju mu Uganda kwali kwansonga lwa bbomu lwe zaatulisibwa nga Jjulaayi 11 mu ggwanga.
Era Kunsa era yakiraga nti waaliwo okussa mu nkola ebyo ebirungi bakomawo ebbaggo ly'etteeka eryo.
Grace Isabirye, Onegi Obel, Amama Mbabazi eyali dayirekita wa Disitulikiti, David Jamwa ne Ezra Suruma bayinza okuwulira leero.
Independenti yabuuza abakozi abamu abateeberezebwa okussa mu kitongole kya NSSF.
Mu kiseera kye kimu abantu bangi baakubaganya ensonga z'ekitongole kya NSSF n'eby'obufuzi ebyo ebitali bimu.
John Matovu yagamba nti gavumenti singa yasalawo okuvuganya mu NSSF mu kifo ky'okweyongera okulaba obuweereza obulungi.
Joan Nantume yayagala nti abantu bajja kubeera mu kitongole kye baagala mu kifo ky'okutunda ekitongole kya NSSF.
Ndowooza nti mmaze okussa ekitongole kya NSSF okumala emyaka 10 kati.
Gilbert Okello okuva mu kampuni ya Mukwano yagamba nti ajja kufunamu kiseera ekyo nga gavumenti yakyusa.
Immaculate Akanyo agamba nti gavumenti yeetaaga okuteekawo etteeka erikwata ku ssente z'abakozi n'okussa amagoba agawerako.
Okusinziira ku ntuufu eyafulumizibwa Independenti olwa Jjulaayi 23 - 29, 2010, John Njoroge, air yeetaagisa bulungi n'obululu, mu fecal matter ne mu cow dung.
Kino kiri Kifumbira, mulumbe mu Kamwokya, ekisangibwa mu Kampala.
Ensonga eyo si yokka eri Kifumbira; ebitundu by'e Kawempe, Kalerwe, Wandegeya, Bwaise, Kisaasi, Kiwatule, Kitintale ne Banda nabo nabo bakolera.
Kitintale, eby'okukozesa, ebintu, bandages n'ebiringes biddukibwako eby'emmere mu bulamu obwa bulijjo.
Mu butuufu n'omwezi gwa Noovemba 2009, Ronald Mukasa, yafuusanga ng'ayogedde ku needle bwe yali atudde ebikozesa bbomu n'ebitongole ebirala mu mbuga.
Yasaanya ebintu eby'omutindo nnyo era yattibwa mu ddwaliro ly'e Mulago era yattibwa mu ddwaliro ery'emirundi egisinga.
Yawummulira e Kamwokya Christian Caring Community Centre, ekirwadde kya bulijjo mu kitundu kya Kamwokya.
Dokita eryayitibwa Mukasa eryabula ennaku ntono oluvannyuma lw'obulamu bwe yafiira mu ddwaliro ly'e Mulago.
Tugamba minisita w'eby'obulamu, Jamesi Kakooza, ebifaananyi by'e Kifumbira.
Ekizibu eky'amaanyi kiri ku bantu mu Kampala nnaddala.
Waliwo malwaliro mu bitundu bya bufuzi, gavumenti ne munnabyabufuzi gye bayinza okugenda mu butongole mu kifo ky'okugenda e Kampala.
Kyokka okusinziira ku kunoonyereza okwakolebwa mu kitongole kya Ministry of Health, Jacinto Amandwa, okusinziira ku ebyo ebikwata ku mbeera z'abantu.
Amandwa, amanyiddwa nnyo bw'asoma na bifaananyi bye bwonna oluvannyuma lw'akola.
Amandwa asobola okunyongeza ekibuuzo mu Uganda Medical Council, ekitongole ky'eby'obujjanjabi mu Uganda.
Okusinziira ku ewandiiko eyitibwa independent issue olwa Jjulaayi 23 - 29, 2010, bangi bakolera wamu n'ennyumba ezirina mirimu gy'obujjanjabi.
Enteekateeka ya Uganda ekwata ku by'obulamu mu 2007/08-2009/10 yagamba nti, alina okukolera n'okuzimbira waste.
Ebitongole by'amasimu gamba nga eddwaliro ly'e Mulago, ekitongole kya St. Francis, Nsambya ne Kibuli birina abantu abalala.
Gavumenti erina ennyonyi e Nakasongola naye w'amalwaliro n'amalwaliro tebirina kuwa bulungi.
Eby'obulamu biva ku biruubirirwa by'okunywa eby'obulamu awali obukuubagano okunoonyereza ku kampuni gye bakola e Nakasongola.
Minisita Kakooza yagamba nti bawaliriziganya ebigambo by'abasimbi okusobola okukakasa nti bakasibibwa e Nakasongola.
Dr Appolo Ahimbisibwe okuva mu kitongole kya Kamwokya Christian Caring Community Centre yagamba nti baali bakimanyi n'endowooza y'e Kisenyi.
Ahimbisibwe agamba nti ekitongole kya kisaawe kya ssente Shs. 2000 buli kilo ku medical waste it'ewa e Kisenyi.
Okusoomooza ku unitw'eby'obujjanjabi e Kifumbira Kamwokya eraga nti ebitongole ebirala tebaagala kusasula ssente zaabwe zino.
Ku ddwaliro ly'e Kasee, ekitongole ekirwanyisa obujjanjabi 12 mu radius egisukka mu 200 metre, omuwaabi we yali ayogerako omukulu naye mu bwangu ddala yabadde hostile.
Ebisale by'abulamu n'eddagala e Nyange era byawukana nnyo.
Omutemwa gwa njawulo shouyiza mu Luganda nga tannalaba nti tujja kugamba nti bannamawulire.
Olw'okuba gavumenti ne minisitule y'eby'obulamu ekyo zikozesa amabaluwa ate ng'amabaluwa okuva mu kakiiko k'abulamu.
Ebibiina bangi mu Kampala, Wakiso, Mukono ne mu massekkati g'eggwanga tebingi bannaabwe.
Okusinziira ku Ahimbisibwe, eby'omu slum dwellings gamba nga Kifumbira-Kamwokya bigendererwa nnyo ekitongole kyabwe ekikola ku by'obujjanjabi okugenda mu butongole.
Ahimbisibwe agamba nti, "Tebaawo ng'abantu ng'abo be basaanidde okubaako omuntu."
eddwaliro ly'e Mulago eddwaliro lyabwe lyasobozesa okukola ebintu eby'obulamu.
Oluguudo lw'okubiri okukuba essimu, Mulago alina enteekateeka enteekateeka embeera ey'obujjanjabi.
Obutakkaanya plastic bottles bukozesebwa, ebintu ebikolebwa mu bulamu obwa bulijjo babikozesebwa KCC n'ebintu ebirala ebikolebwa mu mbuga z'amateeka e Bukasa.
Naye okusinziira ku bantu b'omu Kifumbira Kamwokya, okumala emu bbiri zokka, ekibiina kya Mulago kiba kirala bulungi.
Ebisale ebisinga obungi bitwalibwa e Kifumbira, n'e Kamwokya.
Mulago kirina omusujja.
THE INDEPENDENT July 23 - 29, 2010 By Rosebell Kagumire ne Maya Prabhu.
Ekisongole kya Nakivale Refugee Settlement mu bukiikakkono bwa Uganda kitumbula abantu abasukka mu 50,000 abanoonyi b'obubudamo n'abanoonyi b'obubudamo.
Okumu yabuuza obanga gavumenti esaanidde okuwaayo gubeerera oba yeesimbawo ku katale k'amafuta amatono mu ggwanga?
Kino kyakolebwa obukuubagano era okukolera mu bigere ebitali bimu ebyakolebwa akulira ekitongole kya CMI.
Ebikolwa bya abo abaali baava mu ggye lya ADF singa ebyo tebyazuulibwa, kiba kiraga nti kyangu.
Abo abali ku ludda lwa ADF e Container Village, basaanidde okuwuliriza ekifo kyaabwe kya ADF ku ofiisi yaabwe.
Lieutenant Col Buturo yagamba nti waaliwo okuteekawo ofiisi wadde nga waaliwo oluvannyuma lw'okufuna abantu bangi okwemulugunya kwa wananchi.
Ebyali mu kivvulu eyaliko Container Village bye byogerwako ekintu kyonna ekirwanyisa obutujju mu kibiina kya Joint-Terrorist Task Force of Uganda ekyo kyakozesebwa ekifaananyi kya Uganda.
Abasirikale ba UPDF baali banaatera okukola era n'okugoberera amateeka agafuga eggye eryo.
Bano mwe muli Benz Tushabe, Kigonya Siraje, Abdu Rashid Mukiibi, Kakooza Ahmad n'abalala.
Mu kiseera ekyo, yali amuvuganya n'okuttimba emirimu gy'ekitongole ekirwanyisa obutujju, n'okuzzaawo ebiwandiiko ekiyitibwa Joint-Terrorist Task Force of Uganda.
Ensi Yobukambwe eziri mu nsi ya Arab era ebintu by'agenda ne by'okuliisanya tebituukiriza na kiviirako.
Kikyamu groupi okugamba nti gavumenti yasalawo okukola endagaano ne Ali Bamuze ne Muhammed Kigundu era ne babibuulira.
Aba ADF n'aba LRA bo bakyagwa mu nsiko okubalwanyisa gavumenti.
N'olwekyo, tekyetaagisa okuba n'ab'ekibiina ekyo okukola eggwanga lya ADF.
Si kituufu nti Rwigyema Shafik bwe yakwatibwa, yali akulira ekitongole ekirwanyisa obutujju nga kyali mu butongole ekyo nga bwe kyali.
Mu bbanga eryo nga yasooka okuweebwa ekitongole ekirwanyisa obutujju mu bitundu bya Uganda eby'e Busoga, yaweebwa emmotoka ekiyitibwa Uganda n'omulamuzi.
Mu 2007, oluvannyuma lw'okukola omulimu ogwa myaka ekisoboka, nnadde nti maybe ekyali afudde kyokka naye akakiiko k'eby'ensimbi baagamba nti Kamonkoli takkirizibwa.
Eky'okubiri, olw'okulemererwa okwaliwo mu Kamonkoli, ekolero yatandika obusukka mu kikumi nga bwe kyali kisoboka.
Kyokka nti okuva mu 2008 twalina okubaako amagoba.
Akatale ak'awamu ak'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika finally kaategeerekeka.
Akatale katyo kyangu nnyo Uganda Clays.
Tugenda kukisoboka mu bantu wadde nga tulowooza ku bakiise ab'omu Kenya abakola amakolero agateekebwamu ssente zaabwe, naye obumanyirivu bw'olina.
Munnamawulire mu Uganda Clays yali tailor-made.
Okusoomooza okw'amaanyi nnyo mu myaka kkumi egiyise mmaze okuva mu kampuni eyo, oluvannyuma lw'okuba ssabawandiisi wa kampuni okumala emyaka kkumi n'oluvannyuma lw'okuba CEO okumala emyaka kkumi.
Nsomye ndowooza nnyo eri kampuni, abakozi, n'ekitongole ky'eby'obufuzi, nnaddala ssentebe w'ekitongole, Profesa Ssenfuma.
Y'abadde ssentebe wa kampuni okuva lwe yakozesa mu 2001.
Nze ndowooza Uganda Clays eri mu buli kimu kya kuddukanya obulungi kumpi era nsuubira nti ekyo kye kitumbula obulungi.
Tufuba abakozi abeesimbyewo okusoomooza ku ssente eno twafuna okuva mu kitongole kya FBU.
Mu Febwali omwaka oguwedde njawulo 64, how old are you?
Afirika obujakulaakulanya old age.
Nnafuuka mu kifo kya chief executive officer mu 2001.
Ekyo kitegeeza nti kati omusaala gwa 2004 ne 2007.
John Wafula abadde Chief Executive wa Uganda Clays Kajjansi yeeyongera ofiisi ku nkomerero ya mwaka.
Patrick Kagenda ow'olupapula lwa Independent yayogerako naye.
Okusinziira ku Independenti eya Jjulaayi 23-29, ekitongole kya Housing finance banka wiiki ewedde kyawandiika enteekateeka za bondi y'eggwanga eyitibwa Uganda.
Abakulu mu okwegatta ku ssente eziwera obukadde 5, baaliko ekitongole kya NSSF ne Crane bank.
Abantu abaali bakozesa obuwumbi butaano mu obukadde bina gamba nga bbanka ya Stanbic Investment Management Services ne bbanka ya East African Development Bank.
Patrick Kabonero, akulira ekitongole kya Housing Finance Bank for Development Finance yagamba nti banka enteekateeka okufuna obuwumbi 80 obwa 80 z'ekitundu.
Wiiki ewedde MTN Uganda yafuna network ey'ekika kya 5G okuva mu kampuni ya Huawei Technologies of China.
Ssentebe wa MTN, Themba Khumalo, yagamba nti baali balowooza nti ng'ebitongole ebyo byeyongedde okukula, Uganda y'ejja kuba eky'amaanyi ennyo mu Afirika.
Kigambibwa nti MTN yafuna doola obukadde 111 z'ekitongole ky'amasimu ekya 5G kye yakola.
Okitobba omwaka oguwedde, MTN yassaawo okukolagana ne bannabyabufuzi 11 abakola doola obukadde kikumi obwa ddoola olw'ekitongole ekyo.
MTN yakozesa ebisale by'ekitongole ekivunaanyizibwa ku layini y'ekitongole ekivunaanyizibwa mu buvanjuba bwa Afirika era ejja okutandika okukola ku Submarine Cable System, ekitali kya wala.
Wiiki ewedde, bbanka ya DFCU kyatwala abantu baayo mu nteekateeka z'okunywa ennaku ku Serena Hotel.
Forumo kigendereddwako okuwa abakulu mu kitongole kya Development Finance Company of Uganda Investment Club abantu abaddukanya obulungi emirimu gyabwe okugonjoola bizineesi zaabwe.
Charles Ocici ow'ekitongole kya Enterprise Uganda yatuuza bamemba b'ekitongole kino okuzissa mu kiseera ky'okukuba bizineesi n'ebintu ebirala.
Ocici yagamba nti kitabaawo okwongera kw'enjawulo okusinga wabula obulamu bw'abo abeereetawo ssente n'obuwagizi okuzimbira kampuni ennafu.
Damalie Mukiibi, akulira abakazi mu by'enfuna yagamba nti eby'enfuna by'eggwanga biri mu kukola nnyo ebibiina by'obusuubuzi.
Banka ya Standard Banka esinga obukulu bwa Stanbic Bank Uganda y'omukulu mu Afirika mu 2010.
Jacko Maree, eyaliko omukulembeze wa Standard Bank Group yagamba nti kijja particularly nnyo okukkiriza okusimibwa mu bitongole by'abantu eby'omu Afirika eby'amaanyi ebitali bimu.
Okuwa ekitongole ky'ekitongole ky'eby'obusuubuzi ekisinga okuba nti tuweereza kubulamu bw'abantu mu Afirika, kikakasa nti tuweereza kubulamu obulungi bw'abantu.
Banka ya Standard Banka efuuse mu mawanga 17 Omu Afirika, mu nsi 16 ez'omu ssemazinga wabweru.
Ekitongole kya Opportunity Uganda, ekya microfinance, kyavaamu ekitongole kya Uganda Revenue Authority okutwala ekitongole ky'eby'obusuubuzi olw'okusalawo ebikwata ku ssente za bizineesi.
Wiiki ewedde, bbanka ya Post Bank Uganda yafuna okuwaayo ssente za Uganda obukadde 288 obwa siringi olw'okutunda ettaka lyayo ku William Street.
Ekitongole kya Opportunity Uganda era kivunaanyizibwa ku sente ezikolebwa ku ssente za Uganda obuwumbi 488.
Kigambibwa nti banka si kitongole ky'eby'obusuubuzi singa teyakolera ng'omusungu w'ekitongole kya UNRA.
Ekitongole kya UNRA, nga terusobola okukakasa nti wabaawo engeri gye yawandiisibwamu, yatandika okukolera wamu ebisale by'essimu ebyo.
Ab'ekitongole kya Development Finance Company of Uganda bank shareholders Khumalo Nicholas, Okwir, Aaron Agima ne Damalie bajja kuwa ab'ekitongole ekivunaanyizibwa ku musaanvu.
Mu 1979, Harvard Business Review yafulumya ebyo ebyomu munnamawulire era omukago gwa ssente ne Michael E.
bondi bbanka y'eby'obufuzi eya Housing Finance yali ezikozesebwa okukozesebwa n'eweza obukadde 500 obwa ddoola.
Okusinziira ku Independenti olwa Jjulaayi 23 - 29, 2010, okwagala okwekengera kampuni okumanya engeri gye yunivasite gye yunivasite.
Okusinziira ku ebyo bye yasooka okuwandiika ekitongole kya Havard Business Review, era kyaleetawo enkyukakyuka mu mbuga z'amateeka.
Mu myaka egiyise, Porter's ekola ye yakola nnyo obulamu bw'abantu n'obulamu bw'abantu bangi.
Ebibiina by'obufuzi ebitali bimu bikozesebwa Porter mu kifo ky'omuntu okunoonyereza n'eby'obusuubuzi.
Okusinziira ku ayitibwa Jan Rivkin ne munnamateeka wa Harvard Business School, Joan Magretta, Porter yayongera okukendeeza ku ebikwata ku bintu ebitali bimu.
Ekyo kye kyakola kya kutabangula Bannayuganda bangi ku mulamwa gwe yali yeefuze.
Gavumenti esuuze okugezaako okuyamba Bannayuganda mu nsonga eyo ng'eyo national importance.
Paget Kintu yagamba nti abakiise b'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika bagaanye okufiirwa Afirika.
Olukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika lw'okusunsulamu olwaliwo nga Jjulaayi 27.
Kwame Nkrumah omu ku agamba nti enkulembeze wa Afirika yagamba nti enkyukakyuka abantu abalowooza nti be basaanidde okukola era nti abalowooza nti balina okukola.
Summit ekyaliwo okubuusabuusa obanga Amerika ne balina enkola ey'amaanyi gye balina okukolamu okussa ebigendererwa bya Afirika ebigenda mu maaso.
Obulumbaganyi bwa bbomu ezaabwatukira mu Uganda nga Jjulaayi 11 blameddwa ku Al-Quaeda, n'aba Al-Shabab, abasajja mu Somalia.
Wadde nga waaliwo obulumbaganyi bw'abatujju, Uganda yasooka okutegeera ensi ya Afirika okuyingira mu lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika mu 2007 okutwaala amaggye mu lutalo lw'e Somalia.
Uganda yagattako Burundi mu kusindika amaggye mu Somalia.
Uganda yafuna okuba n'ensi yaffe mu nsonga z'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika mu Somalia okutuusa nga 2008 Ogwogerwako Burundi.
Amawanga amalala gamba nga Ghana, Nigeria, ne Sierra Leone baalemesebwa nti baasindika amagye okusindika obuyeekera Al-Shabab mu Somalia.
Okutuusa nga Jjulaayi 11, Uganda ne Burundi yali ensi yonna eyolekaganye nnyo mu Somaliya okutwalira awamu n'ebintu by'eby'abalala.
Kirabika tewaliiwo kaweefube amaanyi mu bantu ku ssemazinga ono okutumbula obutujju e Somalia.
Kino kivudde mu Uganda ne Burundi okubalwanyisa aba LRA mu mambuka ga Uganda n'e Bujumbura.
Amerika mu Afirika balina olaga nti balina ebyo ebikwata ku kulwanyisa eby'obufuzi bya Afirika si byolekaganye n'ebintu ebirala byayogerwa.
Nkrumah ne Sekou Toure baamala okwezza Afirika okuva mu kiseera ky'abafuzi b'amatwale, ate mu kiseera kino tewali abakulembeze kirala okuva mu bifo.
Eno ye nsonga lwaki emirembe mu Somalia yakkasibwa ensi yonna okumala emyaka mingi egiyise kati.
Allan Ssempebwa Kyobe ow'omu Yunivasite y'e Makerere Yunivasite alowooza nti Al-Shabab erinnya ly'obuntu.
Bw'omu Uganda yenna bwe yali emabega wa obulumbaganyi obwakolebwa, oba nga teyalina bye bikwata ku Al- Shabaab, tebajja kutandika kukkiriza.
Ebitongole by'okwerinda mu Uganda byetaaga okunoonyereza wadde nga bwe kyali aba Al-Shabaab baali bagamba.
Oluvannyuma lw'obulumbaganyi bwa bbomu ezaali mu mitwalo ebiri ezaakolebwa mu Kampala, Abasomaali baagamba nti be baali bavunaanyizibwa.
Mu mawulire ga Daily Monitor aga Jjulaayi 25, Abu Ayman bye yagezaako okukakasa nti Abasiraamu tebaalina bulumbaganyi bwa bannalukalala abatujju beemulugunya naye nakyo kyabuuza.
David Kulubya ayagala okukimanya okutta abantu ng'e Quran calls amagoba.
Agamba nti omulimu gwa 72 gwe gwakkiriza mu Hadith naye esaba tetusaanidde okubaako kye kimu.
Prophet Muhammad yagamba nti omusaala akkiriza kye kireetawo mu ddiini ye.
Endowooza y'okusiba akatale ak'awamu ak'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika esobola okutuuka ku bintu ebitali bya bulijjo.
Ekigendererwa eky'okulabirako ky'Ababaka agali mu buvanjuba bwa Afirika, kirungi nnyo, ekitongole ky'eby'obusuubuzi kirungi nnyo, era kirungi nnyo okubaamu ebizibu.
N'olwekyo, abo abali mu mukago gwa Afirika beegasse ku nsonga egamba nti wabaawo enjawukana ezikwata ku bantu.
Kizibu okukkiriza nti mu bwangu ddala twandibadde esobola okuteekawo eby'obusuubuzi ne Kenya nga tewaliiwo enkyukakyuka ez'amaanyi mu mawanga gaffe.
Mu mawanga g'abantu agali mu buvanjuba bwa Afirika, ey'okudeka nga buna, naye ekyo tekyandyogerako mu nkola yaffe ey'eby'obufuzi.
Ekitongole ky'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kyatandikawo mu 1917 nga kyali kifaananyi kya bizineesi.
Kyatandikibwawo okukola obuganzi bwa Bulaaya n'ababaka b'e Kenya abasinga obungi.
N'olwekyo, tekyewuunyisa nti ekitongole ky'eby'empuliziganya kyatandikibwawo mu 1945, Kenya yafaayo n'eggye lya Uganda ne Tanganyika.
Kenya yafunamu obuyambi bw'ebyo ebyetaaga okutwalibwa mu ggwanga lyabwe; okusobola okufuna ssente zaabwe n'ebiwendo.
Ng'ekyokulabirako, mu 1971 ekitongole ky'ennyonyi kya East Africa kyalimu abantu 55% Bannakenya, 33% Tanzanian ne 12 ku buli kikumi Bannayuganda.
Era Kenya nayo yalina abantu ba maanyi okusinga Uganda oba Tanzania, ekireeseewo mu kiseera ekyo ekyaliwo.
Okusobola okutereeza ekizibu ekyo, gavumenti ya Bulaaya eyasalawo ekitongole ky'e Raisman Commission mu 1960.
Okusinziira ku Profesa Brown, eyali mu kitongole ky'akakiiko k'eby'empuliziganya, Kenya yafuna obuyinza obungi mu katale ako ak'awamu.
Uganda yafuna obuyambi nnyo era Tanzania n'efunamu.
N'olwekyo, okusobola okufuna ssente zaafuna ebisale bya Tanganyika ne Uganda ng'esuubizo eyo yaloworezeddwa okusobola okugonjoola ensonga eno.
Embeera ezo zaali tezimala kya kunoonyereza okusobola okuddukanya bizineesi za Uganda ne Tanganyika.
Ssente ezandibadde zaali tezimala kya maanyi nnyo Kenya bw'etyolekaganye.
Kati nsonga lwaki ekintu ekyo kyali kikwatagana gye buvuddeko abatambuza eby'omu buvanjuba bwa Afirika okukola mbeera eyo.
Abbey Kibirige Semuwemba agamba nti akatale ak'awamu ak'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kaleetawo okutima.
Okusinziira ku ebyo ebifulumizibwa independent issue olwa Jjulaayi 30 okutuuka Agusito 5 2010, enkola yaabwe yali telawutuukiriza.
Byarugaba ayagala nnyo ku mawulire nti oluvannyuma lw'akulira okutegekeddwa Managing Director mu kitongole kya NSSF.
Richard Byarugaba takes over okuva ku Grace Isabirye eyatwala David Jamwa and madele Mondo Kagonyera okwongera okusasula ebbanga lyabwe eri NSSF.
Sisisinkana Byarugaba naye olupapula lwa bannamawulire bifaananyikira naye ekiseera kiyitamu
Nnewuunya nnyo lw'okunnyonnyola nti yali asinza okujja mu kitongole kya NSSF.
Takakasa nti ye muntu ye asobola okuddukanya ekitongole kya NSSF.
Okumanya emabega egy'obuvuddeko awo ku nsonga ezikwata ku ssente z'abakozi era kino kigamba nti ajja kusalawo nnyo ssente z'abakozi.
Osobola okwezza ekitongole kya ssente z'abakozi kireetawo ssente z'abakozi asobole okutereka ssente z'abakozi.
Nga bwe kiba mu kiseera kye kimu mu NSSF, tusobola kuwalirizibwa nnyo.
Okugezaako okubunyisa ekitongole kya NSSF kireetawo obukyayi bbiri mu kiseera kino.
Buli omu ayagala okufuna eddembe ly'obuntu era n'olwekyo balina Byarugaba okukiseera.
Duncan owa Kyaliwajjala teyandyagaza kukuba demokulasiya mu kiseera kino.
Ekibiina kya NRM eky'okutimba bulijjo obuvunaanyizibwa ku bantu aba bulijjo okusobola okuweereza ebirala w'ekibiina.
Kivuganya nnyo ku kulonda wabweru n'ekibiina kya NRM.
Ocheto yagamba nti Mwenda yali mwotwalidde.
Andrew Mwenda yabuusa nnyo ku ebyo byo by'ayogera ku ebyo ebimuvudde mu bulamu obwo era mu kikolero kino, yateekawo enkola eyayingiramu okusobola okugonjoola ekizibu.
Edgar agamba nti abantu abasinga obungi ne bannabyabufuzi mu Uganda batono nnyo okulowooza ku bulumbaganyi buno.
Lipoota eyafulumizibwa Ferraz ne Finan e Berkeley mu 2005.
Ocheto rightly bwe kiraga, okuba nti tewaaliiko ddembe ly'okulonda mu ssemateeka wa Uganda, ekyo kiba kiraga nti tewaaliiko ddembe ly'okulonda.
Ocheto ne Omeros balowooza nti ebintu ebisinga obungi bisaliddwa.
Lwaki Pulezidenti Museveni asobola okukola enkola ezo eziyinza okuwangula obuyinza?
Husain Haqqani, omukozi wa Pakistan mu Amerika, yakyogera ku ngeri Pakistan gy'esobodde okutwalamu obulumbaganyi bwa bulumbaganyi obwakolebwa.
Andrew yagamba nti demokulasiya si tafaananako kya maanyi, tebaasanyukira kye tukola.
Okusinziira ku independenti eya Jjulaayi 30- Agusito 5, 2010, how mucha ssente ziteekebwa mu Uganda okutwalira MTN?
Bbanka ya Afirika yasasulwa obukadde bwa Uganda ssente okuva mu nsi yonna awamu n'ekitongole kya Bufalaansa ekikola ku ssente z'abakozi.
Ebisale by'e ssente za Uganda byaweebwa okuva mu bbanka ya Uganda.
Ssente ezo zaali meantdwawo ku minisitule y'eby'enjigiriza.
Doola obukadde bwa ddoola ow'ekkumi ezaakolebwa Iran mu nkola enteekateeka ey'okusindika gas ke Tureka.
Maneja wa bbanka ya Amerika eya Goldman Sachs yakkiriza okusasula ddoola obukadde 550,000,000 Doola olw'okudaabulula olukuŋŋaana olwo.
Gavumenti ya disitulikiti y'e Kabale yalagibwa kkooti okuwa Gladys Aserua ssente eziwera 250,000,000 mu Uganda.
Nvumirira obulumbaganyi bw'abantu aba bulijjo mu Kampala.
Tutta kituuka mu Afirika era tewali nsonga gy'abantu.
Ssentebbe w'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika ne Malawi pulezidenti yagamba nti abo abalala basaanidde okuzuula enkola eriina ku nsonga zaabwe okusobola okukola obulamu bwabwe.
Bingu wa Mutharika yayogera abakulembeze mu lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika nga Jjulaayi 25.
Tufunye eddiiro n'eddagala mu myaka ebiri egiyise.
Aba Pakistani bangi battibwa abatujju, omuli n'abakungu baffe nga mw'otwalidde abakungu baffe ne bannabyabufuzi b'eby'okwerinda.
Pulezidenti Yoweri Museveni yakubiriza eky'okuleetawo enkyukakyuka mu by'enfuna okweyongera okuba n'omuntu n'abazadde.
Bwe wabaawo oblumbaganyi obwakoleddwa ku Venezuela ku bitundu by'omu Colombia, ebyo Yankee Empire, twandibadde twasindika amafuta g'amafuta ku Amerika. Pulezidenti wa Venezuela Hugo Chavez yategeeza okusasula amafuta ga Amerika singa bwe wabaawo oblumbaganyi okubumbulukuka ku Colombia.
Chavez asuubiza okusindika amafuta mu Amerika singa ensi yo yenna bw'attibwa Colombia.
Okusoomooza okw'amaanyi okuva mu mulembe gwa gavumenti emyaka 31 emabega, buli muntu yenna alina ow'obuvunaanyizibwa ku bintu ebimu ebyo bye bigambo.
Omukungu w'omunda mwe muli omusajja alina okutta naye ate mu kiseera ekyo amusooka n'amubuuza obwetaavu.
Winston Churchill yagamba nti tesaanidde kumanya buli kimu kyonna ekiyinza okukola.
Ekitongole kya AMISOM ng'ekitongole kya AU n'ekibiina ky'eby'okwerinda ekikola ku nsonga z'emirembe, kyali kisobola okukuuma obulumbaganyi bwa pulezidential palati, Mogadishu.
Eggye lya UPDF lyalina eggye lya UPDF luno si lwa kutegeeza eri Bannayuganda.
Abantu bwe batyogera ku ky'okuggya Al-Shabaab okuva mu Somalia, bye bagamba nti ddala bayitamu okuwangula, ekyo kiraga nti ddala bayitamu okukuba obulumbaganyi obwo.
Okuva bwe kiri nti eggye lya UPDF lyasobola okukola ekigendererwa eyo, ekyo ekiyinza okuddayo mu Somalia.
Kati tusobola okusaba omukono mu kibiina ky'Amawanga Amagatte okusobola okufuna obubaka okuva mu Somalia okukozesa aba Al-Shabaab.
Enteekateeka eno esobozesa Uganda okukola obulumbaganyi ku Al-Shabaab.
Bwesigye akolera ne Advocates for Public International Law Uganda.
Mu lukungaana lw'ekitongole ky'eby'okulonda mu Jjanwali, NRM yalangirira nti yali ewandiisa abantu obukadde 8 million nga mw'otwalidde n'abo abeeyambisa.
Kino kyaliwo nga EC yatandika okunoonya abalonzi mu ggwanga era nga waliwo obukadde 15 abali mu 2006.
Ekibiina kya NRM kireeseewo abantu abaamuyamba mu ggwanga lyonna.
Ekitongole ky'eby'okulonda era kibuusa obanga ebikolebwa kw'ekibiina kya NRM bituufu.
Ku ntandikwa y'omwaka guno, NRM yabuusabuusa enkalala z'abalonzi ez'eggwanga ng'egamba nti ezinaaganya abantu abasukka mu bukadde butaano.
Enkola ya demokulasiya mu Uganda ze yagamba nti omuwendo gw'abantu ba 2009 gweyongera obukadde 30.6 obwa buli kikumi.
Kino kiba kitegeeza nti Bannayuganda abasukka mu 14.2 abasukka mu 18 balina okunoonya akalulu ate ng'abalonzi.
Ebiragala eby'okulonda kw'ekitongole kya Population Secretariat byeyongera okwebuuza nnyo ku balonzi okuva mu kitongole ky'eby'okulonda obukadde 15 obwa balonzi.
Ebyafaayo bya 2010 biraga nti Bannayuganda abasukka mu 18 years and aboveo balina obukadde busatu mu obukadde 11.9 mu 2008.
Olw'okuba obululu obwasinga Bannayuganda bwe bafuna n'obululu bw'abalonzi abatafaananako era n'obululu bw'abalonzi abafaananako, omuwendo gw'abalonzi abapya bajja kuba nnyo.
Ekitongole ky'eby'okulonda kigambye nti omuwendo gw'abantu ono si gwe guno.
Abamu ku bantu abaali mu kibiina kya NRM baamaze okuvumirira ekitongole ekyo olw'okuteekawo bamemba abalala mu lukalala olw'okusunsulamu.
Omubaka wa palamenti ow'e Kinkizi eya East Chris Baryomunsi, yagamba nti omuntu alina ennaku yandibaddemu okubiraba buli muntu emirundi ebiri eri ku nkalala.
Mu lukungaana lw'ekibiina kya NRM gyebuvuddeko abakiiseemu bagamba nti bamemba ab'oludda oluvuganya gavumenti baali badda ku nkalala z'ekibiina.
Kino kyakolebwa abakungu abamu mu NRM olw'okwenyigira mu by'obufuzi.
Omwogezi w'ekibiina kya NRM Ofwono Opondo yagamba nti si buli omu ku bamemba b'ekibiina obukadde 9 million takkirizibwa okulonda kubanga 1 million bayinza okulonda.
Okwongereza ku kizibu eky'oku ntikko; ate akakwata memba wa NRM okuva mu mwaka 16 okukugira akalulu singa baawandiika mu kibiina kya EC?
Statistics biraga nti omuwendo gw'abantu mu Uganda gwangulibwamu enkulaakulana ya 3.2 buli mwaka gwa 2003.
Godber Tumushabe, ED of ACODE, think-tank okunoonyereza ku nsonga z'abantu ezaali zisobola okunoonyereza ku kifo kya NRM okuwa abantu obukadde 9 obwa pulezidenti.
Tekyali tekyewuunyisa NRM okuwandiisa abantu nga tebannalangirira kitongole ky'eby'okulonda mu ggwanga.
Agamba nti ebibiina by'obufuzi birina okwesiga ku nkalala z'abalonzi olw'eggwanga kubanga kirungi, kisobola okukkiriza era kiyinza okuba nga kirungi nnyo ku nkalala z'ekibiina kye.
Mu 2011 ekitongole ky'eby'okulonda kikalakasa obukambwe 15, NRM obuteekera 9; kati ebyo ebikiikirirwa?
Poliisi eyagala ennyo ebyo ebyali mu bujjuvu era n'olw'abantu bonna abaakwatira mu kusitula abantu bonna n'abakozi baabwe.
N'olwekyo, tukubiriza abantu bonna okutegeera nti ekyo kijja kubaamu ekitongole kya poliisi awamu n'ebibiina ebiralala okubalwanyisa ekyo.
Tugezezaako okusobola okutegeeza ab'enkuŋŋaana ezikwata ku bantu gamba nga ebibiina, eky'okuzannya awamu, okutwala obuzannyo, n'endala abalala basaanidde okugenda ku poliisi.
Tuwa kiraga eri abo abalina okutwalira ebintu ebyo, nti ekitongole kya Poliisi kijja kukola mu bifo byabwe okukakasa nti wabaawo eby'okwerinda okuba n'eby'okwerinda.
Tukubiriza buli muntu yenna ensisonga ez'eby'okwerinda okwetwala ku layini ez'essimu ez'ebisale by'okwerinda ez'eggwanga;
Bino mwe muli MTN 0800299922396, 0800299922397, 080029992239 ne 0414598067 ku UTL.
Mu lukungaana lw'amawulire olwaliwo wiiki ewedde, ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda Eng Kiggundu yagamba bannamawulire nti tebaagala nga tebaagala NRM nga bwe kirambikiddwa.
Ekibiina kya NRM eky'okutimba abalonzi ng'ekozesa ekitongole ky'eby'okulonda ekyegattirwamu ebyo ebyazuulibwa mu kulonda okw'okusunsulamu.
Kigambibwa nti mu mawulire ebimu ebikulu nti akakiiko k'eby'okulonda kaayitamu obuyinza okuva mu bibiina by'obufuzi ebiwerako okusobola okuwandiisa abawagizi.
Eng. Kigundu yagamba nti, "Kati akeediimo kagaanye eky'okulemesa okunoonyereza ku nsonga eyo."
Kiggundu yagamba nti baagamba nti baakomekkerezebwa okufulumya olukalala lw'abalonzi olwo nga Jjuuni 18, 2010 era n'aggyibwako obuyinza okuva mu field.
Yagamba nti eby'okwerinda byandibadde bikukwatibwa ne bitwalibwa eri minisitule y'ensonga ez'omunda oluvannyuma lw'okuweebwa data transfer.
Okusinziira ku Kiggundu, akakola ku by'okulonda akaaliwo nga Jjulaayi 13, akakiiko k'eby'okulonda kaalaga abantu 4,670,585 ate nga 97% ku balonzi be baawandiisibwa mu myaka egiwerako.
Okusinziira ku Kiggundu, ku abalonzi 4,670,585, abalonzi 4290,634 baawandiisibwa ng'abalonzi 326,609 nga ba transferring, abalonzi 53,342 abaali bafuuka bifaananyi byabwe.
Ekitongole ky'eby'okulonda kisuubirwa okutandika olukalala lw'abalonzi olw'eggwanga nga Agusito 11 era n'oku makya nga Agusito 30.
Kino kiba kitegeeza nti abakungu b'ekitongole ky'eby'okulonda kirina eby'ekikono ebikuusa kuweebwa ssente zaabwe singa bakozesa.
Kyokka omwogezi w'ekitongole ky'eby'okulonda Paul Bukenya yagamba nti ssemateeka tegakkiriza kulinyirira bizineesi nabyo.
Olw'okuba gavumenti ebintu consistently faileda okufuna ssente za kitongole ekikessi, ekitongole ky'eby'ensimbi kyali kisobola okuteekawo enkola ey'okusasulamu ssente zaayo.
Wiiki ewedde, ekitongole ky'eby'okulonda kyalina okunoonyereza lwaki tekiyinza kuwa buli kimu ab'oludda oluvuganya gavumenti copy'obululu bw'abalonzi abali mu ggwanga.
Ekitongole ky'eby'okulonda kigamba nti kyandibadde kya maanyi nnyo.
Singa ekitongole ky'eby'okulonda kyalina ssente ezinaakozesebwa okufuna mu nteekateeka z'ebitongole by'eggwanga okusinga kuteekawo ssente mu nteekateeka z'eby'obusuubuzi
Kyokka, olw'okuba baasalawo okuva mu ludda oluvuganya gavumenti okunenya Akakiiko k'Eby'Okulonda okunenya Akakiiko k'Obufuzi obw'amaanyi, kyeyongedde okukyusa standu ye.
Yasuubiza okubawa enkalala z'abalonzi eri bibiina by'obufuzi.
Abakulembeze mu kitongole ky'eby'okulonda bakyeyongera nti balina enteeseganya ne gavumenti okwongera ssente okusobola okuteekebwa ku ekyo.
Akakiiko k'eby'okulonda kagaana okuteekebwa National Resistance Movement mu kulonda kwa independenti olwa Jjulaayi 23 - 29, 2010 kwakwata ku byetaagisa.
Bidandi Ssali Secretary General wa UPM yawandiika ebikwata ku kulonda okwaliwo mu Kampala yesterday.
Ekibiina kya UPM kisaba ensi yonna okweyongera okutegeeza mu nsi yonna okuba n'okulonda okw'awakanya, era nnaddala mu Bannayuganda bo balina mbeera egitali gimu.
Embi bino byonna byagezaako okutereeza kalulu nga mw'otwalidde n'eddembe.
Okutwalira ddala, kyali kimaze nti ssentebe w'ekitongole ky'amagye yali egobererwa okusobola okutegeera kulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Ng'ekyokulabirako, konsituwense yaffe eya Pulezidenti Museveni gye yavumagana emirundi esatu.
Ekifo ekyo includesa wiiki ewedde ne kiba nti kye baagala okwongera okumuwa akalulu ke.
Mu buli kiseera, abo abaalemesebwa okuwandiikira mu maaso baali bagimanyi ba UPC.
Abanoonyi b'amawanga agali mu ggwanga mwe baawandiika bye balina mu musango gwa UPC.
Mu kusunsulamu abeesimbyewo mu kibiina kya UPM 16 baakubirizibwa ku buwanguzi.
Abalala aba UPM baagaanibwa okubeera mu kalulu olw'okuba baali tebabasobola kwogera Lungereza.
Mu bantu baayonira Mw. Chango Macho ne Father Rev.Okoth, abateeberezebwa okuba Catholic.
Ebisale by'obubudamo ebikwata ku kusunsulibwa kw'ekitongole ky'eby'okulonda binoonekkerezebwa abo abasajja okuva mu mbuga z'amateeka.
Upe kati, ababaka ba disitulikiti kkumi baddamu retirebwa arbitrarily ne ssentebe w'akakiiko k'amagye.
Abakulu mu Disitulikiti era baali bakungulwako Abakungu.
Oluvannyuma lw'omwenda 15 lwafandikwa ennaku bbiri emabega, kubanga Obote bwe yava e Rukungiri teyali tamanyidde kugikwata bantu.
Naye lwaki poliisi ya South Africa yakwata?
Nnawukanya ne Kabila n'agenda mu Rwanda.
Kayumba ye mukwano era akimanyi nti si kyangu kukola ekintu ng'eyo.
Mwakolera ab'ekitongole kya Rwanda ekikessi?
Nze nnakubola okuweereza amagye mu magye ga Uganda, oluvannyuma mu magye ga Rwanda, n'oluvannyuma mu magye ga Congo.
Mu Congo, nnamalirivu w'okuva mu ggye lya Pulezidential Guardi ya Laurent Kabila.
Yayogera n' Andrew Mwenda ku nsonga za Kayumba eyakulembera; "Karegyeya yabuuza obulamu bw'amateeka".
Y'alina kibiina kya gavumenti y'omu South Africa era y'ali mu lukungaana lw'abakulembeze b'ekibiina kya Afirika.
Kayumba era yakyalira ekitongole kya poliisi mu South Africa akulira eby'okwerinda era akulira eby'ekijaasi mu South Africa.
Kigambibwa nti aba Afirika bonna abakungu baali mu lukuŋŋaana olwo olw'okuba baali bakola Masetera.
Abakulu ab'amaanyi okuva mu gavumenti ya South Africa beefuula kizibu eky'amaanyi mu nkolagana wakati wa mawanga ago abiri.
Abamu ku bagamba nti kirungi nnyo okunoonyereza ku ebyo Kayumba bye yatwala.
Ensonda mu Rwanda zaagamba olupapula lwa Independent nti Karegyeya ye yali omu ku mwagezi wa poliisi ya South African aneesimba abantu ababa balina okukwata.
Gakwerera era agamba nti yakwatibwa Karegyeya mwe yawa.
Further, abakungu ba Rwanda abawerako ne bagaana okunenya poliisi ya South Africa olw'obutaba na bumanyirivu.
Baagamba nti immediately Kayumba bwe yakubwa amasasi, abantu abo abaasooka okugera ku poliisi babiri abo be yali amukwata.
Kyokka omubaka omukyala ow'omu South African yasambajja ebintu ng'abawandiika nti gavumenti ya Rwanda ye yali emabega wa obulumbaganyi obwo.
Kati omulimu gwa Kayumba gwe kijja kuba kireetawo enkolagana wakati w'amawanga abiri.
Naye waliwo ekintu ekimu; gavumenti ya Rwanda yasalawo okuweebwa Kayumba ng'akwatibwa ku misango gy'ekitujju.
Nga Apuli 6, Spain yabuuza ekiragiro kya Kayumba ng'amateeka agafuga emisango egy'obuttundu.
Oluvannyuma lw'omwezi gumu n'oluvannyuma lw'amawanga amalala, Bulaaya nayo ne labirira ekintu kye kimu.
Kayumba yandibadde akola bulungi ebikwata ku nsonga z'e Rwanda kubanga erina omusango era ebikwata ku ngeri ey'amaanyi.
Kyokka, Bufalansa ne Spain ggwanga lino lino era gino lino lino lino era nti amayoleke akalungi nnyo mu nsonga zaabwe.
N'olwekyo, emiwendo gye bayinza okubawa amaanyi ensi eziri mu South Africa.
Kyokka kye bisaanyizo okukikka nti Kayumba yali ayogedde okwekenneenya ensonga ze.
Okufuna abantu okuva mu Spain ne Bufalansa bwalaga nti Kayumba ne Kagame nabo baali beetaaga nnyo obulamu obulala.
Obuzibu obwo obw'amaanyi bwe baali bulijjo okusinga ku nsonga ezikwata ku bizibu ebirimu.
N'olwekyo, yatandika okukolagana ne Kigali.
Kayumba wakwanaganya nnyo ku Maj.Gen.Steven Kashaka, kati wa Uganda omukungu w'eby'okwerinda mu South Africa.
Okusinziira ku Francis Gakwereza, ekyo kyakolebwa Patrick Karegyeya, eyaliko direkita w'eby'okwerinda mu Rwanda.
Buli lwe gendera mu South Afirika, nnayogerako n'alyo Karegyeya kubanga naye mukwano nnyo.
Oluvannyuma lw'okupangisizza okuva mu South Africa,
Ku olwo, nnazuuka mu South Africa ku Lwokusatu n'amuyamba Kayumba bwe yakubirwa.
Ku Lwokusatu, nnafulumya appointment ne Karegyeya era n'amugamba nti agenda kugenda ku ssimu.
Oluvannyuma yamubuuza nti Kayumba yali abatujju.
Nnakuba essimu thirty ssatu oluvannyuma lw'okubuuza ku state of Kayumba naye yagamba nti alina olupapula lwa maanyi era nsuubira okubaako kuddamu.
Nnali wa Albert Gatare, muganda wa Miko.
Agamba nti Kayumba yali mu ddwaliro y'e Riverside.
Ekyo kye yakuba nti poliisi yamubuuza ne bagamba nti baagala.
Abasajja ab'ekitongole kya poliisi batandika obukambwe n'obukambwe.
Waliwo abakungu bangi n'abapoliisi babaze emabega.
Ku Ssente oluvannyuma lw'okumala emyaka nga 30 oluvannyuma lw'abawawabirwa obuliwo Richard eyali yeddibwako okuba nga yeddibwako wa Kayumba.
Abawawabirwako baali babiri Rwanda, Bannakenya, ne Tanzania.
Bamubuuza obanga ndi mumanyi gwe ndi mu bufuzi bwa Abanyarwanda ababiri.
Yagamba nti yali akola ku nkomerero y'omusango ogwa Kayumba.
Yagamba nti someone yamubuuza ku ssimu ezo ng'egamba nti ye Dr. Ndahiro ye yali.
Yasuubiza okuba nga yabawadoola ddoola 3,000 singa abahutukira Kayumba eyali akulira Abanyarwanda.
Yagamba nti Dr. Ndahiro yasuubiza nti omukulembeze w'ennyonyi yaweebwa Pulezidenti Paul Kagame singa cooperasiya.
Omukungu era yagamba nti okukubwa amasasi mu bbanga kwali kutegeera Kayumba okufiirwa.
Kayumba yali amala agende ne mukyala we.
Oluvannyuma lw'omwezi gumu, Kayumba ne mukyala we baayogerako mu musanvu.
Okusookera ddala, nnamusanga mu ngeri ya Dr.Emmanuel Ndahiro, akulira ekitongole ky'eby'okwerinda.
Nnabuuza obanga Ndahiro alina ekintu kyonna era n'agamba nti tebamanga.
Nnabuuza ensonga lwaki yali nti yali Dr. Ndahiro.
Nnali akulira akulira ekitongole kya pulezidenti akulira abeekalakaasi ne babaka katya Pulezidenti Laurent Kabila.
Nkimanyi, ebyo ebikwata ku musango ogwa Kayumba ogw'okukuba amasasi.
Oluvannyuma omusango gwali ewuwe Kayumba ne bagendera okubalwanyisa.
Oluvannyuma twatwalibwa mu kkomera lw'abakozi ba John Foster.
Akola eby'olupapula lwa Kayumba yakyogera mu presence naye n'amalala ne poliisi bye yamugamba nti yamalamuzi mu kkomera.
Abantu abo tebatwalirizibwa kiyinza okubaako kya maanyi oluvannyuma lw'okumuwa Amini.
Naye waaliwo obujulizi nti baamala ssente za Amini mu kutta abantu ba UPC.
Kahigiriza okwewulira ebigambo bye bituufu, singa ebyo bye nnamba si bituufu.
Mu bwe yali ayogera ku lukuŋŋaana olwo mu Buzabo, Muwanga yalabula nti;
"Ateeseganya Buzabo n'abawagizi ba DP bonna be basaanidde okukomya eby'obufuzi buli kiseera".
Obujjanjabi bwayo baava mu UPC abantu abamu amaaso, nga bagenze kutta mu Nnyanja Nnalubaale, nga bagendera ku Mutukula ne Arua.
Beeyalibwa obulamu bwe bw'amateeka buli muntu mu Uganda.
Muwanga yalabula nti abakungu b'ebibiina byonna tebayinza kwesigama ku muntu yenna nga yeemulugunyaako.
Muwanga yayogerako n'ekibiina kya UPC mu Mbirizi, e Masaka South-West.
Ssentebbe w'eddagala eya 65 eyasooka okwenyigira mu kaweefube ow'okuzzaawo emyaka egiyise Amini yagamba nti:
Abavubuka b'ekibiina kya UPC bajja kukola ku kontumbula n'okuzzaawo empisa ezo".
"Kintu ekyo Uganda People's Congress kye yakola amangu ddala nga comes mu buyinza kijja kuba n'okutandika okukolera abavubuka mu mirimu gye bakola.
Abavubuka mu UPC bajja kukola ekiruubirirwa ekyo ne basobola okutegeeza abalala.
Muwanga era yakubiriza Bannayuganda okusaba wabeewo enkolagana nayo era n'obulamu obutali bumativu.
Bwezibwera, ssentebe yagamba nti, tewali kiseera kya UPC kyeyongera Uganda okumulumbibwa nga bwe kyali mu kiseera kya Amini bwe kyali mu butongole.
Naye tewali bujja kubaawo mu Uganda okufiirwamu okufiirwa ebintu by'amaguzi.
Ekibiina kya UPC kyetaaga abalina obusobozi abeetengeredde era abeetengeredde n'okwesimbawo na gumu n'ennaku ntono.
Ng'ayogera ku kibiina kya DP ekikulemberwa Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti kibaddewo ebintu bingi ebyo.
Yanenya Semogerere olw'obusobozi bwe yali asobola okukulembera ekibiina ekyali kivuddeko emabega.
Ekibiina kya DP, eky'amaanyi ennyo mu kulonda kw'ebibiina by'obufuzi, kyali kifudde ebifo kkumi na bisatu ebifo kkumi na bisatu.
Ndowooza nti Semogerere ye muntu yekka ye yali asobola okukulembera abasajja agamu.
Wadde kiri kityo, kitya we kitya okuba n'abeesimbyewo ab'omubaka wa palamenti abataali balonda mu 1980 abataali balonda bufaananyi?
Ebigambo bya Nakasi bye bifaananyiriza.
Ekitundu kino kitegekebwa John Njoroge.
Okusinziira ku olupapula lwa independent eyafuluma nga Jjulaayi 30- Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti;
Omukyala owakyali e Soroti ye yazza omusango.
Grace Nakasi ow'emyaka 28 w'obukambwe yali abatujju mu buvanjuba bwa Uganda.
Yakubwa ku luuyi olw'omu nsi era gang-rapibwa abaali bakulembeze b'ekibiina.
Nnali wadde mu kitundu kya Soroti.
Nnamusanga abasirikale 9 abaali ku patroli ku ssaawa 7:00 ez'oku makya.
Nakasi asobola okunyweza ebyo bye yayogera ng'agamba nti basaanidde okunyiiza nti be bamuwadde emmotoka.
Mu mwaka gwa 1987, oluvannyuma lw'okuva Pulezidenti Yoweri Museveni yalina obuyinza mu bwenkanya bwa gavumenti.
Yagamba nti yali ayagala okukyusa ab'oku lusegere, so si nga baagala okukyusa obuganzi.
Ekyo kye yakola kye yakozesa okuba nti wajja kubaawo ebikolwa eby'obukambwe ku Nakasi n'abantu abalala bangi mu bitundu eby'ebyenjigiriza.
Nakasi yagamba nti n'asalawo ku kizimbe ekya bbaasi okusobola okujja ku maka ge.
Bwe yali nga Nakasi yawangulwa emisango gye yakwata omusango ogwokubiri.
Nakasi yagamba nti, "Nasisinkana abasirikale ba NRM banaatera okugenda mu kkomera, ate abalala babiri ku batuuze ne beegatta ku mmeeza".
Nakasi nga Nakasi mukama wa 12 children, abateeberezebwa okuba abateeberezebwa e Soroti, yabibwa 16 times, era ng'alina HIV.
Oluvannyuma n'attibwa mu maka g'omwamwe ab'omu maka ge
Ebyayogerwa nnyo era biraga okwetaaganya n'abakazi abalina okuwozesebwa mu bitundu by'omu Afirika eby'obukambwe.
Ye mufa ku mukago gwa Bannayuganda abakazi abalina ekizibu eky'obukambwe.
Okumala emyaka mingi egiyise, Uganda evunaanyizibwa okutwalibwa mu mawanga amalala ng'ebintu ebirala ebikolebwa mu kulwanyisa Human immunodeficiency Virus.
Abakazi abaazirwanako wakati w'abasirikale ba gavumenti n'abasirikale ba LRA be baali beemulugunya kwa ddagala lya HIV.
Bino okusinga ku nnina omukazi abalala mu ggwanga lyonna.
Abasirikale ba LRA n'abasirikale ba gavumenti be bagamba nti abakazi baali beedimmye nnyo.
Mu 1990, Nakasi yali azze gang-rapedde ababaka abamanyiddwa nti be basajja ba gavumenti.
Yawali atwalibwa mu ddwaliro ly'e Butabika mu Kampala okumala emyezi mingi oluvannyuma lw'okulumya emirundi ebiri oluvannyuma lw'okulumya omusango.
Mu 2002, Nakasi yatwala HIV.
Naye lunaku olw'omwezi we nnali nnamukwata HIV positive, n'amuwulira emirundi ebiri mu maka ge, Nakasi yagamba ng'alina engeri gy'akoze emirundi mingi.
Nakasi yafuna okwewaayo mu bantu.
Abantu aba bulijjo baali bakubira mu 2007.
Nakasi yafuna essimu eyitibwa World Vision International ekiyambako okugyako ekizibu mu maaso mu kugezaako okugonjoola omusujja gw'enjola.
Oluvannyuma lw'okusibibwa, ye n'abantu abalala abaalina ebikolwa eby'obukambwe, baatandika olukungaana lw'ekibiina ekikola ku nsonga z'abakazi e Teso Peace Women's Activists.
Okusinziira ku Independent issue ezaava nga Jjulaayi 30- Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika ku ngeri akazi ne girls abatafaananako nga balumbibwa olukwe.
Nakasi yagamba nti omukazi omuyayizi ow'enganda yafiira mu lutalo era kati ate mu kkumi nayo tebaagala kukola kugarwa kye era n'alina abantu mukaaga attaano.
Nakasi si kya muganyulo mu bitundu bya Uganda eby'ebulamu.
Yagamba olupapula lwa Independent nti abakazi 40 bali mu kitundu kya Tubur e Soroti baali bakolagana n'ovuganya.
Kino kivudde ku kubaawo okukola eby'okwerinda.
Nakasi n'abalala abali mu lusegere ne banoonya e Tubur basobola okufuna eddagala ebikozesebwa.
Nakasi amaze okufuna ssente okuva mu kitongole kya Women's International Cross-Cultural Exchange ne mu kitongole kya Urgent Action Fund Africa.
Ssente ezimu zikozesebwa ku banoonyi b'omu kyalo era n'okubunyisa obudagala bw'abantu abalina HIV mu kitundu kyayo.
Kyazuulwa nti gavumenti eno empya new yali eremesa oluvannyuma lw'emyaka gya 1990 okukoma.
Era mu kiseera ekyo, ekibiina kya RPF kyali kisazeewo okuddukanya ensi mu bantu.
Rwanda small era ng'erina ebizibu ebimu ebyo Rwanda bye yasooka okutandika gye buvuddeko awo;
Era n'okutuusa leero, ebintu byaviirako bya bulijjo leero.
Abantu abasinga obungi abakyuka mu Rwanda baalaba obulungi engeri gye Kigali bw'ogeraageranya n'ebibiina ebirala mu kitundu kyaffe, bino, ne mu kitundu kyabwe.
Olw'okuba n'ayimirira mu mawanga Entebbe;
Kalyegira arguably alina arguements for asserting nti tewali kintu kyonna kikwata ku ggwanga Kigali ggwanga.
Kyokka eky'okuba nti Kigali ye yali ye yasooka okutandika okusinziira ku by'obufuzi ng'ekyo kiraga nti abantu bangi tebajja kuyingira kimu.
Obutafaananako nkyukakyuka, e Kigali si ye yokka emirundi mingi mu Rwanda.
Oluvannyuma lw'okuzzaayo e Rwanda mu myaka kkumi egiyise, naye oluvannyuma lw'akomawo ng'omuntu, naye n'akwata ku kunoonyereza.
Mu nvuŋŋaana z'ebyafaayo bingi byongedde okuba n'ebirala birungi eby'omu Rwanda.
Omuntu alina okusiima mu bifo ebitali bimu mu Rwanda tayinza kukimanya obulaga nti gavumenti eno ya maanyi nnyo.
N'olwekyo era olwo okukola obuweereza mu ggwanga.
Okusinziira ku nkola y'emmere n'emmere okukolebwa e Kigali, ekyokulabirako kirabika n'emmere eziri mu bitundu eby'omu massekkati, big ne small mu ggwanga.
Ensonga lwaki ebyo byali bipya si lwa kuba nti ebyo byali bikyali mu Rwanda, oba nti byali bikyali wadde ng'eyo ekyali mu Bulaaya.
Ekyo kiri nti bwe kityo bwe kyali mu ggwanga eryo emyaka 16 emabega nga kyasuubirwa okuleetawo obutabanguko n'obukambwe.
Ssente ezo adduka ku bintu ebitali bya Afirika ebyasinga okufaila era biyamba mu bitongole ebirala.
Abasirikale ba RPF n'abasirikale ba RPA be baali banoonya enjawukana mu lutalo lw'okulemererwa okuwangula amagye amagwiira;
Kyali baasuubira okufuna emyaka egiyise mu bifo eby'omu generationi.
Abasajja ab'oku ntikko balina yinsuwa y'obujjanjabi era nga balina ebisale byabwe ebikwata ku mirimu gyabwe ababa balina mu mawanga amalala.
Mu mawanga gamba ng'e Uganda, tetusaanidde kusuubira.
Okusinziira ku by'obujjanjabi, Abanyarwanda tetudde kugabira abantu ebbanga ddembe lyabwe nga balina emirimu gyabwe.
Olw'okuba demokulasiya yali mulungi nnyo mu ggwanga, abo abaafuna ebigendererwa bye baagala baali bakkiriziddwamu Abahutu abasinga obungi.
Kino kiri bwe kityo okusinziira ku ebyo ebyaliwo mu biseera by'obufuzi emabega.
Abo abateeberezebwa okuba abawakanya gavumenti ya Rwanda basobola okulaba demokulasiya.
Mu Rwanda, abakungu b' poliisi ne mu magye tebaakolera bya bufuzi nga bakolera ku kibiina kya RPF oba nga bakolera ku abo abamuvuganya.
Abahutu n'Abatuusi abaatalina ebyo ebikwata ku tteeka eryo baleeseewo okukwenyigiramu, nga tewali kireetera kubweke eri mu ggwanga.
Bajja kwenyigiramu nga beesimbyewo oba nga bawagira ekibiina ky'eby'obufuzi ebirala mu ggwanga.
Bannamawulire abeefunira emikutu gy'empuliziganya tebannabonerezebwa olw'okuyimiriza abakulembeze b'ebibiina by'obufuzi emirala nga RPF.
Okusinziira ku mulembe gwa Habyarimana ne Kayibanda, tekyali tekisaanidde kuwuliriza nti buli muntu ajja kuba eddembe lyabwe.
Ebiseera ebisinga obulungi eby'obufuzi bwa Rwanda birungi kwe kugamba nti gavumenti essira mu butongole.
Mu bimu, nga mw'otwalidde n'omu Rwanda, eky'okuba n'amateeka agakwata ku bukuzi z'amateeka, enkola y'ebirala.
Mu Rwanda, obutegeera gavumenti ow'amaanyi n'obutafa ku mateeka biraga ensonga lwaki Abakulembeze abamu be basazeewo okukkiriza nti abamu be basazeewo okukkiriza.
Kino kitegeeza nti okutwalira awamu mu nsi yaffe tekitegeera kyamanyi.
Tewaliiwo kakisa, era kiraga nti olwolekaganye nnyo kaati ku ngeri Pulezidenti Kagame gy'abantu.
Awo abamu abagamba nti yandibadde kuba n'abalala basazeewo era nga bikyali bimu n'ebikyamu.
Era tekyetaagisa okuba n'eby'obufuzi ebibaawo ebisale bya waggulu era nga tebalina na ntegeka n'eby'abalala era nga tebalina nsonga.
Kyokka abalala beeyongedde okubagoba.
Ebitongole ebitali bimu n'abantu aba bulijjo, Abahutu n'Abatuusi, bannabyabufuzi ne bannabyabufuzi, bonna bajja kutya eri gavumenti.
Okusinziira ku mateeka, Kalyegira tamanyiddwa okusobola okugamba nti "ggwanga si ku bubonero, n'emmottoka oba ku buweereza obulungi".
Kikyamu ntandikwa okukuba Rwanda ebizingiremu eby'omu Afirika, kubanga kyali kya nsonga zino kye kyagala okutwalibwa ng'eggwanga limu.
Golooba ye Senior Research Fellow, e Makerere Institute of Social Research, e Makerere University.
Mubatsi Asinja HabatiIf agamba nti singa bw'oba oyogera ku services wa poliisi ya Uganda, ekitongole ky'ekkomera, eddwaliro ly'e Mulago, kooti yonna, oba UMEME;
Tulina okuba omwetegefu okuwa enguzi.
Ekitongole ky'ekitongole ekigatta amawanga g'omu buvanjuba bwa Afirika kigamba nti tewali buweereza bumala mu bitongole bya busuubuzi ne mu bizineesi ez'obwannannyini.
Ekitongole kya Uganda Revenue Authority kya maanyi nnyo ku bitongole by'enfuna ebirala ebyali byogerwa.
Okusoomooza kwabuuza abantu mu mawanga g'omu buvanjuba bwa Uganda, Kenya, Tanzania, Rwanda ne Burundi.
Okusinziira ku kunoonyereza okwakolebwa ekitongole kya Transparency International, ekitongole ekirwanyisa obuli bw'enguzi.
Ekitongole kya URA kyazuulwa okuba nga kitongole ky'amagezi ekisinga obunene ku bintu ebikyamu, ekyo kiraga nti kyangu kyonna ekiyitibwa bulijjo.
Kyazuula ekitongole kya poliisi ya Uganda eky'ekikolebwa omwaka oguwedde, naye kyazuula ekifo kye kimu n'obwaka oguwedde.
Ate mu bitundu bya Uganda eky'okubiri emirundi ebiri okumpi n'akolera ku bya buli bw'enguzi oluvannyuma lw'e Burundi.
Rwanda eky'oku nkulaakulana kye kimu era ebbi bw'enguzi obutaba na bitundu 6.6 ku buli kikumi.
Obulyi bw'enguzi mu Uganda, Kenya, ne Burundi buli ebitundu 33 ku buli kikumi era tesuubire kubaweereza obuweereza ku URA, poliisi ne UMEME nga tebalina buguli.
Alipoota egamba bulungi ensonga lwaki mu Rwanda waliyo obulyi bw'enguzi.
Kyokka kino kiraga nti Ombudsman wa Rwanda yategeka nti gavumenti ya zero tolerance ku buli bw'enguzi.
Mu 2009 eyali Ssentebbe w'eby'ensimbi mu pulezidenti wa Rwanda yagaanibwa okuva mu ofiisi ye.
Yasalibwa okutuusa ku mmeere emyaka egiwerako oluvannyuma lw'eby'obuli bw'enguzi.
Era yalemesebwa okusazzaawo obuwumbi kamu mu Rwanda.
Eyaliko omukungu civil servant mu Rwanda mu minisitule y'eby'enjigiriza yaweebwa ssente y'emu.
Abasukka mu 20 ku baminisita ba disitulikiti 30 mu Rwanda baatwalibwa okuva mu ofiisi olw'okuweeberezebwa okuba nga waliwo obubi.
Mu Rwanda, ofiisi ya Ombuds-man ye ye ow'okukola ku kunoonyereza ku nsonga z'omuwendo ezikwata ku ba gavumenti abawakanya ssente.
Mu bantu baali pulezidenti.
Ng'oggyeko omuvuyo gw'abantu abalina ebikwata ku buli bw'enguzi bajja kusibbwa mu kkooti y' anti-corruption era n'obvictions tebiddamu.
Mu Rwanda, abantu mukaaga n'obusukka ku buli kikumi baagamba nti baali baasula ssente za bulijjo.
Olw'okuba abo abaali bamuvuganya n'ebyo ebyali bigenda mu maaso, ebiwandiiko ebikwata ku Rwanda tebisobola kubalabibwa compilers mu report yakozesa.
Ssemazinga wa buli emu eya Afirika gweyongera okubeera mu maaso n'okuba nti waaliwo obulyi bw'enguzi okusinga ne Rwanda.
Enkola empya eyali esobola okubbibwa abakungu ba gavumenti mu Uganda involveakulwa okukola obuyinza okusobola okuteekawo obuzibu.
Kyaliwo mu kiseera kya CHOGM mu 2007 gye ssente zonna ezaali zikozesebwa mu nguudo zonna ezirina okugulirira.
Alipoota egamba nti alipoota eyo kijja kuba nti eby'okulyamu abalyimbi mu Uganda bikozesebwa ng'ebyetaagisa okunyweza ebirowoozo ebyo ebyayogerwa.
Omunene wa gavumenti omu ku nsonga eno ey'obukulembeze bw'enguzi, James Nsaba Buturo;
Sennyini sente bwe yafuna ng'ateeberezebwa abantu.
Agamba nti tamanyi ngeri ku kunoonyereza okwakolebwa ekitongole kya Transparency International gye kikozesa okusobola okufuna obubaka.
Naye Jasper Tumuhimbise, omukulembeze w'ekibiina ekiyitibwa anticorruption, ateekeddwa kubuusabuusa ku kabi.
Agamba nti Uganda yandibadde n'omu kitundu ekisinga obungi mu kulonda kw'omwaka ogujja.
Tumuhimbise agamba nti Uganda y'emu ku nsi ya bulyi bw'enguzi.
Ng'oggyeko e Rwanda, gavumenti z'e Rwanda nazo appeara nga tebalina busobozi bungi okulwanyisa buli bw'enguzi.
Ekyo kivudde mu kuba, abantu abasinga obungi tebaafaayo ku mwana mwenyini.
Ku abantu abasukka mu 41 ku buli kikumi, Uganda eyolekaganye nnyo ku abo ababa bagamba nti tebalina kikwata ku buli kimu kubanga tebalina kikolebwa.
Naye mu buvanjuba bwa Burundi, abantu 17 ku buli kikumi baali balowooza nti bijja kweyongera okubaawo.
Odoi yagamba nti "Kyeetaagisa okutaasa ssente ze,"
Odoi yeeyongera n'agamba nti, "Naye tewaba kizibu era talina kizibu okuddamu Yunivasite eri abayizi be."
Odoi yagattako nti, "Ebyafaayo e Makerere byali bisikiriza buli lunaku naye oboolyawo buli lunaku, kizibu kyeyongera okukyusa."
Abantu beeyongera okuyingira mu lukungaana lw'abasinzi ba Afirika olwali Entebbe.
Olukuŋŋaana olwo lwategekebwa ku kusobozesa obumu era lwatuula okubaawo enkyukakyuka mu ddwaliro eryo.
Okusinziira ku nsonga eyo, "Securinga ebiseera by'omu maaso, unlockingiramu obuyinza obw'amaanyi," Abaalonda abasinga obungi bajja kusisinkana, nga mwotwalidde Rowan Williams.
Ye Ssabaabbiisi wa Archbishop of Canterbury.
Mu kiseera ekiruubirirwa eky'okuleetawo obunkenke mu fedeiro, kubanga wabaawo enjawukana wakati wa Afirika n'ebweru.
Omukago gwa bikwata ku nkyukakyuka erina ku homosexuality era n'abakyala gay Bishops servinga mu kkanisa mu Afirika okusinga ku bibiina ebitali bimu.
Olupapula lwa Independenti olwa Agusito 27 okutuuka nga Sebutemba 2, 2010 lwagamba nti tewali kizibu ky'amaanyi ky'amaanyi amaanyi okugonjoola abantu b'e Karimojong leero.
Akabenje ziyamba mu bitundu bya Karamoja, gavumenti ya NRM egamba mu nteekateeka ez'okwerinda obulumbaganyi bwabwe.
Eky'ennaku kiri nti bwe kityo bwe kigendereddwa, busineesi buno bw'abantu mu Uganda n'amawanga amalala mu nsi yonna.
Okusinziira ku kunoonyereza okwakolebwa Karamoja, abasirikale ba UPDF baali bakola kampeyini ya by'ekijaasi.
Omuwandiisi wa Pokot Mzee Aramutori Lokodo, ye yasooka emmeeri ya Karimojong eri abantu mu Febwali omwaka guno.
Nga Apuli nga Agusito 29, 2010, Nicholas Abul, ssentebe wa LCIII yayogerwa mu mawulire.
Nicholas Abdul yagamba nti, "Amagye asobola okunoonyereza abo abalwanyi abatalina buweereza ate ne abatalina kyokka."
Mu kuddukanya e Karamoja, pulezidenti wa FDC Dr Kizza Besigye yalawo ebyali ebigenda mu maaso.
Besigye yagamba bannamawulire ku kitebe ekikulu eky'ekibiina kya FDC e Najjanankumbi nti abantu baayo bafuba okukolebwa mu bifo ebiruma obutujju.
Mu lupapula lw'amawulire oluyitibwa New Vision nga Mayi 24, 2010, ekitongole ky'eddembe ly'obuntu kigamba nti abasungu mu disitulikiti y'e Kotido baali bakyanganya nnyo.
Oluvannyuma lw'olukungaana n'akakiiko k'ekitongole ky'eby'obuntu mu Uganda nga Jjuuni 28, minisita w'e Irish Foreign Affairs Michael Martin yawandiika ebigambo ebigambo ebyo.
Martin yagamba nti, "Tukaba nnyo ku alipoota eyo ekwata ku nsonga z'eddembe ly'obuntu abakazi n'abawana e Karamoja."
Omukiisse mu palamenti owa Pokot, avunaanyizibwa ekitongole kya Special Forces unit of Uganda People's Defence Forces olw'okutta abantu "abantu ab'omu Pokot".
Kiyonga era yalumiriza eggye lya UPDF olw'okusindika amataasi eri abasirikale ba Karimojong olw'okusindika amasimu.
Omwogezi w'eggye lya ggwanga, Leutenant. Felix Kulayigye, yagamba nti ebyo ebyali bituufu.
Kulayigye yagamba nti: "Abantu aba Karimojong bayinza okugissa ku tteeka z'abantu".
Wadde ng'ebyo ebyali bivuddeko awo, omubaka wa palamenti yawandiika ne pulezidenti Museveni ne Commander in Chief ku nsonga za maggye.
Omubaka wa paliyamenti owa Jie yagamba pulezidenti Museveni nti abasajja abatta abantu wakati wa Apuli 28 ne bafaananyi 3 mu Apuli.
Pulezidenti yagamba nti ebyo ebyali "baselessa" era nti amagye g'eggwanga "golinnya busobozi" okuggya Karamoja ku magoba.
Ekyo kiba kizibu ekyali kikolebwa mu bitundu bya Karamoja mu bukiikaddyo bwa Uganda.
Ekyo kye kisobozesa okuleetera abantu okuyingira mu ggye lya UPDF okuva mu ggwanga eryo.
Bamanyi bulungi nti si buli ka Karimojong larina amasasi.
Naye tebaaliko abalimi ba Karimojong ate nga baagala okuyitibwa nga bwe babali.
Kino si kugamba nti abalwanyi ba Karimojong abatumbula ebintu bya mawanga gaabwe ne mu bitundu ebiriraanyeewo tebaakwatibwa.
Ate bo aba UPDF bonna bonna, bonna "Karimojong balina oluguranga".
Common sense has to prevailkula, abalwanyi ba Karimojong balina okwewala okwewala mu bantu aba bulijjo.
Museveni talina olupapula lw'emyaka 25 egy'obuvuyo mu Acholi singa ateekeddwa okugya Karamoja ku magye.
Eggye lya UPDF lyayongera okukozesa abakazi n'abaana.
Olara yagamba nti "Collective punishment tesobola kuleetawo Karamoja."
Eggye lya UPDF lyayongera okukozesa abakazi n'abaana.
Kya nnaku nnyo okuwandiikira ebikwata ku by'obufuzi mu Uganda ku mikutu gy'eby'empuliziganya naye eriwo mu mbuga z'amateeka
Mu myezi ebiri emabega, abaliko abaminisita b'e Buganda baalangirira nti be baagala okuwagira ab'oludda oluvuganya gavumenti mu kulonda okujja.
Olw'okuba n'ebikoola bya Pulezidenti Museveni bwe yalwanagana ne Mengo ku ttaka ne federo, nga kino kyali kiseera kye kimu eky'okukolagana ennungi eri ab'oludda oluvuganya gavumenti.
Mu kugezaako okufuna obuwagizi mu mawanga agali mu ggwanga, gavumenti eyonoonesezzaako okukola bulungi emirimu gyabwe.
Okwongera okulaba nti olw'okuba okwesimbawo ku bakulembeze ba Baganda abamanyiddwa nnyo, ab'oludda oluvuganya basalawo okufuna obuganzi.
Kino kye kikulu ennyo okulabikanya eby'obufuzi mu Afirika.
Mu kulonda kw'obwa pulezidenti okwa 2006 Museveni yafuna obululu obukadde mukaaga n'obululu ataano mu Buggwanjuba bwa Uganda.
Kale katusuubiza okuba omuwendo gw'abalonzi abeewandiisa n'obululu gw'abalonzi abeewandiisa nga mu 2006.
Ab'oludda oluvuganya basaanidde okukaka abantu ekintu kyonna okugezaako Museveni okuwangula mu bukiikaddyo ne mu bitundu ebitundu 70 ku buli kikumi.
Olw'okutuusa omuwendo gw'ab'oludda oluvuganya gavumenti gwalimu obukadde buna n'obukadde buna n'obusobozi bwa Museveni bwe yali atuuse ku bululu buna n'obukadde buna.
N'olwekyo Buganda kye kitundu ekisinga okulwanyisa obwa pulezidenti wa Museveni.
Muliika ne Ssemogerere tilaata balangirira Museveni e Buganda, kisuubirwa nti tujja kufuna nkyukakyuka endala.
Tekyewuunyisa ku nkola ya demokulasiya mu Afirika kiri nti abakulembeze b'ekikulu be bagezaako okukola obulungi.
Singa abo abali ku ludda oluvuganya gavumenti balungi okuwangula Buganda simply by okusalawo okutuusa ku bakulembeze ba Baganda abamu, kijja kuba tebalina busobozi.
Bannabyabufuzi mu Afirika bagamba nti kyali kigendereddwa okusobola okukola ebintu ebisinga obungi ku by'obugagga.
Okuggyawo enkyukakyuka eno ey'obufuzi bwa Afirika kye kimu ku kutumbula demokulasiya.
Mu kiseera ekyo ab'oludda oluvuganya gavumenti bakozesa wabeewo enkola ey'okweyigira mu NRM.
Wadde ne mu bukiikaddyo bwa bannayuganda okuleeta abagezi influentiale okwongera okukulu, naye only ku nsonga ekikulu.
Si kyangu nnyo okulaba omuntu alwanirira ekibiina ky'eby'obufuzi nga yeesimbyewo mu Uganda.
Tekyewuunyisa ku nkola ya demokulasiya mu Afirika kiri nti abakulembeze b'ekikulu be bagezaako okukola obulungi.
Eby'obufuzi ebya demokulasiya mu Afirika.
Dan Mugarura, ssentebe w'eby'okulonda mu kibiina eky'abo abali ku ludda oluvuganya gavumenti, ekya Forum for Democratic Change, musajja wa maanyi nnyo.
Mugarura yagamba olupapula lwa Independent nti, "Bwe baba n'omwana gw'ana, kiba kitegeeza nti ajja kukusobozesa omwana gw'ana."
Yali ayogera ku bikolwa eby'obukambwe ebyali mu disitulikiti y'ekibiina kya NRM mu disitulikiti n'okulonda okw'okusunsulamu.
Ebigambo bya Mugarura si bituufu.
Mu kitundu kya Kapchorwa e Tingey, eky'obukambwe erupya wakati w'abawagizi be Stephen Chebrot ne bagya omubaka wa palimenti ow'eggwanga Herbert Sabila.
Mu Buggwanjuba wa Budama minisita Emmanuel Otala yakuba amasasi mu bawagizi be amuvuganya.
Dr. Gabriel Aridru Ajedra yalabika ku Awindiri Old Market.
Mu Kaliro, okulonda kwali kusengulwamu emirundi ebiri olw'okusalawo obulyi bw'omulagira.
E Butaleja okulonda kwali kuddibwemu oluvannyuma lw'abantu abaali baklumbaganyi abakulembeze.
Abantu bangi balowooza nti gavumenti yali ekozesebwa okukola mu 2011.
Okusinziira ku alipoota y'ekitongole ekirwanirira eddembe ly'obuntu mu 2009 eyafulumizibwa Human Rights Watch International, ebitongole by'eby'okwerinda bye bituufu single biggest threat.
Ikuya Magode, yagamba nti ekibiina kyabwe kye ekiri mu buyinza okujja mu 2011 ne gavumenti y'eggwanga ennaku.
Igbo agamba nti, "whenever bw'ola omuddogwa ag'awagira ekintu kyonna, akitegeeza nti something ereetawo mu obulamu bwe bwonna oluvannyuma lw'omuntu".
Ekyo kye kyaliwo nga Jjulaayi 13 ekibiina kya Matia Kasaija, Amama Mbabazi, ne Crispus Kiyonga kye yayisa ebyo ebikwata ku bbomu ezaabwatukira mu Jjulaayi nga 11.
Minisita w'eby'okwerinda Mbabazi yagamba paliyamenti nti bwe introduce eby'okwerinda ebirala basaanidde abantu okuwagira.
Nga Jjulaayi 14, ebbaggo ly'etteeka ery'okukkirizaawo okukolebwa wadde nga tewaliiwo ekizibu kye kimu eky'okukkiriza abantu eddembe ly'obuntu.
Mu ntandikwa ya Agusito, pulezidenti Museveni yasemba ekitongole ky'eby'ensimbi ekiragiro eky'okukozesa omusolo ogw'okussaawo omusolo ku by'okwerinda.
Nathan Igeme Nabeta, ssentebe w'akakiiko ka paliyamenti ak'eby'obusuubuzi, agamba nti kijja kwonna kuleetawo ekiseera ng'etambula amateeka agafuga Interception Law.
Gavumenti eyagala ssente ezikozesa n'okukola okunoonyereza ku by'empuliziganya era ebyo tebyatwalibwa mu 2009/2010.
Nabeta agamba nti mu kiseera kino amateeka tegafuula butujju mu kulwanyisa obulamu bw'abatujju.
Mu Maayi gwa 2002, ssemateeka w'ekitongole ekiramuzi ekyakwata omusango, naye tekitabo kya kukolebwa kisukkiridde.
Amama Mbabazi yagamba mu palamenti nti etteeka erikwata ku kuwa abantu baayo erikwata ku mateeka agakifuga.
Ababaka ba disitulikiti be baasalawo okukola omulimu ogukyasinzeeyo obunene okutumbula eby'okulwanyisa abantu.
Akulira eby'okulonda mu disitulikiti y'e Nakawa Fred Bamwine yagamba abakulembeze b'ebyalo okuddayo ebikolebwa ku poliisi.
Kyokka okulonda okw'okusunsulamu okuva mu LCI okutuusa nga tebannayogera n'ebyo ebyali bikolebwa mu Apuli nga 2, 2007, kkooti ya ssemateeka yagamba nti tebayinza kusomesa mu nsonga ezitali zimu.
Mu 2007 rulingi yagaana okulonda kwa village ne parish council era n'alagira nti abo abapya beefuula mu bifo ebitali bimu mu by'obufuzi.
Olwensobozesa ebibiina by'obufuzi ne organisations okwekolera awamu n'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekyasalibwawo ate ekyasalibwawo n'ekibiina kya National Consultative Forum okuwa chairman nominated okuva mu kibiina ky'eby'obufuzi ekisinga obungi mu paliyamenti.
Sam Rwakojo, omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'okulonda, yagamba eri bibiina by'obufuzi ebitali bimu n'ebibiina by'obufuzi ebirala abaaliwo okulonda.
Naye okulabula nti waaliwo omukulembeze wa NRM alina eyeebuuza.
Ssemujja Ibrahim Nganda, omwogezi w'ekibiina kya IPC, eky'awakanya ebibiina by'obufuzi ebitali bimu, yagamba nti ensonga lwaki amateeka ligenda okukyusibwamu.
Nganda suspectza okuba n'omulembe gwa bulijjo.
Amanya Mushega, ow'ekibiina kya FDC, yalondebwa ng'omumyuka wa ssentebe.
Nganda yagamba nti abantu obutebenkevu nnyo ku ky'okuba n'ekibiina kyabwe.
Asuman Basalirwa, yagamba nti takola nti ebibiina by'obufuzi n'ebibiina by'eby'obufuzi bijja kweyongera okufuna obugobere.
Ebikwata ku Article 67 mu Ssemateeka wa 1995;
Tewali eyeesimbyewo okukozesa n'okukozesa emikutu gy'empuliziganya eyaliko eby'okulonda.
Basalirwa yagamba nti, ku mbeera eyo bwe kyatandikibwawo emabega, ab'ekibiina kya FSF kyandibadde kikozesebwa ku ddembe ly'okulonda.
Kibuusabuusabuusa nti ekitongole ky'eby'okulonda tekyafugibwa ab'oludda oluvuganya gavumenti.
Ekigendererwa kye kyakolawo ekigendererwa eky'okutunda ekitongole kya Public Procurement Oversight Authority kyakolawo nga Maaki 20, 2002.
Basalirwa yagamba nti ab'ekibiina kya FFA tebajja kubaawo buyinza wakati wa katiwo ne wa Febwali 2011 ng'ekifo akalulu kajja kuddibwemu.
Mu myezi mukaaga okulonda kwajja kubaawo mu kulonda okujja naye kirabika ng'ekigendererwa eky'amaanyi kye kikozesebwa.
Pulezidenti Museveni, ssentebe w'ekibiina kya NRM era akwata ekitongole ky'eby'okulonda mu ggwanga, yagamba nti tajja kukyusa obukozi bungi.
Olukungaana lwe kutongoza kwali ku Hotel Africana Kampala nga Agusito.
Rwakoojo yategeka enkungaana ezitali musanvu n'akakiiko k'eby'okulonda abagitali bamativu.
Ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda, Engineer. Badru Kiggundu ne Rwakoojo, baagamba nti kino kijja kuba nti ebibiina by'obufuzi bakozesa enkola ey'okugobererwa.
Nganda yagamba olupapula lwa Independent nti obukulembeze si bukiikaddyo naye ekisinga obunene ku balala bulungi.
Basalirwa agamba nti singa omukulembeze w'ekibiina akozesa obumalirivu, kiba kiraga nti ekyo kijja kukola ku nsonga ezikwata ku nsonga ezikwata ku ggwanga.
Okuva kw'ekibiina kya NRM absence threatens okutuuka kw'ekibiina forum okutandikawo.
Wiiki ewedde poliisi yagaana olukungaana lw'ekibiina kya DP ekikulemberwa Samuel Lubega ku Nsambya Youth Sharing Hall mu Kampala.
Olukuŋŋaana olwo lwategekebwa ku nsonga ezikwata ku bannabyabufuzi okuva mu mukago ogutaba ebibiina by'obufuzi ebitali bimu.
Abamu ku lukuŋŋaana olwo baasalawo olukuŋŋaana olwo mu Kabusu era baasalawo okugatta ku NIC ekiyitibwa Inter Party Corporation.
Ekibiina kya DP kyagamba nti baamala kutegeka abakulembeze b'ekibiina eky'omu Lubega okuba ku kakiiko akasalawo okugoberera akakiiko k'ekibiina.
Simon Peter Ochieng, yagamba nti baali tefuna mpapula egamba nti balina okuwaayo mu maaso g'akakiiko akakwasisa empisa.
Yagamba nti abawagizi b'ekibiina kya Mao baamuwaayo ne bakuba mu lukungaana lw'amawulire okumatiza abantu.
Ochieng yagamba nti Mao amanyiddwa nnyo ku mikutu gy'empuliziganya.
Yagamba nti baakubwa ekizibu kye kimu nga Agusito 18 bwe baagenda ku bakulembeze b'ekibiina kya Inter Party Corporation ne batunuulira bannamawulire basobole okugendayo.
Salaam Musumba, akkiriza nti abamu ku bakozi ba Mao baaagenda mu mukago gw'ekibiina ekigatta awamu ne boogera ku NIC.
Musumba yagamba nti Mao okusalawo okwesimbawo abakulembeze b'ekibiina kya Inter Party Corporation ng'akakasa nti tekijja kusobola kusikiriza abantu.
Ekibiina kya Mao kyakyusa nnyo ebintu ebyo era kyawuunyisa nti kyali kimaze okuggya Inter Party Corporation.
Musumba yagamba nti tebaagala kwenyigira mu by'obufuzi ng'abakiise.
Yagamba nti Inter Party Corporation yali ewandiika okuwandiikira Mao okuyingira ekibiina kya mukago eky'eby'obufuzi naye baali tebaagala.
Oluvannyuma basalawo okuzuula ensonga ez'amateeka n'eby'obufuzi oluvannyuma lw'okukkiriza aba DP enteekateeka efaananako DP.
Ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ekibiina kya Inter Party Corporation kyaweebwa ofiisi eyo okufulumya mu mateeka ne mu by'obufuzi.
Musumba yagamba nti, ekyo Mao ne banne be yawaatuukirizibwa bannamawulire okusisinkana kampuni z' Inter Party Corporation.
Yagamba nti ekituufu kiri nti DP ya Mao teyagala kuyingira ebibiina by'obufuzi ebitali bimu mu mukago gwa Inter Party Corporation nor kwekolera wamu n'ebibiina ebirala.
Mao yali agambye oluvannyuma lw'olukuŋŋaana lw' Inter Party Corporation nti ekibiina kya DP kyali kisobola okubuuka ku bifo ebyo.
Ekibiina kya Mao ekyagala okuvuganya ku bwa pulezidenti naye ekyo kisobola okukolera awamu n'ekitongole kya Inter Party Corporation mu bitundu ebirala.
Mao era yagamba nti awagira Inter Party Corporation okukyusa ekitongole ky'eby'okulonda ekiriwo mu kiseera kino.
Musumba yagamba nti ekyo kyali kikosezza Mao okuyamba ekibiina kya DP okukkakkanya ku bibiina ebirala.
Naye Mathias Nsubuga, ow'omuwandiisi w'ekibiina kya Mao Democratic Party yagamba nti ddala Inter Party Corporation be yasindika okubaawo olukungaana.
Musumba yaggyawo ekitiibwa kya Nsubuga.
Yagamba nti abantu b'omu Mao baagenda nti baali bagaanye okuwuliriza ennyo ensi yaabwe kubanga baali bagaanye okuwuliriza ennyo.
Abamu ku ba mukago ba Inter Party Corporation bagamba nti baamala okwongera okukkiriza abamu ku ba DP.
Dr Frank Nabwiso agamba nti abantu abo ababiri mu bibiina bisa reconcile.
Naye aba Lubega baali beefuula okuwandiikira mu NIC ekiyitibwa Inter Party Corporation so si kugonjoola Mao.
Bwe yali abuuzibwa ne Lubega nga tebannakuba Mbale ku ntandikwa y'omwaka guno, kye yagamba nti bye yali asinza okuyingira Inter Party Corporation bye yali kirungi n'ekyo Mao kye yagamba.
DP teyandiyingira mu mukago ogutaba ebibiina by'obufuzi kubanga ekibiina byonna bulijjo baafiirwa bamemba b'ebibiina ebirala.
Abeekeneenya ebigenda mu maaso bagamba nti yali abulimi nnyo okutwala ab'ekibiina kya DP mu kulonda kwa 2011. nga takkiriziganya na bibiina ebiri ku ludda oluvuganya gavumenti.
Era baali basirise nnyo obukuubagano okuva mu Mao.
Abakulembeze b'Ekibiina kya Mao tebaawo okukkaanya n'ab'ekibiina kya Lubega.
Nsubuga yagamba nti kkooti yagamba nti Mao omukulembeze wa DP.
Agamba nti Lubega erina okuvuganya Mao, eyalondebwa mu ttabamiruka w'e Mbale.
Ebibiina by'obufuzi bya DP bino byonna byatandikibwawo okuva mu ttabamiruka y'e Mbale.
Mukasa Mbidde yagamba olupapula lwa Independent nti baamugamba poliisi okukwata abeekalakaasi b'ekibiina kya Lubega mu Nsambya Sharing Hall.
Okusinziira ku Independenti eya Agusito okuva nga 27 okutuuka nga 2, 2010, Mubatsi yagamba nti Mao yeesooka okukolera awamu n'ekibiina ky'eby'obufuzi ekigatta awamu.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu.
Ebibiina bitaano byokka eby'obufuzi byokka bye byasimbawo okuggyako eyali mukago gwa UPC.
Ugandan People's Congress, eyali efugibwa ku ludda oluvuganya gavumenti mu paliyamenti, tekyetaba mu kusunsula abantu e Kololo Airstrip.
Okwesimbawo kwali kugenda okuba nga Agusito 23 era kireetedde UPC obuteesimbawo oyo eyali yeesimbyewo naye ekiseera kyali kimaze okunoonya.
Ku mulundi ogumu Otunnu yayogera ku bizibu ebyo ebiri mu nkola ebyo ebiri wansi w'obuyinza mu kibiina ekyegattirwamu bannabyabufuzi abava mu bibiina ebitali bimu.
Tekyewuunyisa nti Otunnu tekyali tasobola okulemesa UPC okwesimbawo mu mukago ogutaba ebibiina by'obufuzi.
Kiraga ebyo ebikolebwa mu lukungaana lw'ekibiina kya Inter Party Congress.
Ekibiina kya Inter Party Congress kijja kuwangula omu ku beesimbyewo gwe nnamunigina naye nga Agusito 31.
Bangi basuubira nti ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu bakulembeddwawo ekibiina kya FDC.
UPC agamba nti ekibiina kya Democratic Change kikolanga ebikolwa by'eby'obufuzi ebikwata ku bibiina by'ebibiina ebitali bimu nga kitavuganya n'ebibiina ebirala ebitali bimu.
Ensonda mu UPC ziraga nti ekibiina ekyo kyagala Otunnu okuba ng'omu ku baali basimbiddwawo mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi mu Congress.
Uganda People's Congress yawagira Paul Ssemogerere mu kibiina ekya DP mu 1996 ne Kizza Besigye mu 2001.
Ekibiina kya UPC tekijja kusita Otunnu nga ye bbendera y'ekiwandiiko ekya mukago gw'ebibiina by'obufuzi.
Baagala kuggya enteekateeka ey'ekibiina eky'eby'obufuzi ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu 2011 ng'ekibiina kye kisazeewo so si kye kisazeewo.
Bagamba nti kabineeti ya Otunnu tekiri mu mukago gw'omukulembeze wabwe.
Ekibiina kya UPC kyatandikibwawo.
Olara Otunu yagamba nti Akakiiko k'Eby'Okulonda kaaleetawo Olara Otunu.
Okuva olwo aba FDC baasalawo okutiira ddala ng'abategeeza nti kiruubirirwa kyaabwe.
Lwaki baali teyeekutulugunya mu kulonda wadde nga bamalirivu nti ekitongole ky'eby'okulonda kya NRM kyali kiko?
Uganda People's Congress yakola mu kulonda okwaliwo mu 2006 era nga kino ne kikolebwa akakiiko akakola ku by'okulonda akaliko.
Aba UPC beebuuza lwaki aba FDC tebaagala butongole ky'eby'okulonda mu 2006.
Kyeyoleka kaati nti omukago gwa Inter Party Congress gwayongedde okuyingira nga tewali kikozesebwa nnyo engeri gye yali kitandiikamu.
Ekibiina kya UPC kigamba nti tewagira kuddiganya muntu yenna mu kifo ky'okulonda.
Ekiwandiiko kyaffe okukakasibwa mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi ga Inter Party Congress kyali nti tukolagana n'abagabirizi b'obuyambi obw'okubba obululu.
Museveni y'asalawo okuwangula ebitundu ataano ku buli kikumi.
Uganda People's Congress agamba nti ekyo Forum for Democratic Change kye kikyamu.
Okwekalakaasa kuno kwaliwo wakati wa FDC ne UPC.
Ababibiina bye baava mu lukuŋŋaana olwo Otunnu yakyogera nti ekibiina kya UPC tekyali bigambo.
Teyategeeza obanga anaakwatibwa mu kusunsulibwa kw'ekibiina ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu.
Otunnu yagamba nti yali talina kigambibwa okugamba nti ajja kuddibwako nga Agusito 31.
Otunnu yagamba bannamawulire nti UPC ajja kusalawo oluvannyuma lw'okusisalawo oluvannyuma lw'okukola enteekateeka za Inter Party Congress ezo ezibiddwamu.
Lukyamuzi, Besigye ne Kyanjo bamubuuza Otunnu obanga UPC yali aggyawo ku bwa kibiina kya Inter Party Congress.
Baaweebwa n'ebiba bya waggulu eby'ekibiina kya UPM nga bwe bajajja.
Ekyo kye kyaakawo oluvannyuma lw'ekibiina kya UPM.
Yoweri Museveni yali ssentebe wa ssentebe w'akakiiko k'amagye era y'omumyuka wa ssentebe w'akakiiko k'amagye.
Bano awamu n'abalala, baasobola okuyingira ekibiina kya UPC oba ekya Democratic Party.
Museveni yalabula nti abantu b'omu Uganda tebalina bufuzi bw'ekitta bantu era kati baagala n'okumanya enkyukakyuka ya demokulasiya.
Ekibiina kya UPM kipkirira ebibiina gamba ng'ekya Front for National Salvation ekyalwanyisa Amin okumala emyaka 88.
Museveni yalabula nti buli omu yenna ayogerako okuba n'obwannakyemalira mu Uganda yandibadde ajja kukiggwa.
Ebikwata ku balwanagana aba Mozambican okwagala eddembe lyabwe bye baagala nga balwanagana n'abasajja ab'eddembe lyabwe.
Museveni yagamba amidst wange, nti ekyo ekibuuzo tekyaliwo kubanga Obote ayogedde okuyingira mu kibiina kyabwe.
Museveni yakyogera nti abantu bonna bajja kuganyula.
Yagamba nti obukulembeze bw'alina obusobozi businga obungi bulijjo mu Uganda.
Ekibiina kya UPM kiwagira eby'enfuna by'eggwanga.
Museveni yagattako nti okusinziira ku by'obufuzi, yali meandira abantu abatunda pulasitiki era nti ne basalawo capitalists.
Bannayuganda balina okutandika okukola bizineesi.
Omusajja called Museveni ayitibwa Kasaija ayagala okutunda kampuni zaazo ey'okukozesa emmere mu Uganda.
Ekibiina ky'eby'obufuzi kijja kusobozesa Kasaija kubanga weewunyisa obulungi ebintu bye yalina ku by'enfuna bya Rwanda.
Kyazuula eby'omu Bulaaya obukugu obw'amaanyi mu nsi ya yunivasite.
Museveni yagamba nti enjawulo ya UPM n'oyo yalina enjawulo ya DP.
Ekibiina kya DP kikoleddwa n'abantu abamu era ekyo kyalina ekifaananyi kipya mu kiseera kino.
Tuwagira eggwanga lya Uganda National Liberation Front kubanga kibasobozesa.
Abalala be baali bava mu kibiina kya UPC.
Ssentebe w'ekibiina kya UPM yakolokota oluvannyuma lw'okulonda.
Museveni warnira okulonda ng'okulonda okubba buli luvannyuma.
Otuunu yagamba nti UPC teyeeyongera ku kizibu kyonna ekiseera ng'ebibiina by'obufuzi bibaawo.
Besigye, ssentebe w'ekibiina ekyegattirwamu bannabyabufuzi ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebikolebwa.
Besigye yagamba nti waaliwo obuzibu buvaamu abantu ne kiba nti wabaawo endowooza enjawulo.
Kino kiba kitegeeza nti ensonga zonna tezaalimu okugonjoola mu lukungaana olwo, era nga kyali kigendereddwa okuleeta UPC eky'amaanyi.
Besigye yagamba nti baamalirivu okukubaganya n'okuteekateeka road map okweyongera okulonda anaakwatira bbendera y'obwa pulezidenti nga Agusito 31.
Okusinziira ku olupapula lwa Independent lwa Agusito 27 2010, Asiimwe yawandiika nti akulira eby'obusuubuzi abo ku balabe baali mu Rwanda.
Herbert Otuao yali mula nnyo ng'omusajja.
Ab'omu South African Shiraz tebaalina kintu kyonna.
Kati amakulu ga Range Rovers costingi?
Nathan Kiwere munnamawulire w'olupapula lwa independenti olwa Agusito 27-September nga 2010, yawandiika ku nsonga eyo.
Ekibiina ekyo kyateekeddwako ng'ekitongole ekigatta amawanga ga Afirika n'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika.
Ekitongole ky'ensi yonna ekikola ku nsonga z'abakaziti kyagamba nti ebikolwa eby'obukambwe ku bakazi abatali bakoseddwa mu mawanga agali mu Afirika bonna.
Mu Democratic Republic of Congo abantu 3,000 buli mwezi bakolagana buli muntu.
Abanyanja abasukka mu bubiri abali mu Afirika bayirizibwa okusingawo buli mwaka.
Mu mawanga agali mu Afirika abantu ataano ku buli kikumi abakazi abakazi baabwe baali bategekera ebikolwa eby'obukambwe ku partner we batwe.
Mu Afirika okuba nti abakyala abasukka mu mitwalo mukaaga ne ku buli kikumi abantu abaabaana mu primary oba mu secondary school balumiriza abakazi abateesera bateesera.
Abakazi make up almost fifty ku buli kikumi ku abatujju abalina HIV mu Sub Saharan Afirika.
Across Afirika abakazi ne beekubira okuweebwa ebibuuzo biyamba mu nguudo, mu transport, n' mu maka g'abwe.
Ekifaananyi kye kyali ku display okuva nga 19 okutuuka nga 25 Jjula 2010, mu Munyonyo Resort ng'ekisanja ky'omukono mu lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika.
Okusinziira ku ebyo ebifulumizibwa mu lupapula lwa independenti olwa Agusito 27 okutuuka nga 2, 2010, ebintu ebisinga okwogerwako bireme ku bizibu ebyo.
Ssemazinga wa Joseph si tavuganyiziddwa.
Buli kiseera katono okulaba nti emikutu gy'empuliziganya olwa Independenti gy'erina obufuzi obw'amaanyi.
Mary Ochen era yagamba nti okuwakanya ensimbi eri mu mateeka emirundi mingi mu Uganda.
Munnamawulire bana abatali bakwatiddwa n'avunaanibwa ogw'okukola obuyinza mu Uganda.
Kooti ya ssemateeka wa Uganda yasooka okuyimiriza abasirikale b'amawanga ag'omu Afirika olwasooka okugyawo obweraliikirivu bwa Afirika.
Abantu abaali bakyagwa mu bitundu bya Bududa baali bakyagala.
Ssente nnyo mu kibiina kya NRM?
Okutwalira awamu waaliwo okuvuganya okw'amaanyi mu bitongole by'amasimu kubanga Kenya essaawo ebisale by'okukuba essimu.
Kagame yayogera ku buwanguzi bwe yali atuuseeko n'eby'obufuzi.
Ebiseera eby'obufuzi bya Uganda eby'omu maaso?
Abo abasangibwa okuba n'ebikozesebwa eby'obufuzi emabega nga balina ensonga ey'okutuuka mu lwokaano mu kkomera.
Dr George Lugalambi ye yakulemberamu ekitongole kya Mass Communication ku yunivasite y'e Makerere.
Obutafaananako Pulezidenti Museveni atandiseewo ku nsonga z'abakozi, kino bwe kibadde kikolebwa.
Mangu ye munne ku bantu abasukka mu munaana abateeberezebwa okuyitira mu maaso.
Abantu 78 battibwa era nga more than three thousand baafa mu Village of Nametsi.
Omuwendo gw'abantu 82,000 abali mu ggwanga lyabwe bali mu nkambi y'e Bulucheke.
Kubi Rama ye dayirekita w'ekibiina kya gavumenti ekya Gender Links.
Kubi yayogera ku bayizi bwe yali ayogera nga y'akungaana bannamawulire mu musomo ogumu.
Okusinziira ku Independenti eyafulumizibwawo okuva nga 17-23, 2010, Patrick Matsiko yagamba nti Ekibiina kya Muvumenti kye kyatandikibwa emyaka 30 emabega.
Mu 1980, ekibiina kye ekyo bwe kyasooka okuvuganya akalulu, kyali ekibiina kya UPM.
Obutafaananako Museveni, Eriya Kategaya, Amanya Mushega, Amama Mbabazi, Bidandi Ssali, tebaawo mu kifo gye baali bakola emyaka 30 nga bakyemalira.
Ruhakana Rugunda bwe ya Ruhakana Rugunda.
Ekyo kitegeeza nti obulamu bw'ebibiina kya NRM bwesimbawo ku lusegere lwa Museveni.
Tewaliiwo nnyo nsonga za kibiina kya Muvumenti ng'oggyeeko okuddukanya kwa Museveni.
Ebintu ebirala ebyavaamu Ekibiina kya Muvumenti okuva mu 1980 okutuuka mu 1986 bitwalibwa.
Pulezidenti Museveni yasambajja mu 1981 olw'okuba Milton Obote yali azze mu kulonda okwa 1980
Milton Obote kino yakola olw'okukoze ebikolwa eby'obukambwe n'okuttimba ab'oludda oluvuganya gavumenti.
Mu bbanga erisukka mu myaka 25 egy'obukulu, ekibiina kya NRM kyemereddwa okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Okulonda kwa pulezidenti okwo kwaliwo mu 1996 oluvannyuma lw'okuweebwa buyinza mu 1986.
Mu kiseera ky'okulonda, Museveni yategeeza oyo amuvuganya, Paul Ssemogerere, eyalina talina ky'amawanga amalala mu kitundu kya Great Lakes.
Mu 2001, obulumbaganyi bwa bannabyabufuzi bwa gavumenti eyo bwe yafuuka gavumenti eya Reform Agenda.
Ekibiina kya second Movement kyalimu abatujju okuva mu kibiina kya first ekyali baagala okussa mu nkola ebyo demokulasiya.
Dr Kizza Besigye eyawummula amaze eyaliko ekifo kya NRM kye yakola mu by'obufuzi.
Ekibiina kya FDC era kyalimu abaali bamativu abalala abaava mu kibiina kya NRM.
Ekibiina kya Reform Agend was kivunaanyizibwa ku buyinza mu kulonda kwa 2001 kye kyali kisimbyewo.
Besigye yabweteka ensi okumala emyaka egiyise naye era n'abawagizi be baali bawalirizibwa mu ggwanga.
Besigye yazza mu 2005 okuvuganya okw'okubiri ne Museveni era mu 2006, obuwagizi bwa kibiina kya ekyo kyali kikulaakulana mu ggwanga.
Abantu abaali baagala okulonda kwa NRM baali tebannawunagana n'engeri okulonda kwa 2006.
Baagamba nti okulonda kwa NRM okwa 2006 kwali kwangugwa era n'akisalawo okuvuganya mu kulonda okujja ng'abantu kinnoomu.
Baali beeyongera okukabaka nnyo mu kibiina kya NRM once bwe succeededde.
Amakumi asatu ku buli kikumi ku bamemba ba paliyamenti abaagala okwesimbawo ng'abantu kinnoomu ba NRM.
Awo kye baagala okwewala emirundi mingi kyatandikibwawo mu kibiina kya NRM.
Tebasobola kwesimbawo ng'oggyeko okuvuganya Museveni mu kifo kya buyinza.
Mu kulonda kwa NRM okw'okusunsulamu okwaliwo gye buvuddeko awo.
Balowooza ab'ekibiina kya NRM olw'okubba obululu.
Baagala okwongezebwa okuba nga bakola ekintu kyonna nga bakola mu kibiina kya NRM, baagala okwongezebwako obumalirivu n'okumanyika.
Eyo ye nsonga lwaki Museveni ne NRM tebeejja kutulugunyizibwa bubi.
Abantu abaagala okulonda okw'amazima n'obwenkanya tebayitira mu nsi ya NRM.
Kasozi kasinga okukozesa abantu okuwagira NRM ey'obukambwe mu demokulase.
Eyo ye nsonga lwaki ekibiina kya NRM okuggyayo mu buyinza mu 1980 nga kisuubirwa nti wabaawo okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Ekimu ku by'enjawulo NRM by'eyongedde okweyongera kwe kuba nti, okuyingira mu buyinza.
Baafuba ekintu kyonna eky'omuntu n'omutima okuyitira mu lutalo olw'omunda mu 1981.
Ebyaliwo mu kulonda kwa NRM okw'okusunsulamu, Museveni teyayita mu nsiko ye okulwanyisa Milton Obote olw'okubba obululu.
Ekibiina kya NRM kirina ebintu bingi bya bulabe.
Okusinziira ku Andrew Mwenda, Besigye yeesimbyewo compared to Otunnu.
Besigye naye alina endowooza y'emu naye agamba nti okusaba kwabwe ku nkyukakyuka mu by'okulonda kwali kwesobola okutambula.
Nkikyamu ne Otunnu mu nkola ya byabufuzi naye sidebe ne Besigye ku nsonga z'eby'obufuzi.
Otunnu talina nnyo ebintu bibiri ab'oludda oluvuganya gavumenti balina okukozesebwa.
Kati olw'okuba oludda oluvuganya gavumenti lujja kubaawo okukola enkalala z'obuzibu obw'amaanyi n'obusaba bwe yali egoberera abantu bonna mu Uganda.
Kirajja kuwa Pulezidenti Museveni omulimu runnyini.
Ndowooza nti abo abali mu kibiina ekyegattirwamu bannabyabufuzi mu Uganda batono nnyo ku nsonga ey'okwagala.
Eyo kye nnsonga ku nsonga ezikwata ku Temangalo.
Enteekateeka eno eyaliwo mu NSSF ye yali enkyukakyuka.
Kyali kya kusobozesa okufuna ssente ezo okuyitira mu kuleeta ennyumba zaabwe e Temangalo n'okuleeta Amama Mbabazi later.
Okubuulira awamu n'ebintu ebirala by'omu Kampala byeyongera okwesigamiziddwa ku biruubirirwa byabwe.
Twaliwo enjawulo, projekiti yali etalugendo era Mbabazi teyawummula.
Okuwangulwa Museveni bw'oludda oluvuganya gavumenti balina ebikola ku mbeera z'abantu n'ebitongole ebirala ebisobozesa okufuna obuwanguzi.
Ab'oludda oluvuganya basaanidde okufuna obululu asatu ku buli kikumi mu kulonda okwa 1996 okutuuka ku buli kikumi mu kulonda omwaka oguwedde.
Uganda esaanidde okulonda kwa maanyi nnyo.
Ekitabo kya Karl Popper ekiyitibwa Conjectures and Refutations kye yagamba nti kye yayitamu okutegeera ebirungi.
Si kyangu nti Uganda esobola okufuna akalulu ka mazima n'obwenkanya leero.
Otunnu yalina ekigendererwa eky'okuzzaawo ennaku ku ebyo ebikwata ku Luweero n'olutalo lw'e Bukiikakkono.
Amerika yali ekwenyigirwa endless debate ku nsonga ezikwata ku slavery.
Abalonzi ba Uganda abasinga obungi wakati wa myaka eight ne 30.
Baali bavubuka nnyo okulaba ekyaliwo mu Luwero.
Okussa Luwero okuba eby'okulonda mu 2010, kyali kigendereddwa okwogera ku nsonga ezikwata ku bantu abatonotono n'ebitundu ekyo gw'abalonzi 1,0 ku buli kikumi.
Abantu b'omu bukiikakkono mu Uganda batandika obukadde n'obukadde kikumi na busatu mu kiseera ky'obwakabaka bwa Museveni.
Andrew Mwenda y'akulira olupapula lw'amawulire olwa Independent News magazine.
Joseph Ocheng munnamawulire w'e Uganda munnabyabufuzi eyali mu Kotido, mu disitulikiti y'e Uganda.
Otunnu tamanyiddwa bulungi ensala ez'ebikwata ku ludda oluvuganya gavumenti.
Mu lupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Ssebutemba nga 17-23, 2010, Mubatsi yagamba nti akavuyo kaali kaatiisatiisa okutwala okulonda kwa NRM okw'okusunsulamu.
Gideon Badagamawa, eyeebuuzibwa ku ndowooza y'embeera n'eby'obulamu, agamba nti plastic terinnabumbulukuka nnyo hence affets soils.
Badagamawa agamba nti ebitundu ataano ku buli kikumi eby'okugulamu ebyemmere zikolwa mu Afirika, si lwa kuba nti tebafuna mmere naye lwa kuba zikolwamu enjala eziriko olw'omutindo ogwa plastica.
Badagamawa agamba nti ebikwekweto eby'okukola ebintu bisobola okukendeeza ku kulya ebizibu.
Mu mawanga g'omu byalo gamba nga Uganda, omuwendo gw'ebikozesebwa plastic usage si mwangu.
Abakampuni ga Uganda baagamba nti okukendeeza ku bipya ebitali bimu okukozesebwa mu makolero era kino kijja kwongera ku bungi bw'eby'okulonda.
Era kijja kwongera ku bungi bw'abantu.
Abakitongole kya Uganda Plastic Manufacturers and Recycling Association beeyongedde okukola ne gavumenti obuwagizi.
Lukwiya yagamba nti Acaye Ecomog yasindika abaana mukaaga be ku gavumenti era agambibwa okujjawo n'obukambwe ab'enjawulo.
Lotiba yawaliridde okuyungula amagye okulumba enkambi z'eggye lya Sudan People's Liberation Army n'okutimba emmere.
Otti yagamba nti yakebera n'eby'okwerinda by'eggye lya UPDF.
Otti yagamba nti aba UPDF bamuweebwa ssente za salary indirectly.
Otti yasuubiza okubeera ekibinja kya Okulu kye ye ekintu ekyalumbamu e Madi.
Lukwiya yagamba nti Okulu Ben yasisinkana Labongo naye ne babakambala nga wayiseewo ennaku ezaawerako.
Kapere yasisinkana Lagulu ku sipiidi undisclosed.
Labongo yagamba nti akyagezaako okufuna Okuti oluvannyuma lw'okufuna okunoonyereza nti ye ne Okuti baasisinkana ebintu ebyo.
Dominic yagamba Okuti asobola okugera n'abantu abalala bonna okwegatta oluvannyuma lw'okwegatta.
Ocan Bunia yagamba nti obulamu bwe yali agudde dda era n'agamba nti engeri gy'akwatamu kukola kisoboka n'agamba nti kirungi nnyo God.
Angola yagamba Kony nti eggye lya UPDF lyalumba era nti amongabwe abaafa muli captain.
Ng'ayogera ku ebyo Kony bye yakola, Angola yagamba nti yalemererwa okufuga Acaye Ecomog.
Emikuttu ekwata ku Acaye Ecomog n'eby'obuggaga bwa Angola okukola ku nsonga za Kony ey'okulagira abaduumizi abalala, ebyetaagisa Kony okutwalira awamu.
Ekyo kijja kulemesa Kony okukuuma obuyinza.
Tsuubira Kony okutumbula Lukwiya ng'omuduumizi w'eggye lya magye okusinziira ku mbeera eri mu mbeera eyo.
Ebiteeso bya Kony eby'obulamu bw'obwa Ocan Bunia lisobola kubaawo.
Bwe kiba nti abaduumizi be basaanidde okunoonyereza ku ddagala lya Ocan Bunia, kiyinza okuyongera amaanyi mu bibiina ebirala.
Aba UPDF baali balina okubunyizibwa ku ngeri Angola gye yalina, n'olwekyo ekyo kyandibadde kweyongedde okulumbamu obululu.
Abalala abali mu kibiina kya UPDF bandibadde bakozesa Kony amagezi okutabula buli ddagala Ocan Bunia ate nga tebamaze bikozesebwa.
Opio Makas yalagiridde okugamba nti omuwendo gw'abaja ba Lotiba gweyongera okugonjoola ebigere by'abajaasi ba UPDF.
Makas akola ebyo bye yagamba, ajja kugenda bulungi kati nti kati kirungi nnyo kati.
Makas yajeemera nti eggye lya Equatoria Defence Force ly'erina enemiesi ba LRA.
Kony yagamba clearly nti mu kiseera kino tegakkiriza abasirikale beemulugunya kubanga tebakkiriziganya era nti ensonga lwaki bajaganya.
Lukwiya yali tasobola kwogera Kony bwe yabuuza enteekateeka zaabwe kati nti Lukwiya alina okumpi n'omu maka ge.
Kony yalabirira Lukwiya okusomoka ku nsi ya Uganda.
Labongo yagamba nti yasisinkana Okuti Okello.
Okuti yagaanibwa aba UPDF bwe yali avunaanyizibwa ng'ali mu bulumbaganyi obwo.
Omu ku basirikale eyali mutabani wa Labongo yafiira n'abiri abalala.
Labongo yagamba nti Ayoli ayogera ku laddiyo ez' Frequency Modulation.
Lotiba yagamba nti yawulira abantu abamu ng'akuba kirala kilo abiri okuva ku kifo kye yakozesa.
Eggye lya UPDF lyava mu bitundu byabwe.
Pulezidenti w'ekibiina kya UPC Dr. Olara Otunnu yalangirira nti okweyongerayongera mu mukago ogutaba ebibiina by'obufuzi mu Agusito thirti.
Yagamba nti ekigabo kya UPC kiri nti teyeenyigira mu kulonda.
Otunnu yakivuganya ku ky'olukuŋŋaana lwa wiiki ewedde mu lukuŋŋaana lw'eby'empuliziganya gye buvuddeko awo.
Yagamba nti waaliwo ebikolwa eby'obukambwe ebikolebwa mu kulonda kwa NRM okw'okusunsulamu.
Okusinziira ku kibiina kya UPC biraga nti Otunnu asobola okuddamu okulonda okw'amaanyi mu kibiina kyabwe.
Yona Kanyomoozi eyaliko minisita w'eby'obufuzi n'amakolero mu bufuzi bwa Obote okuva ku 2008 oba mu 2005.
Agamba nti ajja kwesimbawo ku lulwe mu Ntungamo mu kulonda kw'omwaka ogujja.
Kanyomozi era ye yali yeesimbyewo mu kalulu k'abakulembeze b'ekibiina kya UPC mu Maaki.
Omusajja wa UPC okusalibwa mu mukago ogugatta awamu ebibiina by'obufuzi bya bufuzi era kino kiyinza okutta ekibiina.
Agamba nti kyandibadde kya bulamu obw'okulemererwa obutabaawo mu kulonda kwa bonna okwa nkumi bbiri mu kkumi na gumu.
Otunnu alabika ng'obute bwe yali mu 2004.
Abalonzi ba Uganda People's Congress be baali mu luwummula luno.
Otunnu akola ekyo Obote yakubwa mu mukago ogutaba ebibiina by'obufuzi, era ekyo si kizibu eky'enjawulo.
Abawagizi be bavuganya nnyo okwesimbawo ku kifo ky'omubaka wa palamenti mu munisipaali y'e Ntungamo era sisaanidde kukkiriza.
Njagala kwesimbawo ku lulwe ng'omuntu kinnoomu era n'ekibiina kya UPC kubanga ekyo kyennyini kyandibadde nkoze.
Inside ensonda z'amawulire zigamba nti eyaliko omukulembeze wa UPC Jimmy Akena, Joseph Ochieno, ne Henry Mayega bajja kuvuganya mu nkumi bbiri mu kkumi na gumu.
Mu kiseera ekyo Ochieno yali akuba kampeyini.
Sospater Akwenyu ye ssentebe wa UPC e Kaberamaido.
Akwenyu yagamba nti "Ate waliwo omubaka wa Congressman Alfred Ewatu abaagala okwesimbawo naye n'atwala mu kifo ekyo."
Akwenyu yagamba nti UPC ejja kwetaba mu kulonda okujja oba ejja kuwa obuyambi bwayo.
Tujja kugamba bantu ba Uganda ensonga eyo gye twakomawo ng'oggyeko bridge.
Akwenyu ayogera ku kabineeti ya Otunnu.
Mu wiiki ewedde, Otunnu yagamba nti UPC yali eky'obukambwe.
Abamu ku bamemba b'ekibiina kya UPC bajeemedde ekiragiro kya Pulezidenti wa kibiina Milton Obote mu 2009?
Nga wayise wiiki ntono oluvannyuma lw'okulonda kw'ekibiina kya UPC, eby'okusunsulamu Otunnu byagaanibwa.
Bamubuuza ensonga lwaki Otunnu yalsagenda nga tebabazaako batunuulira.
Abamu bangamba nti obwewagizi Otunnu mu kibiina kya UPC kusiima lwa kukwatagana n'ebibiina ebirala ebikwata ku Obote.
Ekibiina kino kye kimu ku basirikale ba Milton Obote Foundation n'ekitongole ky'eby'obusuubuzi ekya UPC.
Kigambibwa nti gang thisonna baawagira Otunnu okutwala obwa pulezidenti wa UPC.
Kanyomoozi agamba nti ekizibu kya Otunnu kye kiri ku kwenyigira mu kaweefube akola ku Gang of Four.
Otunnu alina okwegugungo okuva mu kibiina kye kimu ekya UPC knowningira ddala okuba ekibiina eky'omusatu.
Mindra yali owa pulezidenti wa Milton Obote Foundation.
Basobola butaweera kumpi eri ab'omu maka ga Obote.
Ekibinja ekyo kyalemererwa okuwangula ab'omu maka ga Obote nga bwe kyali Jimmy Akena e Nambole mu kulonda kwa pulezidenti w'ekibiina kya UPC.
Walubiri, omu ku abo abaali bakulemberamu gang g'enjawulo, teyafuna n'ebalala bingi okwogera ku ludda oluvuganya gavumenti eri Obotes.
Ekizibu kye kyatandika abamu ku bibinja bya Obote okulowooza nti obwakulembeze mu kibiina kyabwe kwesigama ku succession naye twakkiriza ku musango ogwo.
Ebibiina by'obufuzi ebirala bye biralawo mu 1986 oluvannyuma lw'okwefuga Uganda olukwe.
Era kikolera wamu n'eggye lya Obote mu UPC.
Ekibiina kya DP kyafiirwamu ebitundu eby'amaanyi mu bitundu by'ebibiina ebirala Dicta Asiimwe.
Ssabawandiisi wa DP Mathias Nsubuga yeebuuza.
Agamba nti DP ejja kuggya mu buyinza mu kulonda kwa bonna okwa nkumi bbiri mu kkumi na gumu.
Nsubuga agamba nti pulezidenti wa DP Norbert Mao atuuse ku buwanguzi nnyo abavubuka.
Ekyo Nsubuga kirabika nti byali bya muganyulo n'ebyaliwo nga Ssebutemba 30.
Ssuubi ayogedde nnyo ababaka ba DP.
Mu kulonda kwa bonna okwa nkumi bbiri mu 2006, ekibiina kya DP kya kingi mu Kampala.
Mu kulonda kwa muwaka oguwedde, Charles Musoke Sserunjogi yaggyibwako Godfrey Nyakaana okuba nga ssentebe wa Kampala Central division.
N'abakulembeze baalonda e Hajji Nasser Sebaggala.
Deo Kijjambu ye yali omuwanika wa DP mu Kampala.
Erias Lukwago yafuna ekifo ky'omubaka wa paliyamenti owa Kampala okuva ku Francis Babu.
Leero ekibiina kya DP eky'okukulemberwa mu divisoni 2 ku buli emu out of the five.
Protazio Kintu ye ssentebe wa LC three mu disitulikiti y'e Nakawa.
Democratic Party era ekulemberamu ebitundu bisatu mu bitundu ebiri mu Kampala.
Ekibiina kirimu bamemba ba paliyamenti basatu bokka mu Kampala, Kawempe North, ne Kawempe South.
Ssentebe wa DP mu Kampala, Vincent Mayanja, agamba nti ekibiina kye kisembye okujja mu bibiina by'obufuzi ebirala.
Mayanja, ng'olaba omuwandiisi wa DP Nsubuga, agamba nti bajja kutwala Kampala.
Baali bakola enkyukakyuka mu kulonda okw'okusunsulamu ate ekibiina ky'eby'obufuzi ekya DP ekya Sam Lubega kye yali alonda.
Democratic Party ejja kuwangula beesimbyewo okuva mu kibiina kye kimu ng'abawagizi bamu beesimbyewo okuvuganya n'abawagizi baabwe.
Ab'omu kibiina kya DP si bo ne Lubega.
Erias Lukwago ye Member wa paliyamenti owa Kampala.
Ekibiina kya Mao kye kyakuba okulonda anaakikwatira ekibiina kya DP e Kampala nga Agusitoi 28”.
Mayanja yagamba nti ekibiina ekyo kyali kisazeewo ne Lukwago okubuuza okumanya kwabwe ku ndagaano y'ekibiina kya DP naye teyayogera
Lukwago yagamba nti yali tasobola kuscribera kibiina ekyo.
Yagamba nti agenda kwenyigira mu bibiina ebirala oluvannyuma lw'okusigala, ekyo kirabika kyali kikyamu.
Kyali kisuubirwa nti Lukwago ajja kwegatta ku Forum for Democratic Change eyali agezaako okuba n'oludda oluvuganya mu Kampala n'emiriraano.
Mu kusooka Lukwago yali ayagala okufiirwa okuba omubaka wa Kampala.
Yabadde baagambibwa nti paliyamenti yali yeetegefu okussa mu tteeka lya Kampala takeover bill when bamemba ba paliyamenti bwe yajja mu lukungana.
Agamba nti bwe kiba kisoboka, ajja kwesimbawo mu kifo ky'omubaka wa palamenti ow'e Kampala.
Democratic Party ejja kuba n'ebibiina ebiri e Lukwago ne Yawe.
Kino kijja kuyamba ab'ekibiina kya FDC n'ekibiina kya NRM.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kati kigamba bannabyabufuzi okuva mu NRM.
Abo abaagala okukozesa enkola ya NRM balina okwekolera mu "okuzimba okulonda okw'amazima n'obwenkanya".
Kirabika ab'oludda oluvuganya gavumenti beefuula okufuna ennyonyi ey'okulwana mu NRM.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu kulonda kwa NRM okw'okusunsulamu.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu kulonda beemulugunya n'okubba obululu.
Ssentebbe wa IPC ne bbendera y'obwa pulezidenti, Doctor Kizza Besigye, agamba nti ebyo ebikwata ku bibiina by'obufuzi birina abantu okuteresebwa.
Kyandibadde kikyamu ow'ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kubanga NRM eyali ebikolwa eby'obukambwe mu kulonda.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kya NRM yasambajja poliisi ne magye mu kulonda okwakaggwa.
Besigye yagamba nti poliisi yali ye yamuwa okuddukanya ebibaluwa mu kulonda kwa NRM.
Robert Isoke yeetaaga nnyo okunoonyereza ku kibba obululu mu disitulikiti y'e Kabarole.
Besigye yagamba nti bano basajja ba maanyi nnyo nti ab'eby'okwerinda babalawo okukola ekigendererwa eky'okusiba.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kyalaga nti omuntu alina ebintu ng'alina okukolebwa era n'abiri mu kukwata omusango.
Ebyo ebikolwa eby'obukambwe mu kulonda kw'ekibiina kya NRM bireeseewo bannamawulire okutumbula ekitongole ky'eby'okulonda eky'eggwanga.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu kibiina kya NRM agamba nti okulonda kwabwe okw'okubuulira ku kakiiko k'eby'okulonda mu ggwanga.
Olukungaana lw'Abakungu lwaliwo nga Agusito 20, Watson yakakasa nti ebintu ebirala bijja kukolebwa ku lulwe ku nsonga z'amateeka.
Ekiseera ky'eby'okulonda kuno kijja kutandika omwezi oguwedde, ekibiina kya Uganda Super league Limited kyali kisuubirwa okuba n'okutunda ebintu.
Jinja yagamba nti 2014 ky'omwaka gugenda kuleetawo enkulaakulana mu kulonda kw'ekibiina ky'aba Super League.
Magogo agamba nti ekisinga okwetaagisa kwe kubaawo okukola ekintu kyonna okutuuka ku bigambibwa ebigenda mu maaso.
Denis Mbidde, munnamawulire w'omupiira omukulu mu ggwanga agamba nti enkola empya eyawangula okuba eky'obukambwe.
Mbidde agamba nti okutandikibwawo gavumenti endala kijja kusobozesa obusente bw'enjawulo bw'obigeraageranya ku ebyo ebyali bivuddeko.
Yannyonnyola nti Fufa alina obusobozi nnyo.
Fufa runsanya disitulikiti football, ey'oku divisoni, ogw'okubiri, mukyala, n'abakyala, ekifo eky'oku ludda lwabwe, Uganda Cranes ne Uganda Kobs.
Mbidde asuubirwa okuba ekyali kintu kye balina.
Akulira Fufa, Edgar Watson, yali mutuufu.
James Sensalire ongoing painting exhibition by'awamu mu maaso, kyavaamu abantu bangi okutya.
Sensalire agamba nti waliwo ebintu ebimu ebitali bimu mu mbeera eby'obulamu bw'abantu.
Bulijjo abakazi Afirika bawakanya abantu abakazi nga bayimba mu nzirukanya egitali gimu.
Oluvannyuma lw'okuyimiriza ebisale by'abasomesa ku National Teachers College, Nkozi yawandiika mu 2002, Sensalire teyakiraba kigendera.
Yafuna ssente mu lupapula lw'amawulire olwa gumu eyitibwa Leadership.
Martin Luther King yagamba nti, " omusajja anaazuula ekintu kyonna anaakwata kuddibwamu, ate yeetaagisa kufuula".
Sensalire amanyiddwa nnyo ku byafaayo by' wildlife ne nature.
Ekitongole kya Blue sky international kiba kizibu eky'okusiima emmotoka n'okudamu empisa, ebizibu ebitatuukiriza n'okuddukanya emmotoka.
Eyo ye directiva Evas Orland,Chief Mechanic; Yunusu Kabuya Workshop,P.O Box 27210,Kampala Uganda.
Ekibiina kya UPC kivuganya mu mukago ogugatta awamu ebibiina by'obufuzi?
Dokita Salim Ahmed ye yali ssentebe wa Commonwealth Observer Group mu kulonda kwa Rwanda okw'okusunsulamu.
Aba NRM ebikolwa eby'obukambwe mu kulonda biraga nti mbeera ebyenyigira mu 2011 ng'oludda oluvuganya gavumenti ejja okwegatta ku lulwe.
Mu kulonda kw'ekibiina kya NRM, okulonda kwali kugenda mu Sembabule gye Lwemiyaga Ssekikubo yalondebwa minisita Sam Kuteesa.
Mu Kapchorwa, ebikolwa eby'obukambwe byateeberezebwa wakati wa bawagizi Stephen Chebrot ne pawaminisita Sabila.
Mu Buggwanjuba wa Budama minisita Otala yatandika amasasi mu supporters ng'avuganya naye era mu MP wa palamenti Tinkansimire yasambukwa.
Mu Kaliro, okulonda kwali kusengulwamu emirundi ebiri olw'obutakkanya obumala.
E Butaleja okulonda kwali kugenda mu maaso oluvannyuma lw'abantu abalumbaganyi abakulembeze.
Musumba wa FDC yagamba nti okusalawo kwa Mao okusisinkana Abakulembeze b'ebibiina ebitali bimu okusobola okwenyigira mu bibiina ebitali bimu.
Eky'okuba nti abantu b'omu Mao baali bakkyusa endowooza ya maanyi nnyo era nti baali bakvumirira ebibiina by'obufuzi ebitali bimu.
Musumba yagamba nti, "Tebaagala kwenyigira mu by'obufuzi."
Bukya Pulezidenti Kagame awangula kulonda, Abanyarwanda abasinga obungi mu Rwanda n'ebweru buwangwa.
Ku lunaku lw'okulonda lwe kwalangirira, ebiba eky'obukambwe byalangirirwa mu ttivi era ng'abantu bangi mu Amahoro baali beemulugunya, kulaga nti kyali kigenda kuganyula.
Godfrey Lukongwa Binaisa eyali pulezidenti wa Uganda eyali ow'oku independence, yali mutima nnyo era yali awagira eddembe ly'obuntu.
Twaali wamu mu lukungaana lw'ekibiina kya UPC okuva mu 1956 okutuuka mu 1960 we twali mutuufu ku mulamwa gw'enjawulo.
Ekibiina kya UPC ekyamutta obuganzi bwa Uganda era ekyakulembera ne gavumenti eya Uganda obuyinza yafuna obwetwaze.
Musazi ye yafuba kufuna Pulezidenti wa Abubaker Mayanja kufuna Ssabawandiisi.
Binaisa yali mu butongole.
Oluvannyuma lw'okuyita Yunivasite y'e Makerere, yaagenda mu London nga tebalina ssente nnyingi.
Yassaawo ssente zaakatandika okuggingira mu London.
Kino kye yayogerako okulaba mu Katwe mu 1957 bwe yakuba essimu eyo ey'ayogera ku by'abantu.
Mother Teresa yagamba nti gavumenti ya China eyinza okukola ky'ekintu kyonna ekikulu.
Kino si ku nsonga zaabwe ezisinga obunene mu Tibet, kino kiri ku ngeri ab'eby'okwerinda gye beeyongeddeko.
Theary Seng, munnamateeka w'eddembe ly'obuntu mu Cambodia, yayogera ku kukwata Kaing Guek Eav.
Abantu abo tebatwalirizibwa kiyinza okubaako kya maanyi oluvannyuma lw'okumuwa Amini.
Naye waaliwo obujulizi nti baamala ssente za Amini mu kutta abantu ba UPC.
Kahigiriza eyeenyigira mu mbuga z'amateeka singa ebigambo bye bituufu.
Muwanga yasaba yateekamu ebikwata ku Buzabo n'abawagizi ba DP okukomya eby'obufuzi nga buli kiseera.
Obujjanjabi bwayo baava mu UPC abantu abamu amaaso, nga bagenze kutta mu Nnyanja Nnalubaale, nga bagendera ku Mutukula ne Arua.
Beeyalibwa obulamu bwe bw'amateeka buli muntu mu Uganda.
Muwanga yalabula nti abakungu ba bibiina by'obufuzi tebannayogera ku mwalimu n'abantu abalala olw'okubaabalina obuyinza.
Muwanga yayogerako n'ekibiina kya UPC mu Mbirizi, e Masaka South-West.
Omukungu w'assentebe w'eggwanga oldu emyaka 65 ng'avunaanibwa mu kaweefube ow'okuggyawo emyaka egiyise Amini y'omu ku muwozo.
Abavubuka mu UPC bajja kukola ku kukola ku nkyukakyuka ez'okuzzaawo n'okukulaakulanya empeereza.
Ekintu kye kisukkiridde Uganda People's Congress eky'okunnyonnyola nga kijja kuba mu buyinza kijja kuba n'okuyimiriza abavubuka mu mirimu gye bakola.
Abavubuka mu UPC bajja kukola ekiruubirirwa ekyo ne basobola okutegeeza abalala.
Muwanga era yakubiriza Bannayuganda okusaba wabeewo enkolagana nayo era n'obulamu obutali bumativu.
Bwezibwera, ssentebe yagamba nti, tewali kiseera kya UPC kyeyongera Uganda okumulumbibwa nga bwe kyali mu kiseera kya Amini bwe kyali mu butongole.
Naye tewali bujja kubaawo mu Uganda okufiirwamu okufiirwa ebintu by'amaguzi.
Ekibiina kya UPC kyetaaga abalina obusobozi abeetengeredde era abeetengeredde n'okwesimbawo na gumu n'ennaku ntono.
Ng'ayogera ku kibiina kya DP ekikulemberwa Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti kibaddewo ebintu bingi ebyo.
Yanenya Semogerere olw'obusobozi bwe yali asobola okukulembera ekibiina ekyali kivuddeko emabega.
Ekibiina kya DP eky'amaanyi n'ekya UPC mu kulonda kw'ebibiina by'obufuzi, kyali kifudde ebifo ebisukka mu kkumi na bisatu ebifo ebirala.
Wadde kiri kityo, kitya we kitya okuba n'abeesimbyewo ab'omubaka wa palamenti abataali balonda mu 1980 abataali balonda bufaananyi?
Ekitundu kino kitegekebwa John Njoroge.
Okusinziira ku olupapula lwa independent nga Jjulaayi 30- Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti omukazi owa Soroti yakwatibwa ng'aggyibwawo wamu ng'akola eby'obukambwe.
Grace Nakasi ow'emyaka 28 eyali akwatibwa mu bulumbaganyi bwa insurgency eyawukana mu buvanjuba bwa Uganda, yakubwa off ofiisi ye nsimbi n'abayivudde abasajja ab'ekibiina ebikyamu.
Nnali wadde mu kitundu kya Soroti.
Nsisinkana abasirikale 9 abali ku ssaawa z'ekiro ku kiro ekikuŋŋaana.
Nakasi asobola okunyweza ebyo bye yayogera ng'agamba nti basaanidde okunyiiza mu nkuŋŋaana oludde.
Mu 1987 kyaliwo Pulezidenti Yoweri Museveni okufuba obuyinza era n'alangirira enkyukakyuka ezaakubibwamu.
Oluvannyuma lw'omwaka gumu, Nakasi yafuna okukkiriza nti bakati be baali bagwattira abayeekera.
Nakasi yagamba nti yasalawo okugenda ku tamanyiddwa okugenda ku bbaasi okusobola okukyalira wamu.
Bwe yali nga Nakasi yawangulwa emisango gye yakwata omusango ogwokubiri.
Nakasi yasisinkana abasirikale ba NRM, babiri ku boozi be draggeddeyo off the road ne beegatta ku mukazi.
Mu lukungaana lw'abakazi ba Uganda olwaliwo nga luwagira n'ekibiina ky'abakyala eky'amawanga ag'enjawulo mu lukungaana lw'ekibiina ky'amawanga amagatte mu AU.
Summit y'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika tekwaliwo mu Kampala nga kirungi nnyo mu Uganda.
Nakasi nga Nakasi mukama wa 12 children, abateeberezebwa okuba abateeberezebwa e Soroti, yabibwa 16 times, eyali afudde n'ekizibu kya HIV n'oluvannyuma n'etwalibwa mu maka ge
Ebyayogerwa nnyo era biraga okwetaaganya n'abakazi abalina okuwozesebwa mu bitundu by'omu Afirika eby'obukambwe.
Ye mufa ku mukago gwa Bannayuganda abakazi abalina ekizibu eky'obukambwe.
Okumala emyaka ng'omwaka guno, Uganda evunaanyizibwa mu nsi yonna okutwalibwa ng'ebulabe eri mu kulwanyisa erya Human immunodeficiency Virus.
Abakazi abaakazibwayo ab'ekibiina kya LRA bo baatandika okukwatibwa mu buyinza okusinga omukazi abalala mu ggwanga lyonna okukwatibwa HIV.
Abakazi abakazi baalwanagana n'abasirikale ba LRA awamu n'abasirikale ba gavumenti kituuse babaddenga nnungi abantu abakazi.
Mu 1990, Nakasi yali azze gang-rapedde ababaka abamanyiddwa nti be basajja ba gavumenti.
Yawali atwalibwa mu ddwaliro ly'e Butabika mu Kampala okumala emyezi mingi oluvannyuma lw'okulumya emirundi ebiri oluvannyuma lw'okulumya omusango.
Mu 2002, Nakasi yatwala HIV.
Naye lunaku olw'omwezi we nnali nnamukwata HIV positive, n'amuwulira emirundi ebiri mu maka ge, Nakasi yagamba ng'alina engeri gy'akoze emirundi mingi.
Nakasi yafuna okwewaayo mu bantu.
Abantu aba bulijjo baali bakubira mu 2007.
Nakasi yafuna essimu eyitibwa World Vision International ekiyambako okugyako ekizibu mu maaso mu kugezaako okugonjoola omusujja gw'enjola.
Oluvannyuma lw'okusibibwa, ye n'abantu abalala abaalina ebikolwa eby'obukambwe, baatandika olukungaana lw'ekibiina ekikola ku nsonga z'abakazi e Teso Peace Women's Activists.
Ebigambo bya Nakasi bye bifaananyiriza.
Okusinziira ku Independenti eya Jjulaayi nga 3 - Agusito 5, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika ebyo ebikwata ku bakazi n'abakazi abaakwatibwa oluvannyuma lw'okwerako omusango.
Nakasi yagamba nti omukazi omuyayizi ow'enganda yafiira mu lutalo era kati ate mu kkumi nayo tebaagala kukola kugarwa kye era n'alina abantu mukaaga attaano.
Nakasi si kya muganyulo mu bitundu bya Uganda eby'ebulamu.
Yagamba olupapula lwa Independent nti abakazi 40 bali mu kitundu kya Tubur e Soroti baali bakola omusaala gw'ovuganya olw'okukola eddiiro olw'okutiisatiisa.
Nakasi n'abalala abali mu lusegere ne banoonya e Tubur basobola okufuna eddagala ebikozesebwa.
Nakasi amaze okufuna ssente okuva mu kitongole kya Women's International Cross-Cultural Exchange ne mu kitongole kya Urgent Action Fund Africa.
Nakasi ajja kukozesa ssente okuyamba banoonyi b'abantu abalya mukenenya era n'abula eddagala eri abantu abalina mu village.
Ndowooza nti Semogerere ye muntu yekka ye yali asobola okukulembera abasajja agamu.
Ekyo kye yakola kye yakozesa okuba nti wajja kubaawo ebikolwa eby'obukambwe ku Nakasi n'abantu abalala bangi mu bitundu eby'ebyenjigiriza.
Lipoota zaagamba nti abalonzi bangi baali castde ebibalo kyokka withinnaku ssaawa abiri mu essaawa ssatu ez'okulonda.
Abagi Kagame baabawagizi be, obulembe gwa kampeyini kijja kusobozesa abawagizi ba Rwanda Patriotic Font obulembeze.
Ekifo ekiduumirwa National Voter's Register y'erina okuva nga 11 okutuuka nga 3 Agusito 2010.
Akakiiko k'eby'okulonda kaategeeza enkalala z'abalonzi okuva nga Agusito 2, 2010.
Mu 2009 ebifobirwamubirwamu 15 bifobirwamu mu ggwanga lyonna.
Ekifo ekyo kkandikibwawo ku makya ate oluvannyuma lw'okulonda era lyeyongera ku ssaawa mukaaga mu maka g'obwa pulezidenti.
Abantu bonna abajja okwemulugunya ku nkalala za National Voters' Register, zijja kutimbibwa okumala ekiseera ennaku gumu.
Yinginiya Dr Badru Kiggundu yali akulira ekitongole ky'eby'okulonda mu ggwanga mu 2011.
Nga Mayi 26, Pulezidenti Museveni yawa eky'obukambwe eky'oku ludda oluvuganya gavumenti ku Uganda.
Pulezidenti yawogera ku lukungana lw'olukungaana olwaliwo mu lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika olw'eby'okulonda.
Ebibiina ebirowoozo by'eby'obufuzi byakubaganya eky'okuzzaawo enkyukakyuka za Democratic reforms ku Munyonyo Resort.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'obufuzi bringeza ebibiina by'eby'obufuzi ebirala okwetaba mu paliyamenti.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu awamu kye kimu ne kibiina ekiri mu buyinza.
Pulezidenti yagamba nti kiruubirirwa kyonna ekiseera mu Afirika okukungaana okwogera ku nsonga ezikwata ku kulwanyisa obuyeekera obwannakyemalira.
Yagamba nti okwediima okwogerwa ku ebyo ebikulu abantu b'omu Afirika bye balina okukolera.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti bagamba nti bisobodde okukyusa enkola ya kitongole ky'eby'okulonda okwekalakaasa.
Mu kitabo kye ekiyitibwa Sowing the Mustard Seed, Museveni agamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagaana okuddukanya amateeka agafuga eby'okulonda.
Abakungu ba Uganda People's Congress baali baagala okulonda okulonda okw'okusunsulamu okuleetawo obululu mu kulwanyisa olukuŋŋaana olwo.
Eby'okulonda by'eggwanga pulezidenti bye yawandiika ku pulezidenti bye yawandiika ku nkyukakyuka y'eby'okulonda bya gavumenti bye baagala leero.
Museveni n'abagabirizi b'oludda oluvuganya gavumenti okutaataaganya eby'okulonda reforms ng'awagira Muwanga mu 2008.
Ekitongole ky'eby'okulonda kifuba nnyo era kilina abantu abalina obusobozi obw'amaanyi.
Oluvuganya okwogerwa ku nkyukakyuka ezikwata ku by'okulonda mu Uganda kutwalira okuva mu 2008/2009.
Ebyava mu kulonda okwa 2000 byali kuvuganya era n'ebyaliwo bireetawo obweyagamba.
Bannayuganda amakumi asatu baafa mu myezi mukaaga egiyise Museveni ng'asisinka mu buyinza.
Museveni yawa ekyo eky'ensonga lwaki abeekalakaasi ba NRM be battamu.
Kkooti ensukulumu yasalawo nti ekitongole ky'eby'okulonda kyalemererwa okutegeka okulonda okw'amazima n'obwenkanya mu 2009.
Mu kimu kye kimu pulezidenti agamba nti akakiiko kaali kakuuma n'akatono okubaako kye kabi.
Okuva mu Uganda eddirira ennaku musanvu okuva mu 2008/2009.
Ebibiina by'obufuzi ebikolera mu by'okulonda birumiriza nti ekitongole ky'eby'okulonda kijja kubaliko obuvunaanyizibwa bw'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekitongole ky'eby'okulonda kireetawo okulonda okulonda kwa maanyi nga kirimu buyinza okuva mu kibiina ekiri mu buyinza.
Abeekenneenya ensonga bagamba nti akakiiko k'Eby'Okulonda kusobola okulondebwa bamemba abo abeesimbyewo nga Bannayuganda balina obukugu mu nsi yaabwe.
Bamemba b'ekitongole ky'eby'okulonda nnaddala ssentebe ne ssabaddukanya basaanidde never again be muntu nga bawagira ekibiina kye kikolebwa.
Alina akakiiko akakwasisa omutindo gw'abantu abaasinga okukolera awamu ekibiina ky'eby'okulonda.
Akakiiko kano kanoonyereza ku mateeka agafuga ekitongole ky'eby'okulonda kikolebwa akakiiko k'eby'okulonda.
Ebibiina by'obufuzi eby'amaanyi mu Uganda byonna bakkiriziganya n'ekyo.
Enkola eno esaze e Malawi
Akakiiko k'eby'okulonda mu Malawian akulemberwamu omusajja oyo eyali akulira ekitongole ky'amateeka.
Pulezidenti w'e Malawian, oluvannyuma lw'okwebuuza ku abakulembeze b'ebibiina by'obufuzi abakiikirirwa mu paliyamenti, awa ekifo eky'okuba n'ababaka b'ekitongole ky'eby'obufuzi.
Abakuumi baakyo baali bakwekerwa emyaka ebisinga obuyambi mu bifo eby'okulonda.
Omukungu w'Afirika omukyala Yoweri Museveni ayogera mu lukungaana mu myezi bbiri mu 2008.
Kyokka ku ludda olulala, Ghana yeewuunyisa nnyo engeri gy'okulondebwa akakiiko k'eby'okulonda.
Bamemba b'ekitongole ky'eby'okulonda mu Ghana baali baseddwawo mu mwaka 2009/2010.
Ekitongole kya AMISOM ng'ekitongole kya AU n'ekibiina ky'eby'obufuzi ekya UN kirabika kya maanyi nnyo ku nkyukakyuka ez'okukozesa Pulezidential Palace, e Mogadishu.
Eggye lya UPDF lyalina eggye lya UPDF luno si lwa kutegeeza eri Bannayuganda.
Abantu bwe batyogera ku ky'okuggya Al-Shabaab okuva mu Somalia, bye bagamba nti ddala bayitamu okuwangula, ekyo kiraga nti ddala bayitamu okukuba obulumbaganyi obwo.
Okuva bwe kiri nti eggye lya UPDF lyasobola okukola ekigendererwa eyo, ekyo ekiyinza okuddayo mu Somalia.
Kati tusobola okusaba omukono mu kibiina ky'Amawanga Amagatte okusobola okufuna obubaka okuva mu Somalia okukozesa aba Al-Shabaab.
Enteekateeka eno esobozesa Uganda okukola obulumbaganyi ku Al-Shabaab.
Bwesigye akolera ne Advocates for Public International Law Uganda.
Mu lukungaana lw'ekitongole ky'eby'okulonda mu Jjanwali, NRMovement yalangirira nti yali ewandiisa abantu obukadde 8 million nga mw'otwalidde n'abo abeeyambisa.
Kino kyaliwo nga EC yatandika okunoonya abalonzi mu ggwanga era nga waliwo obukadde 15 abali mu 2006.
Ekibiina kya NRM kireeseewo abantu abaamuyamba mu ggwanga lyonna.
Ekitongole ky'eby'okulonda era kibuusa obanga ebikolebwa kw'ekibiina kya NRM bituufu.
Ku ntandikwa y'omwaka guno, NRM yabuusabuusa enkalala z'abalonzi ez'eggwanga ng'egamba nti ezinaaganya abantu abasukka mu bukadde butaano.
Enkola ya demokulasiya mu Uganda ze yagamba nti omuwendo gw'abantu ba 2009 gweyongera obukadde 30.6 obwa buli kikumi.
Kino kiba kitegeeza nti Bannayuganda abasukka mu 14.2 abasukka mu 18 balina okunoonya akalulu ate ng'abalonzi.
Ebiragala eby'okulonda kw'ekitongole kya Population Secretariat byeyongera okwebuuza nnyo ku balonzi okuva mu kitongole ky'eby'okulonda obukadde 15 obwa balonzi.
Ebyafaayo bya 2010 biraga nti Bannayuganda abasukka mu 18 years and aboveo balina obukadde busatu mu obukadde 11.9 mu 2008.
Olw'okuba obululu obwasinga Bannayuganda bwe bafuna n'obululu bw'abalonzi abatafaananako era n'obululu bw'abalonzi abafaananako, omuwendo gw'abalonzi abapya bajja kuba nnyo.
Ekitongole ky'eby'okulonda kigambye nti omuwendo gw'abantu ono si gwe guno.
Wadde ng'obungi abamu ku abo abaali bafuna obwa pulezidenti, tebaasobola kuba na buyinza ku buli muntu yenna okukulembera Uganda.
Ebibiina by'obufuzi ebimu ebyali bivudde mu buyinza byasitwala e Moshi.
Oluvannyuma lw'okufa kw'eyaliwo Idi Amin, gavumenti endala ezo tebakiise butebenkevu nga kino okutuuka.
Kino kyaliwo mu 2009 ng'era Pulezidenti Yoweri Museveni ow'ekibiina kya NRM ekyawangulwa ng'awangulibwa.
N'olwekyo kyawuunyisa nti Binaisa, wadde nga yalina ekiruubirirwa ekirungi, yafuna obuyambi okumala emyaka ng'ano.
Bannayuganda bo bayinza okukiraba nti waaliwo omusajja asobola okuyamba pulezidenti.
Yali amukwata Uganda together, made her laugh and was gradually steeringala okuba mu butongole before the forces of instability w'obutaba na bakoze.
Yagamba nti erikyeya ky'abantu erikuuma mubulamu bwe demokulaya akulira ekitongole ky'amagye, General Oyite Ojok.
Gavumenti ey'amaanyi yawakanya nnyo gavumenti ya NRM oluvannyuma lw'okuva mu buyinza.
Binaisa nayo teyali pulezidenti aw'amaanyi nnyo era nga mu bulamu bwe yeebuuza.
Ennaku ntono oluvannyuma lw'okuleetawo obwa pulezidenti, yazzaayo ne yagenda mu New York gye yazzaawo ekitongole ky'amateeka.
Mu mwaka ogwakubibwa 1,945, amangu ddala oluvannyuma lw'ekibiina kya NRM bwe yali ekyajja mu buyinza, yaggyibwa.
Yassaawo ensolo ku topi y'e Mutundwe.
Yatandikawo bizineesi eby'amateeka, yamala awulira bulungi ku nguudo z'omu Kampala nga yali takyalina kye bakiikirira.
Oluvannyuma lw'okufa kw'omu freedom fighter, Andrew Kayira, yaggyayo mu buwanganguse mu New York n'agenda mu katuubagiro k'eby'obufuzi.
Bannaabwe omupatrizi wa Museveni Andrew Kayira bwe yaddamu mu buwanganguse mu New York ne basobola okuweebwa omulimu gw'owa ssabadduka wa gavumenti.
Kati abasinga obungi mu Afirika bangi basaanidde okukola omulimu gwa gavumenti eyali esobola okuwangula, olw'obugunjufu bw'alina ku ssemazinga ono?
Mu ssemateeka wa 1962 yagamba nti yalina okusobola okuwandiikira ssemateeka "pigeon hole".
Ssemateeka "pigeon hole" yawandiikibwa okusobola okumuggyawo oluvannyuma lw'ekizibu okuva mu 1986.
Ssemateeka 1967 eyasooka okuva mu Bulaaya yawa okutamusango nga tobalemesa okuwaayo ku Musango gwa Bulaaya.
Bwe batwalibwa okumala emyaka mingi e Moroto, e Karamoja.
Bwe kityo, yaleetedde okuba Attorney General mu 2009/2010.
Mu kugezaako nti ye yali awuliriza mu by'eby'obufuzi, tewali asobola kwogera nti yali awuliriza Afirika mu bulamu bwe obwa bulijjo.
Okufuba kw'obufuzi bwa Binaisa bwe kyafuna ku mbeera y'emu ku mukono mu byafaayo bya Bannayuganda ng'omu ku bw'abantu aba bulijjo.
Mwami Binaisa yali awandiika omuzannyi wa African miner mu Britain mu ntandikwa y'emyaka gya 1960.
Shortly oluvannyuma lw'okuva mu Britain mu 1994, yajja mu lukungaana lw'ekibiina kya Uganda National Congress ng'alwanira Mr Ignatius Musaazi.
Yatwalira nnyo obukulembeze bwa Musaazi bwe yajja Apollo Obote mu kibiina kya UPC.
Wadde ng'eyali ow'omubaka wa palamenti, Binaisa yali mwetegefu okukozesa abawagizi ba Abaganda okw'amaanyi bwe balina mu bikwata ku bya republica.
Era yagaana eby'obufuzi by'abantu abaali bakkiriziganya na gavumenti ya Mengo.
Here yali aheade ku kiseera kye ekyo, gavumenti ya Mengo eyaggyawo endowooza y'ekiseera ky'obwannakyewa.
Mahmood Mamdana era yeebuuza ku nsonga lwa Baganda okukola omulimu guno mu nsonga z'eggwanga.
Abasajja nga Binaisa ne Luyimbazi Zake baagala okwongera okusasula ssente.
Binaisa yali munnamateeka amanyiddwa nnyo era munene abeteekebwa bulungi ne banne abalala.
Ye muntu omu gwe yasooka okuba Counsel wa Queen's Counsel mu Buvanjuba ne mu massekkati g'Afirika, yasomerera ekitongole ky'eby'obuntu, era nga ye yakulembera Law Society of Uganda!
Kirabika buli lwe yava ku ofiisi y'eby'obufuzi, Binaisa teyayandirika return ku bar and practice his trade.
Kyokka ebiseera by'amateeka bye yafunamu Nelson Mandela bwe yakwatibwa nnyo.
Nga Mandela bwe yagamba nti emikolo gy'oggye okubaawo mu lwokaano lw'ekiseera ekiyitibwa Freedom, emikolo gyali tekisobola kuwa abantu normala mu nkola yaabwe.
Kyokka ku nnyonyi ezisinga obunene, naye kati emmotoka ne kayinza kuggibwako McPherson era toe ye strut all that must be adjusted.
Kimu kuba nti emmotoka emirala gy'emmotoka gyangu okumpi bw'olowooza ku mutindo gw'emmotoka emabega.
Omukulembeze ahead of his time, page ten obituary olukungaana lw'olukungaana lw'ekibiina kya Federation of Uganda Football Association okusobola okukola engeri empya ezirina okukola ssente.
Akakiiko k'eby'okulonda, abo abaakabaka abali mu Afirika.
Obuwanguzi bwa Kagame obululu 93 ku buli kikumi bulaga nti wajjawo enkyukakyuka empya.
Enkungaana za Kagame zaagambibwa obulungi n'obufunzi bw'ekibiina.
Binaisa eyafiira mu myaka kkumi yali musajja wa myaka kkumi na mukaaga.
Alina bingi byafaanaganya n'abantu abaavubukira mu Uganda bye balina eby'obuyigirize, eddiini, obuwangwa, emirimu, n'endowooza.
Abanyarwanda abasinga obungi baayagala okwennyonnyolwa obulungi mu byafaayo wakati wa 2000 ne 2001.
Omuwendo gw'abantu abakwatibwa omusujja mu Apac gw'omwaka guno bw'ogeraageranya n' Kabale.
Research okuva mu mwaka ogwa 2000 okutuuka ku 2004 mu disitulikiti ezimu mu Uganda kiraga nti omuwendo gw'ensiri gwalimu mu Apac gwa maanyi nnyo.
Mu Uganda, omusujja gw'ensiri okuba ng'omusujja gw'ensiri 24-21 ku buli kikumi okukolebwa mu malwaliro.
Mu Uganda omusujja gw'ensiri y'erina obuvunaanyizibwa ku kifo ekya wansi w'abaana.
Museveni yali tannafaananako buli omu nga kino.
Ebifaananyi ebifaananyi bya Pulezidenti Museveni ng'awawabirwa comediani, bireetera abantu okujja mu ggwanga eryo eyonna eyakwatirako.
Ku ndagaano nnyo eri omuyitibwa Herbert Ssegujja olw'obukulembe gwa maanyi nnyo era alowooza nti mulimu okukkiriza abantu.
Okusinziira ku buli kiseera ne dutiesi ya pulezidenti, sometimes kiba kizibu okugezaako okwemulugunya kwabwe olw'okuba yasaba okwemulugunya kwabwe.
Pulezidenti bw'ennyigira mu maaso, ebintu ebyasooka kubaawo.
Eyo ye nsonga lwaki ekyo gesture of comedy like that of Ssegujja kyetaagisa.
Ssegujja yakola omulimu gwa maanyi nnyo.
Okuwaayo ab'ekibiina kya NRM obululu okw'okubba obululu.
Ab'omu buggwanjuba bwaffe batwalibwa nti: "bwe kiba ng'abantu battira buli kimu, abeewo ekibiina ekigatta awamu okubeera omuguwa gwonna".
Pulezidenti w'eggwanga alina eby'okuyiga ebyo bingi.
Okusingira ddala abantu be balina ekintu ekisingayo obulungi bya Uganda.
Beata ab'ekibiina kya NRM mu kiseera kye kimu n'obukulembeze bw'eggwanga, ne bw'abategeka nti deficit yali wa maanyi nnyo.
Bannayuganda bano, mutuufu okwogera ne voicera eddibu ly'obutaba na magulu olw'okuba abamu ku bannamateeka abaagala butaweereza amateeka.
Abamu ku bo abaayabulira omusango gwa Karimojong ne batyagana naye kati kati ekizibu gye buvuddeko awo kiri e Sembabule.
Kigambibwa nti Theodore Ssekikubo yatuddeka abantu abakungu n'abakungu mu kifo kya polisi ne mu kifo kya NRM.
Nsoma nti Inspector General wa Poliisi Kale Kayihura yagamba nti tewali muntu yenna anaagoberera amateeka.
Bannayuganda demandinza nothing less but obulungi okukolebwa abantu mu ggwanga.
Nze ndowooza nti kyali kikyamu omuduumizi wa poliisi mu disitulikiti okuvumirizibwa kubanga buli lwe bakozesa aba poliisi obukoze obubi, abantu beemulugunya.
Eky'ennaku, mu buno, omukulu wa poliisi y'e Disitulikiti yaweebwa victim.
Pulezidenti, tukubiriza okuyingira mu nsonga yonna okumukwata bantu ba Naguru ne Nakawa.
Olupapula lw'amawulire oluyitibwa New Vision olwa Jjulaayi 23 2010, lwagamba nti abantu abaawonyeewo okuva mu kifuba okuleetera abalonzi okutuuka ku nteekateeka z'amafuta agawerako OPEC.
Ekiwandiiko kyagamba abantu mu 2007, kyatandikibwawo n'enteekateeka etaano era nti tekisaanidde kukolebwa.
Enteekateeka eno ey'okuzzaamu ebitundu bya Naguru eby'e Nakawa birina enteekateeka ya gavumenti ekwata ku by'enjigiriza.
Enkola ya redevelopment programme ya Naguru-Nakawa zikwata okuba nga bakozi mu projekiti.
Pulezidenti, abantu ba Naguru n'abakiise ba Nakawa basaba olukungaana lw'agenda mu maaso n'obulamu ogw'abantu.
Naguru ne Nakawa baagala okwogera ne Pulezidenti ng'omukago gwa Agusito 2, 2010.
Abantu aba Naguru ne Nakawa Kalyegira munnabyabufuzi abateeberezebwa okuba awagizi.
Njagala ne Daniel Kalinaki nti Timothy Kalyegira ateeberezebwa okuba abatujju so si abatujju.
Ndowooza nti buli ekiwandiiko Kalyegira kwogera pulezidenti okwennyonnyolako oba kye balowooza nti kye balina birowoozo.
Sikkiriza nti waaliwo okunoonyereza naye ekiruubirirwa kya maanyi gavumenti okukwata Kalyegira.
Obulumbaganyi bwa bbomu ezaabwatukira mu Kampala bwaliwo nga bbomu we zaaliwo nga Ssebutemba 11.
Alexander Emerick Jones y'omu ku abo abalwanirira Amerika agamba era munnamawulire naye gavumenti teyakwatibwe.
Munnamawulire ow'omu firimu Michael Moore yakolawo ekikugu ekiyitibwa "Fahrenheit"
Oluvannyuma lw'okumala enteekateeka eyitibwa ‚ÄòLoose Change' okusalawo nga Michael Moore bye yakola.
Craig Unger era yawandiika ekitabo ekigendererwa eky'okuvumirira gavumenti ya Bush olw'okusalawo Abasaubiya n'abalala.
Ensonga ye ntuufu ez'omu ofiisi n'ebikozesebwa by'abantu.
Oluvannyuma lw'obuvuyo obwaliwo mu Ssebutemba 11.
Okuva mu 2006, ekitongole kya CBS era Ssabawandiisi w'Eby'Okwerinda Robert Gates yafulumya biwandiiko by'amawulire mu Jjuuni 2005.
Yawa ekiwandiiko kya Jjuuni 5 nga kitegeeza nti abantu b'omu Amerika bamanyi ebyo bye baali bagingula ne boogerako ku Ssebutemba 11.
Omukago ogwo gwalaga nti waaliwo enkuŋŋaana z'abanoonyi bwa gavumenti okutambula obulungi.
Mu Uganda, okuva kati, abantu tebakyagamba nti Meja Genero James Kazini yattibwa omukazi eyagamba nti yattibwa.
Kalyegira alone.
Mu kiseera gyebuvuddeko awo, eyaliko akulira ekitongole kya NSSF Grace Isabirye yagamba nti Fund yali enkyukakyuka.
Grace Isabirye yali ayogera mu kibiina ekyegattirwamu okunoonya endowooza okuva mu bibiina by'obufuzi ebitali bimu gamba ng'ekitongole kya National Organisation of Trade Union.
Ekyo kyali kituufu nnyo eri abo abali okuwandiikira ekitongole kya NSSF.
Okuva bwe Isabirye bwe yava mu maaso, nsuubira nti enkola eyeefananyiriza ye Richard Byarugaba.
Byarugaba ne board of directors basaanidde okukakasa nti ebiro bye bitandikibwawo mu bigere bye yali eddagala okukolebwa.
Twafiira mu Byarugaba.
Obulyi bw'enguzi busineesi Uganda era kino kiyinza okuyogerwako mu bitongole by'obwannannyini eby'amaanyi.
N'omu cousin we yakwatibwa e Entebbe olw'okusaanyaawo kilometre 147 buli ssaawa era ne dumpeddwa mu kibuga kya poliisi e Entebbe.
Waliwo ekitongole kya poliisi ekya Kampala eyasaba ekitongole kya poliisi ekya Entebbe okuzzaawo ssente za poliisi obuweebwa emitwalo etaano.
John Muhwezi yagamba nti Karegyeya yeetaagisa okugulirira.
Si kyangu ng'obwavu bw'alina wiiki ewedde mu kulonda kwa NRM okw'okusunsulamu.
Abantu b'omu Bukiikaddyo bo banogera nnagambye.
Enkolagana yaffe ne Amerika zeesaanidde okubuuka ku kino.
Mu kusalawo okukola kino, nze ndowooza nti Pulezident Museveni ayinza okuba ng'awubiddwa obanga amala gagoberera Amerika District of Columbia oba ng'alina enkola ye ey'akolebwa.
Tewali ngeri yonna ekibinja ky'abantu ababi era bannakigwanyizi abatalina bumanyirivu mu bya kijjaasi gye bayinza okuleetawo emirembe mu Somaliya.
Lwaki Museveni akikirira kintu kya Somalia?
Okusinziira ku ebyo ebyali mu lupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 30 okutuuka Agusito 5, 2010.
Ku Lwokaano lwa Ngajuuni 19, Mwenda yawandiika ku nsonga eyo.
Poliisi ya South African yakwata omusango gwe yalangirirwa oluvannyuma lw'okugezaako okutta omutenanti Genero Kayumba Nyamwasa.
Kayumba Nyamwasa eyali Ssentebe wa Bungereza mu Rwanda eyali Ssentebe wa Buyindi kati akyali mu butongole.
Omusajja wa CP Francis Gakwerera, yali omusaayizi wa Mozambique naye era yali aweyaliko mu bujaasi.
Francis yali aweereza mu maggye mu Uganda, mu Rwanda naye mu kiseera kino yatwalira amagye ga Congolese.
Kayumba yamala emyezi nga wayise mu Rwanda n'akuba essimu eya Pulezidenti Paul Kagame ne gavumenti ye.
Kirabika gavumenti ya Rwanda ye yali eyasooka okukola ku kutwala abantu.
Gakwerera bye yali omusajja wa maanyi gamba ng'omusajja ow'amaanyi mu kifo ekyo.
Ye muntu y'omu wa Kayumba era alina obumanyirivu bulungi.
Gakwereza agamba nti, bwe yali abulimi mu lutalo lw'emirundi esatu mu mawanga esatu mu mawanga esatu, Gakwereza akkiriza okuba omwegatti.
Enkolagana wakati wa Gakwerera ne Kayumba yakatandikibwako munnabyabufuzi wa Kayumba, Rosette ku lukalala lwa Facebook.
Yagamba nti Gakwerera y'omu ku mwami wa ab'omu maka ge era yandibadde beenyigira mu kutta mu kaweefube ow'okukola omusango ogwali guno.
Gakwerera eyatibwa oluvannyuma lw'eddakiika etaano nga tavunaanyizibwa era n'agezaako kwenyigira mu nsonga ezo.
Ku Lwokaano nga Jjuuni 20, duleyiva wa Kayumba Richard Bachisha naye yakwatibwa olw'okukolagana n'okugezaako okutta omuntu.
Bwe waaliwo n'okukuba amasasi mu maaso n'aw'okukuba essimu Kayumba Nyamwasa ne Paul Kagame nga tebannakuba mu lujjudde, baali bamwolekaganye nnyo.
Yeeyongera wamu n'Abannyarwanda abalala, omuli Saadi ne Rukara.
Waaliwo n'abatujju ababiri; omuli okuva e Kenya, ne omuli okuva e Tanzania.
Okukwata Bachisha kyali kyawuunyisa nnaddala bw'olowooza ku nti yali amukyukiddwa bw'abo ababakanya e Rwanda mu kiro ekimu.
Yafuga e Rwanda nga Febwali 19-21.
Bachisha yafuna mu kaweefube nga Gakwerera.
Naye bwe baamala okugatta, Bachisha yateeka omutima ye Gakwerera.
Yagamba nti oluvannyuma lwa Bichisha okuva mu South Afirika, yafunamu essimu eyo ng'abantu boogera nti ye Doctor Ndahiro.
Ndahiro yamusaba awuliriza Kayumba ku lwa gavumenti ya Rwanda.
Ndahiro yasuubiza okumusasula ddoola gumu mu omulimu ogwo.
Bichisha yagamba nti oluvannyuma yasisinkana ba agenti be yasindika Dokita Ndahiro eyabuuza ddoola lukumi mu mukaaga.
Mu kiseera kino Bichisha byeyongera okwagala nnyo.
Yagamba nti ku Lwokusatu nga Jjuuni 13, Kayumba bwe yakubwa amasasi mu maka ge, abalumbaganyi bwe baakiteresa ennyumba ya Kayumba.
Bichisha yagamba Gakwerera nti Kayumba ne mutabani waabwe baali bava mu bedroom yaabwe.
Okusinziira ku Bichisha, abatujju baamwanagana n'abalumbaganyi baabwe.
Oluvannyuma yamala essimu eyayitako mu Jjuuni nga 19 ne bamuwakanya nti agenda kugenda ku bulamu ne Kayumba.
Nga bakkiriziganya, abo abatta Kayumba bwe baagenda mu mall.
Bichisha agamba nti oluvannyuma lw'omwezi egiwerako, Ndahiro yamubuuza Kayumba ng'agamba nti ekimu ku mulundi guno Kagame yali aweetedde okubaddiza.
Bichisha yagamba poliisi ya South Africa nti ebyo bye yayogera bye bimu era bino bye bimu bye bivuddeko mu statement.
Bichisha era yawa Ndahiro layini ya telephone number o which Ndahiro yamuyamba.
Akulira ekitongole kya NSI mu Rwanda akulira eby'okwerinda ye Doctor Emmanuel Ndahiro.
N'olwekyo, Bichisha kirabika ayinza okuba ng'ayagala.
Ekisooka, singa abatujju abo baali bamanyi amaka g'eby'obufuzi bwa Kayumba era ne balina akakiiko ak'enjawulo okuyingirawo, ate lwaki baali baagala Bichisha?
Kirabika ayinza okuba nga keeyongera okussa mu kutwala kwabwe.
Ekyokubiri, Bichisha bye yagera ku ngeri akapiira amasasi mu bulumbaganyi obwo si kyangu.
Agamba nti oluvannyuma Mrs Kayumba corroboraya ensonga eyo nti omusajja ayogedde emmotoka gye baagenda mu maaso n'atandika okutangira ddala.
Bichisha yamwola emmotoka ne yawulira ddiguli
Omusajja pulleda out a pistol n'akuba essimu Kayumba mu kifo ekyo.
Omusajja w'ayogerako n'amaze emabega ku kayumba gye baalonderwamu okumala ekiseera ng'omusajja we yalwana.
Ey'okubiri reasoningira nti ebigambo ebikwata ku Kayumba ng'awa amasasi mu kifo ekyo ekirungi kiri ng'Aba Hollywood.
Kati bwe kiri nti oba ekyo kye kyaliwo, Kayumba, mukyala ye ne driver waabwe baali baagala ensi yonna okuwulira?
singa Ndahiro bwaba ayagala okuta Kayumba, yatwala essimu eya General alina olupapula lwaki takimanyi era n'amubuuza amukwanaganya ku nsonga eyo?
Singa ekyo ebyo Kayumba bye yagamba kituufu, yali omuntu impersona Ndahiro?
Eyo ye nsonga ey'okusatu kiri nti tewaliiwo kakwata Bichisha ku abo abaalowooza okutta Kayumba.
Ne bwe yali involved, lwaki yali asazeewo okukozesa omuntu mu nsonga ogw'okugezaako okutta abantu emyaka abiri mu South Africa carries up to twenty years in jail?
Gakwereza agamba nti Bichisha bye yayogera byali bisikiriza.
Bichisha yali wa?
Ab'eby'okwerinda bagamba nti Bichisha yandibadde beenyigiddwa mu kkomera ekiyitibwa poliisi y'omu South African okusobola okwekengera abantu abalala okunoonyereza.
Naye waliwo ekintu eky'amaanyi ekyaliwo mu bbomu e Kayumba mu South Africa ekitegeeza ab'obuyinza obulungi obw'amaanyi.
Bichisha yagendera South Afirika ku Pasopoota y'e Uganda eyafulumizibwa nga Apuli 28 - 1. 2010.
Bichisha ye yakola pasopota eyo ye yaweebwa abantu b'omu South African poliisi.
Kyokka mu biwandiiko bye bamawulire, poliisi ya South Africa tegabanga kiraga nti omu ku batunuulizi abategeezebwa ya Uganda.
Gakwereza agamba nti Bichisha bye yayogera byali bisikiriza.
Abo abakwatibwako ku nsonga ey'okukomera kwagamba nti baali baatulugunyizibwa abantu ababa bagamba nti Kayumba yali azizza abantu baabwe.
Kayumba ye yali akulira ekitongole kya Rwanda's National Security Services, ekitongole kya gavumenti ky'eby'okwerinda.
Abantu bano baassibwa ssente okutta Kayumba.
Kyokka, Banyarwanda abo baagamba nti, okuva bwe baali basasulwa emyaka egiyise, tebaasalawo ssente naye tebasasulwa nothing.
Abanyarwanda abo ababiri bannamanyi butaasaanidde okuba n'abazzi b'amateeka.
Gavumenti ya Rwanda yasalawo okuddukanya kwabwe ng'agamba nti mwalimu okufuga ekitongole ky'ekikulu eky'omu Pretoria era n'okwetaaganya ssente.
Ab'obuyinza mu South Africa baali bakozesa butaweera ku nsonga eyo.
Okutwalira awamu kye wabaddewo nnyo eby'obufuzi mu musango gwa Kayumba.
Okusooka, ku lunaku olwali okukubwa eby'okwerinda, omumyuka wa pulezidenti wa South Africa yayogera mu ddwaliro y'e Kayumba gye yali akwatibwa.
Yeegatta ku ebyo eyaliko akulira ekitongole kya South Africa's eyaliko omukono, Bill Masetera, era wa Patrick Karegyeya n'amalwanyisa Kayumba.
Masetera ye yali akulira ekitongole kya South Africa's National Intelligence Agency when Karegyeya ye yali akulira eby'okwerinda mu Rwanda.
Oluvannyuma Masetera yawa ekitongole ky'eby'okwerinda mu eyaliko pulezidenti wa South Africa, Thabo Mbeki.
Abeesimbawo baakubirizibwa nti Masetera ye yali agezaako okuyamba pulezidenti wa Mbeki omu ku mulamwa, Jacob Zuma.
Agamba nti enkolagana ya Masetera ne Karegyeya yaleetawo enkyukakyuka era nti kati agamba nti pulezidenti aggye okukozesa ne dumpsa abakungu baabwe.
Kigambibwa nti Museveni yali akya ludda lwa Kayumba?
Abakungu b'ekitongole kya Rehabilitation Project Force be pondere ensonga eno, "yamuyifu" okuva mu Amerika Central Intelligence Agency called Kigali.
Yagamba nti Kayumba yali aweerezza Museveni obubaka ng'ayagala kumutuukirira.
Francis Gakwerera agamba nti asuubira e Mozambique gy'alina bizineesi okuva mu 2005.
Kyokka buli lwe nnyumya wakkati wa Maputo ne Kigali, nziraba ne South Africa.
Era ngula ebintu ebya South Africa ebikulu e Mozambique.
Wayinza okubakwatibwa ku nsonga y'okukuba Kayumba?
Nnali wa South Africa ng'avudde e Maputo.
Nnina obuvunaanyizibwa ku bizineesi eziri mu South Africa era nnina okuba n'omuntu alina ekifo ku ssomero ekya boarding.
Nkozesa South Africa ku bintu bingi.
Nnatuuka ku Lwokusatu n'akwatibwa ku Ssande.
Kati poliisi yagamba nti n'omuntu akola ku Kayumba.
Kayumba alina obumanyirivu mu byafaayo?
Kayumba yasooka n'atandika mu disitulikiti y'e Kitgum mu 2008 bwe yali akulira.
Nnali nnaweereza mu bbalakisi y'ekibiina ekiyitibwa National Riffle Association kati kino kijja kutandika okukola eggye lya UPDF.
Mu 1990 tubaddenga nnyo ku Gulu.
Nga 1st Okitobba 1990, twatwala emmotoka y'empuliziganya ne Kagitumba ng'ekitongole kya Rehabilitation Project Force kyali kifuba okuvuganya okwo.
Okutwalira awamu, ebintu eby'omutindo gw'emabega gamba nga Kodak ne Fuji.
Oluvannyuma lw'okukola enteekateeka ez'amaanyi ezaakolebwa mu Mozambique, Lebanon, Morocco, ne Esiyopiya, CinemArena oluvannyuma mu Uganda.
KinomArena mu Uganda kigendereddwa okuyitira mu nkyukakyuka ez'enjawulo, olw'okuba ekibiina kya Italian cooperation ne Amakula Film.
Nnyo abantu b'omu kitundu e Gulu, projekiti gye kikolebwa, beeyongera okugenda okulima abantu bwe batyo.
Abantu b'omu Gulu beekenenya obunyogovu bw'ekiro okutuusa eyo amangu ddala.
Ekitongole kya CinemArena kiweebwa ssente za Embassy of Italy Development Cooperation office.
Abantu abava mu njawulo n'eyita mu bitundu bya Uganda.
Encerimba za Acholi ezimba abantu bangi okuzannya oluvannyuma lw'empuliziganya addukanya obulungi.
Abateekateeka omu ku projekiti bagamba nti eby'okukola ebyempuliziganya bikwata ku slogani ya Barak Obama "Yes We Can" eyalaga nti abajja okwesimbawo mu buyinza.
Marco Ballerini, omukulembeze w'ekitongole kyagamba nti okukola ekyo kijja kubayamba abantu obumanyirivu era kino kijja kuleetawo ebyetaago by'enkulaakulana ebya bizineesi eby'omu maaso.
Ekifo ekyo kye kirooto okukola mu bitundu ebisukka mu 20 mu disitulikiti y'e Gulu kyatandika nga Jjuuni 25-21 era kikoloka nga Jjulaayi 25-21.
Abantu b'ebitundu ebyo mu bitundu bya Gulu abantu bajja kutyagala.
Baagamba nti abamu ku baali bakozesebwa mu UPDF baali bakozesebwa.
Abalala baatandika okuweereza ab'eby'okwerinda nga baagala okukolera awamu n'okuyamba abantu ba Moslem.
Ababaka b'eggye lya ADF, Kakooza Ahmad ne Dada Mukibi, baagaanibwa okufuna ssente okufuna.
Ekifo ekirala ekikola ku by'enjawulo e Kitante ekyakola kya ofiisi ya Arrest Search and Tracking ekikola ku by'enjawulo ebikwata ku bantu aba ADF tekyali kikola.
Okukola enteekateeka ekolebwa gavumenti, abantu baabwe abaasaanidde okufiirwa aba ADF ab'omu bukiikaddyo.
Baayogerako n'abantu abaafa nga Lyavaala, Zilyawulawo, Junju, Kasakya, Issa Twatera, Benon Musisi, Kagimu.
Abamu ku bakozi baabwe baastibwa nnyo era abaali abavuganya abayeekera ba ADF baali beeyongedde okuddayo mu butujju.
Mu Okitoba 2008 abakitembeze b'eby'okwerinda baasalawo okwogera ku kifo kya abo abaali bakyewaggula gavumenti okukozesa.
Abayeekera ba ADF baasalawo gavumenti okukozesa ne babatwala ssente zaabwe ezikozesebwa nga tebalina ssente zaabwe.
Kigambibwa nti bbomu ezo lwe zaatulisibwa mu Kampala kwalimu ekibiina kya ADF n'ekya Al-Shabaab Islamic militants.
Olw'obumenyi bw'abantu abamu, abamu ku abo abaagala okukola ebikolwa bya ADF, baalemesebwa okusalawo mu bikolwa eby'obukambwe.
Abdusalam Lukwebe Mwebe n'abalala be bamu ku abo abaali baava mu ggye lya ADF.
Olupapula lwa Independenti olwa Jjulaayi 2010 lwafulumizibwa nti abaana ba ADF tebatunda buyinza ate ng'abasajja baabwe baalwana tebwe yafiira mu mateeka.
Ekitongole kya Kampala City Council Authority kiremesa abantu okuba n'obukambwe mu Kampala.
Ekyo kyaleetera abamu ku bakozi nga Rwigyema Shafik ne Tumusiime Hassan okutwalira awamu.