Ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanyisa eby'obufuzi ekirwanyisa eby'obufuzi.
Okusinziira ku Uganda Patriotic Movement yagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda.
Okusinziira ku nsonga z'e Kampala.
Abakulembeze b'ekibiina kya ADF baagamba nti balina eby'obufuzi.
Okusinziira ku lukungaana lw'e Lugogo, eby'okwerinda baagamba nti Koran eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali
Okusinziira ku nnamba z'e Koran z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okwerinda.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi, poliisi yagamba nti eby'obufuzi bye byaliwo mu Kampala, era n'eby'obufuzi bye byaliwo mu nsi y'e Namasuba mu Jjuuni.
Okusinziira ku General Aronda yagamba Museveni nti eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda.
Naye mu 2009, Ronald Mukasa yateekateeka okuva mu nsi yonna mu nsi yonna.
Okusinziira ku nsonga y'e Kamwokya era n'amateeka yagamba nti yali ajja ku Kamwokya Christian Caring Community Centre.
Ekitongole ky'eby'obusuubuzi kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Mu kiseera ky'eby'obufuzi kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Okusinziira ku buli kikumi mu Buggwanjuba bwa Buggwanjuba baagala okukola.
Ekibiina kya Hutu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye
Ekyo kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba ki
Ekibiina kya Buggwanjuba kya Hutu kyali kiba nnyo eky'okulonda kw'e Mobutu kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kyetaagisa Juvenal Habiryamani mu kifo kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky
Okusinziira ku Mobutu ne Kabila, oba Habiryamani ne Paul Kagame, oba Amin and Obote ne Museveni.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'e Afirika.
Ekitongole ky'e Baganda kyagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'e Baganda kyetaaga nti ekitongole ky'eby'obufuzi tekyetaaga.
Akakiiko k'eby'okwerinda eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi, Hillary Clinton yagamba nti ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyaliwo.
Abakulembeze b'ekibiina kya African Union Heads of State" mu lukungaana lw'ekibiina kya "African Union Heads of State" mu lukungaana lw'ekibiina kya "African Union Heads of State" mu lukungaana lw'ekibiina kya "African Union Heads of State" mu lukungaana lw'ekibiina kya "African Union Heads of State" mu lukungaana lw'ekibiina kya Afirika.
Okusinziira ku Nkore Karag baagamba nti "ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo
Okusinziira ku abo abaali mu Somaliya bagamba nti abo abaali mu nkambi y'eby'okulonda.
Ekitongole kya Minisita Matia Kasaija, Tarsis Kabwegyere, kye kye kye kyetaagisa.
Ekibiina kya Uganda kye kimu kye kimu kye kimu ku Somalia.
Abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'e
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi n'eby'obufuzi ebyali mu Afirika.
Ndugu Afande, omubaka wa yunivasite y'e Makerere, yagamba nti "saboteur" Ndugu Afande.
Amon B?
Mbekiza yagamba nti Uganda ajja kubaawo eby'obufuzi ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo
Ekibiina ky'ekibiina kya Afirika kyetaaga nti ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby
Amon Mbekiza bwe yawandiika mu New Vision, Jjulaayi 19, 2010, bwe yagamba nti eby'okulonda by'e Kampala ebyali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi,
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu Buggwanjuba bwa Uganda ebyaliwo mu mwaka oguwedde.
Okusinziira ku bantu ab'eby'obufuzi ebyaliwo mu lukungaana lw'eby'obufuzi ebyaliwo mu lukungaana lw'eby'obufuzi ebyaliwo mu lukungaana lw'eby'obufuzi ebyaliwo.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okwerinda, abantu mu ggwanga ly'e Uganda baagamba nti eby'obufuzi bye byali byebyali byebyaliwo, tebyali byebyaliwo.
Abakulembeze ba Joseph Kony n'abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby
Mu kiseera ky'e Mbekiza n'ekibiina kya Pulezidenti Obama n'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky
Pulezidenti Obama ye pulezidenti w'ekibiina kya Afirika.
Ssuubi naye Kabaka Yekka ajja kubaawo Buganda, ekibiina ky'ekibiina kya DP eky'eby'obufuzi eky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibi
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya Kabaka Yekka Uganda People's Congress ey'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'
Okusinziira ku Kabaka Yekka yalina ekibiina kya UPDF naye ekibiina kya Uganda Peoples Congress kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kya
Okusinziira ku Buganda okwogera ku Democratic Party for Uganda People's Congress mu 1960, Democratic Party yalina ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'e
Akakiiko k'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya DP kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu mu Masaka.
Ekibiina kya Ssuubi 2011 kyali kye kityo abantu abali mu bantu abali mu Democratic Party.
Ekibiina kya Ssuubi 2011 kyali kimu ku abo abaali baagala okulonda kwa Norbert Mao okuva mu nsi yonna.
Akakiiko k'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi
Abakulembeze b'ekibiina kya Forum for Democratic Change bagamba nti abakulembeze b'ekibiina kya DP bagamba nti ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya Democratic Change baagamba nti ekitongole ky'ekibiina ky'ekibiina kya Democratic Party baagamba nti ekibiina ky'ekibiina kya Democratic Party baagamba nti ekibiina ky'ekibiina kya Democratic Party baagamba nti ekibiina ky'ekibiina kya Democratic Party baagamba nti ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi kyali kyokka.
Akakiiko k'ekibiina kya DP yagamba nti ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obu
Okusinziira ku nsonga y'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'okulonda?
Oluvannyuma lw'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya Inter Peoples Congress
Okusinziira ku abo abaali mu Ssuubi baagamba nti balina Mao mu kiseera ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina
Ekibiina ky'ekibiina kya Conservative Party, Social Democratic Party, Justice Forum ekitegeeza nti ekibiina ky'ekibiina kya Conservative Party, Social Democratic Party, ekibiina kya Justice Forum ekitegeeza nti ekibiina kya Conservative Party, Social Democratic Party, ekibiina kya Justice Forum tekitegeeza e Kampala.
Buganda alina ekiseera ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku Uganda Peoples Congress naye eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali
Naye mu 1980 Buganda yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya NRM naye kye kimu kye kimu kye kimu.
Mwaka Lutukumoi yali omuwandiisi w'ekibiina kya DP.
Kayonza Furniture Palace Plot 11, Old Port bell Road Opposite Sadolin Paints.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi, Uganda n'agamba nti Obama ne Clinton baali bakozesa ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo e
Julius Kiiza yagamba nti ekibiina kya Makerere ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi.
Ekibiina kya gavumenti kigamba nti gavumenti y'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'aba Al-Shabaab mu Somalia.
Ekibiina kya Al-Shabaab kyali kijja kuba n'ekibiina kya War on Terror, kye kijja kuba n'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Ekibiina kya Pulezidenti Museveni ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi ebya Al-Shabaab n'eby'obufuzi eby'obufuzi mu Kampala.
Okusinziira ku bantu abali mu Uganda bagamba nti eby'okulonda bya Museveni by'eby'obufuzi.
Okusinziira ku pulezidenti w'ekibiina kya United States George Bush.
Mu kiseera ekyo, abantu bangi bagamba nti abantu abali mu nsi y'eby'obufuzi abali mu nsi y'eby'obufuzi abali mu nsi y'eby'obufuzi abali mu nsi y'eby'obufuzi abali mu nsi y'eby'obufuzi.
Okusinziira ku ebyo eby'obufuzi mu Koran ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo
Akakiiko k'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi n'ekibiina kya Vatican mu Catholicism.
Ab'ekibiina kya Abbey Kibirige Semuwemba United Kingdom ekyo ekyo ekyo ekyo ekyo ekyo ekyo ekyo ekyo ekyo ekyo ekyo ekyo ekyo ekyo ekyo ekyo ekyo.
Okusinziira ku Ssemwogerere Mulwanyamuli mu kibiina kya NRM, pulezidenti Museveni agamba nti ekitongole ky'ekibiina kya NRM n'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'e Uganda, NRM ne Pulezidenti Museveni bagamba nti ekibiina kya NRM n'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi eby'e Ssuubi 2011, gavumenti yayogera ku nsonga z'ekibiina kya Kabaka Yekka ekibiina ky'ekibiina kya Ssuubi 2011 ekibiina kya Kabaka Yekka ekibiina ky'ekibiina kya Ssuubi 2011 ekibiina kya Kabaka Yekka ekibiina ky'ekibiina kya Ssuubi 2011 ekibiina kya Kabaka Yekka ekibiina ky'ekibiina kya Ssuubi 2011 ekibiina kya Kabaka Yekka.
Konny Jovia Ssuubi yagamba nti Kabaka Yekka yali omubaka wa Muganda
Ekibiina kya Yoweri Museveni kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu.
Kizza Besigye alina endowooza y'e Buganda.
Norbert Mao agamba nti alina ebintu ebirala.
Ekibiina kya DP n'ekigendererwa ky'ekibiina kya National Resistance Movement ky'e Buganda.
Ekibiina kya Inter-Party Cooperation, Forum for Democratic Change n'ekibiina kya UPDF ekiri mu Baganda
Pulezidenti Museveni ne pulezidenti w'ekibiina kya Ethiopia Meles Zenawi baali beesimbyewo.
Abakulembeze b'eby'okulonda mu Ethiopia ne mu Rwanda baagamba nti tewaliwo eby'okulonda.
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo e
Okusinziira ku Mulwanyamuli mu Mengo?
Ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya Katikkiro kye Mayanja Nkangi kye kimu?
Okusinziira ku buli kiseera ky'e Buganda, Uganda kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Buganda alina ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya IPC.
Naye ndowooza nnyo nti Buganda ajja kuba nnyo okuva mu kulonda kw'ekibiina ky'eby'okulonda mu 2011.
Okusinziira ku Uganda, eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi.
Ekibiina kya Katikkiro kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kyokka Ssemwogerere Mulwanyamuli okuva mu nsi y'eby'obufuzi?
Ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'e Uganda.
Abakulembeze b'e Mengo baali bagamba nti baali bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba
Mu kiseera ky'eby'obufuzi, Mwenda ow'omubaka wa pulezidenti, yagamba.
Ekitongole ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi Paul Allen kye yagamba nti alina ssente zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe zaabwe
Kyokka ekibiina kya Kenya Commercial Bank (KCB) kyali kiwandiiko ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekiyitibwa Kenya Commercial Bank (KCB) kyali kiwandiiko ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekitundu ekiyitibwa Jjulaayi ne Jjulaayi
Okusinziira ku bantu abasukka ku 2,000,000,000 baali baagala okumala okuva mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna.
Okusinziira ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi mu 2010.
Ekitongole kya International Organisation for Migrants eky'eby'okwerinda kyali kikumi mu 2010 kyali kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi
Okusinziira ku buli kikumi mu buli kikumi mu 2000.
Okusinziira ku eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi mu nsi yonna.
Okusinziira ku buli kikumi, ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi kyagambibwa nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi ebyali mu maaso.
Era minisita w'ekibiina kya British Prime Minister Margaret Thatcher.
Ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya Katikkiro kye Mayanja Nkangi kye kimu?
Pulezidenti Museveni yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'e Al-Shabaab eky'e Kampala eky'okusunsulamu 76 abantu.
Ronald Reagan ye pulezidenti wa Amerika.
Okusinziira ku buli kikumi mu Afirika, abantu 2,000 mu Afirika bagamba nti banoonyi b'eby'enjawulo.
Nelson Mandela ayagala nnyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo e
Kyokka Jimmy Carter agamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky
Okusinziira ku bantu aba Ssembabule naye n'okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda.
Okusinziira ku ssentebe w'ekibiina kya NRM n'okufuna Kawooya olw'okuba alina ekibiina ky'ekibiina.
Damalie Nakawombe Kisosonkole y'omubaka wa ky'omubaka wa Buganda Sir Edward Muteesa II eyali mu kifo ky'e Nakasero Hospital mu Kampala.
Damalie yali omubaka wa Christopher Ssenkuuma Kisosonkole ne Victoria Nassozi.
Naye Damalie yateekateeka e Buddo Junior School, King's College Buddo era n'akola e Sherbon College mu Great Britain.
Sir Edward Mutesa yagamba nti yali ayagala Damalie e King's College Budo, bwe yali alina ssentebe w'ekibiina kya King's College Budo.
Okusinziira ku Noovemba 19, 1948.
Oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'abakulembeze b'ekibiina kya Common Wealth Heads of Government Meeting.
Akakiiko k'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi.
Naye Damalie yali omu ku buli kikumi mu 1929.
Henry Ford yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'omu nsi ky'eby'obufuzi ky'omu nsi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi.
Bob Marley yagamba nti ebyo ebyo ebyo ebyaliwo mu maaso, byaliwo ebyo ebyo ebyaliwo mu maaso.
George Bernard Shaw yagamba nti tekisobola okukola okuba nti tekisobola okukola, tekisobola okukola okuba nti tekisobola okukola.
Ekitongole ky'eby'okwerinda ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi Mitch McConnell yagamba nti ekitongole ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby
Okusinziira ku nsonga z'eby'okwerinda ebyaliwo mu Kampala ebyaliwo eby'okulonda.
Pulezidenti Museveni agamba nti ekibiina kya Al Shabaab kyali kijja kuba ekigendererwa kya Jjulaayi 11 mu Kampala.
Abakulembeze b'eby'okwerinda baagamba paliyamenti nti ekitongole ky'eby'okulonda tekyali kyetaagisa okukozesa eby'okulonda.
Mu kiseera ky'eby'okulonda, tewaliwo ssente za ssente za Common Wealth Heads of Government Meeting.
Munnamawulire wa Murasaki Shikibu yawandiika eby'obufuzi ebirala mu nsi yonna.
Okusinziira ku Genji kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyaliwo mu mwaka gwa 1007.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi, byaliwo eby'obufuzi eby'obufuzi n'eby'obufuzi.
Okusinziira ku "Life of Lazarillo de Tormes" mu 1554.
Akakiiko k'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby
Joanne Rowling yalina eby'okulonda nga 31 Jjulaayi 1965.
Eby'obufuzi bya Harry Potter ne Deathly Hallows byaliwo ebitundu 11 ku buli kikumi mu 24 hours.
Harry Potter ne Half-Blood Prince baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba.
Ekitongole ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'okulonda.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda, abantu 350 mu buli kikumi baali baagala okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okuso
Ekibiina kya Gender ekiri mu Munyonyo nga Jjulaayi 19.
SIYA, ekibiina kya Uganda Taxi Operators and Drivers Association kye kijja kukola abantu okuva mu Bus park nga Jjulaayi 16.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo mu Jjulaayi 11 mu Kampala, eby'okwerinda byebyaliwo mu nsi y'e Kampala.
Ekitongole kya Kyadondo Rugby Club ne Ethiopian Village Restaurant mu Kabalagalaa eky'e Kampala.
Okusinziira ku Jjulaayi 12 ekitongole ky'eby'obufuzi e Makindye kyategeeza nti eby'obufuzi baali bakozesa eby'obufuzi mu nsi yonna.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda, abasirikale b'eby'okwerinda bagamba nti ab'eby'okulonda bagamba nti eby'okulonda ebyaliwo.
Ekitongole ky'e Kampala kye kijja kuba n'eby'okulonda eby'obusuubuzi, bus terminals, supermarkets, n'ebibiina by'eby'okulonda.
Abakungu b'eby'okwerinda mu Kampala bagamba nti abakozi b'eby'okwerinda baali bagamba nti balina eby'okulonda.
Okusinziira ku Nakumatt, abakulembeze b'eby'okwerinda bagamba nti eby'obufuzi by'eby'okwerinda bye byaliwo mu ggwanga ly'e Garden City ne Shoprite Lugogo.
Ekitongole ky'eby'okwerinda kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu.
Ekitongole ky'eby'okwerinda e Kampala kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Abakulembeze b'ekibiina kya NSSF, Bishop David Kiganda, yagamba nti abakulembeze b'ekibiina ky'eby'obufuzi mu Kampala baagamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'e Kampala.
Ekitongole ky'ekibiina kya Kampala ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi n'eby'okulonda.
Henry Luke Orombi, omukulembeze w'ekibiina kya Church of Uganda, yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'
Henry Luke Orombi yagamba nti ebibiina by'eby'okulonda ebibiina eby'okulonda ebibiina eby'okulonda ebibiina eby'okulonda ebibiina ebibiina eby'okulonda ebibiina ebibiina eby'okulonda ebibiina ebirala.
Orombi yalina ekitongole ky'eby'okulonda mu Cathedral Nakaero okukola abantu abalala.
Okusinziira ku nsonga ya Orombi, eby'okwerinda bye byaliwo mu lukungaana lw'ebibiina by'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi, e Rubaga, Namirembe ne All Saints.
Akakiiko k'e Rubaga, omuwandiisi w'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya Father Francis Lubanga.
Pulezidenti Francis Lubanga yagamba abantu nti ekitongole ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'okulonda kyali kyetaagisa okukola abantu.
Akakiiko k'eby'okwerinda Cyprian Kizito Lwanga yagamba abantu abali ku nsonga z'eby'okwerinda.
Okusinziira ku ssemateeka y'e Nakasero, abakulembeze b'eby'okwerinda baali bagamba nti abakulembeze b'eby'okwerinda baali bagamba nti baali bagamba nti abakulembeze b'eby'okwerinda baali bagamba.
Okusinziira ku nkola y'eby'okulonda ey'eby'okulonda ey'eby'okulonda ey'e All Saints Cathedral.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda ebyaliwo mu lukungaana lw'eby'okulonda.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya poliisi n'ekitongole ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi n'e UPDF.
Okusinziira ku banoonyi b'ekibiina kya Uganda Peoples Defence Forces baali bagamba nti banoonyi b'ekibiina kya Uganda Peoples Defence Forces baali bagamba nti banoonyi b'ekibiina kya Uganda Peoples Defence Forces.
Okusinziira ku Orland Balak, omukulembeze w'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Abakulembeze b'eby'okwerinda, Brigadier Abel Kandiho, eyali omu ku abo abaali baagala okulonda Kale Kayihura mu mwaka gwa 1980.
James Mugira yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'e Kampala kye kye kyetaagisa abantu abali mu Kampala.
Ekitongole ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya UPDF mu Somaliya.
Ekibiina kya Nsambya Gogonya ky'e Nsambya Gogonya nga Jjulaayi 9.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyaliwo mu Kampala.
Jimmy Siya, pulezidenti Museveni, agamba nti ekibiina kya African Youth Forum e Imperial Botanical Beach Hotel, Entebbe, nga Jjulaayi 7, 2011.
Kayihura yagamba nti poliisi ajja kukola eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda.
Ekitongole ky'eby'okwerinda ky'eby'okwerinda ky'eby'okulonda.
Mu Uganda yafuna ekitongole kya Muehlbauer Technology Group okuva mu Germany okukozesa ekitongole ky'eby'obufuzi.
Oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'okwerinda, ekitongole ky'eby'okwerinda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda.
Naye ekitongole ky'eby'okwerinda ekitongole ky'eby'obufuzi eky'e Kyadondo Rugby Club eky'e Kyadondo Rugby Club.
Kyodondo Rugby Club ne Ethiopian Restaurant mu Kabalagala.
Mr. Grace Isabirye ye ssentebe w'ekibiina kya NSSF.
Mr Isabirye yagamba nti ebyo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo mu kifo ky'okulonda.
Abakulembeze b'ekibiina ky'eby'okulonda baagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda.
Mr Okumu yagamba nti ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo
Abantu ab'ekibiina kya NSSF abeesimbawo okuva mu lukungaana lw'eby'okulonda abeesimbawo okuva mu lukungaana lw'eby'obufuzi ebyaliwo mu lukungaana lw'eby'obufuzi ebyaliwo mu lukungaana lw'eby'obufuzi ebyaliwo mu lukungaana lw'eby'obufuzi ebyaliwo mu lukungaana lw'eby'obufuzi ebyaliwo mu lukungaana lw'eby'obufuzi ebyaliwo mu lukungaana lw'eby'obufuzi ebyaliwo mu lukungaana lw'eby'obufuzi ebyaliwo mu lukungaana lw'eby'obufuzi ebyaliwo mu lukungaana lw'eby'obufuzi mu Ssebutemba.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya poliisi eky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'e Al-Shabaab.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo
Ekiwandiiko kya Interpol n'ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okwerinda ebikwata ku poliisi mu bitundu by'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'e Al-Shabaab.
Ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'e Afirika kyetaaga nti eby'okulonda by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi mu nsi yonna.
Naye Minisita w'eby'ensimbi Syda Bbumba yagamba nti ekitongole ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda.
Abakulembeze ba gavumenti bagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'e Uganda ky'eby'obufuzi.
Mu Nigeria, Zimbabwe, Kenya, Uganda, Uganda ne Ivory Coast baagamba nti eby'okulonda ebyali mu Afirika byebyaliwo.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda eby'obufuzi mu Afirika.
Okusinziira ku Uganda, ekitongole ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'okulonda tekyali kyeyongera.
Abakulembeze b'eby'enfuna mu Afirika n'abakulembeze b'eby'enfuna abali mu kulonda.
Eby'obufuzi, eby'okulonda, eby'okulonda n'eby'okulonda byagamba nti eby'okulonda mu Afirika by'eby'okulonda by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'obufuzi
Abaminisita b'ekibiina ky'eby'obufuzi mu Uganda baagamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by
Abakulembeze b'e Makerere bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti gavumenti ya Uganda.
Abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'okulonda baagamba nti ekibiina kya pulezidenti kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo e
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu Afirika n'ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo eby
Okusinziira ku Iraq nga Saddam Hussein n'ekibiina kya Iraqi ky'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi.
Ebibiina by'obufuzi eby'obufuzi eby'e Kenya bye byali bimu ku buli kikumi ku buli kikumi ne buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli ki
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda mu Afirika, eby'okulonda by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obu
Mu mawanga agakyakula abeesimbyewo batera okwogera ebisasamaza abalonzi ne bamenya amateeka.
Okusinziira ku Uganda, Uganda teyalina ebintu ebirala mu nsonga y'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda mu Afirika okuva mu nsi y'eby'okulonda okuva mu nsi y'eby'okulonda okuva mu nsi y'eby'okulonda okuva mu nsi y'eby'okulonda n'ekibiina ky'eby'okulonda n'eby'okulonda n'eby'okulonda n'eby'okulonda n'eby'okulonda n'eby'okulonda n'eby'okulonda n'eby'okulonda n'eby'okulonda n'eby'okulonda n'eby'okulonda n'eby'okulonda n'eby'okulonda n'eby'okulonda n'
Okusinziira ku Pedro Vicente mu Sao Tome oluvannyuma lw'eby'okulonda ebyagamba nti ab'ekibiina ky'eby'okulonda baali bagamba nti ab'ekibiina ky'eby'okulonda baali bagamba nti ab'ekibiina ky'eby'okulonda baali balina.
Okusinziira ku nsonga y'eby'okulonda eby'obufuzi mu nsi y'ebibiina by'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'abalonzi mu Afirika tebaagamba nti abakulembeze b'ekibiina ky'eby'okulonda baagala okukola ebyo ebyo era eby'okulonda byabwe ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo
Oluvannyuma lw'okulonda, abakulembeze ba pulezidenti bagamba nti bagamba nti abakulembeze b'eby'okwerinda bagamba nti bagamba nti abakulembeze b'eby'okulonda bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti
Wadde nga Collier ne Pedro, mu kulonda kwa Nigeria, baagamba nti eby'okulonda by'eby'okulonda n'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda, eby'okulonda n'eby'okulonda ebyaliwo mu nsi yonna mu Afirika.
Ekibiina kya Al-Shabaab ekirwanyisa Uganda mu Jjulaayi, ekibiina kya Al-Shabaab ekirwanyisa abantu mu Somalia kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Ebyo bye byaliwo mu Kampala.
Pulezidenti Yoweri Museveni agamba nti abawagizi b'ekibiina kya Al-Shabaab okubaawo abantu mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obu
Okusinziira ku bannabyabufuzi abali mu Uganda baagamba nti gavumenti y'eby'okwerinda eky'okusunsulamu.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyaliwo mu Somalia.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi n'eby'obufuzi mu ggwanga ly'e Uganda.
Okusinziira ku Uganda Peoples Defence Forces okuva mu Somalia kijja kukola eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi.
Okusinziira ku Somaliya, abantu abali mu Somaliya balina.
Ekibiina kya Uganda kyetaagisa okukola ebibiina by'obufuzi okuva mu nsi y'eby'obufuzi okuva mu nsi y'eby'obufuzi okuva mu nsi y'eby'obufuzi.
Okusinziira ku Somalia, omubaka w'eby'okulonda agamba nti alina eby'okulonda eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'omu ggwanga.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu Somalia, eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obu
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu Afirika.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okwerinda mu Afirika n'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi n'eby'obufuzi eby'obufuzi n'eby'obufuzi eby'obufuzi n'eby'obufuzi eby'obufuzi n'eby'obufuzi eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'okulonda mu Afirika n'eby'obufuzi by'eby'obufuzi bya gavumenti n'eby'obufuzi bya gavumenti n'eby'obufuzi mu nsi yonna.
Abakulembeze b'eby'okulonda mu Afirika bagamba nti eby'okulonda by'eby'obufuzi, eby'obufuzi eby'obufuzi, eby'okulonda eby'obufuzi, eby'okulonda eby'obufuzi, eby'okulonda eby'obufuzi, eby'okulonda eby'obufuzi n'eby'okulonda.
Okusinziira ku Jjulaayi 11, eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'
Mr. Okumu yagamba nti ssente z'ekitongole ky'eby'okwerinda z'eby'okulonda z'eby'obufuzi ebyaliwo mu Ssebutemba.
Mr Grace Isabirye yagamba nti ekibiina kya UPDF ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu Uganda ebyaliwo eby'obufuzi ebyaliwo nga Jjulaayi 11.
Kyokka Kunsa agamba nti eby'okulonda by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi.
Grace Isabirye, Onegi Obel, Amama Mbabazi eyali ssentebe w'ekibiina kya David Jamwa ne Ezra Suruma bagamba nti tewaliwo.
Akakiiko k'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi ekya NSSF.
Mu kiseera ky'eby'obufuzi bya NSSF, n'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obu
John Matovu yagamba nti gavumenti yagamba nti ekibiina kya NSSF kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba
Joan Nantume yagamba nti abantu basobola okukola n'ekitongole ky'eby'okwerinda ekya NSSF.
Okusinziira ku ssente z'eby'okwerinda n'ekibiina kya National Social Security Fund mu myaka 10 ewedde.
Okello ow'e Mukwano Group yagamba nti ajja kukola ssente z'eby'obufuzi, naye gavumenti y'agamba nti ajja kukola ssente z'eby'obufuzi.
Immaculate Akanyo agamba nti gavumenti y'eby'okwerinda eky'okukola eby'okulonda eky'okukola eby'okulonda eky'okukola ssente z'abalonzi.
Okusinziira ku eby'okulonda mu Jjulaayi 23 - 29, 2010, John Njoroge, eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'obufuzi, n'eggwanga.
Okusinziira ku Kifumbira, ekibiina kya Kamwokya, ekibiina kya Kampala.
Okusinziira ku Kifumbira, eby'obufuzi by'e Kawempe, Kalerwe, Wandegeya, Bwaise, Kisaasi, Kisaasi, Kitintale ne Banda bye byaliwo.
Ekitongole ky'e Kitintale kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Okusinziira ku Novemba 2009, Ronald Mukasa, yateekateeka okuva mu kiseera ky'enjawulo n'enjawulo z'enjawulo z'enjawulo n'enjawulo z'enjawulo z'enjawulo z'enjawulo z'enjawulo z'enjawulo z'enjawulo.
Okusinziira ku nsonga y'e Mulago n'eky'okusinziira ku nsonga y'eby'okulonda ey'e Mulago n'eky'okusinziira ku nsonga y'eby'okulonda ey'e Mulago.
Yava mu Kamwokya Christian Caring Community Centre, ekitongole ky'eby'obufuzi mu Kamwokya.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda, Mukasa yateekateeka e Mulago naye Mukasa yateekateeka eky'okusinziira ku nsonga z'eby'okusinziira ku nsonga z'eby'okusinziira ku nsonga z'eby'okusinziira ku nsonga z'eby'okusinziira ku nsonga z'eby'okusinziira ku nsonga z'eby'okusinziira ku nsonga z'eby'okusinziira ku nsonga z'eby'okusinziira ku nsonga z'eby'okusinziira ku nsonga z'eby'okusinziira ku nsonga z'eby'okusinziira ku nsonga z'e Mulago.
Okusinziira ku minisita w'eby'okwerinda James Kakooza, omubaka w'ekibiina kya Primary Health, James Kakooza, omubaka w'e Kifumbira.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi eby'obufuzi mu Kampala.
Ebibiina by'eby'obufuzi mu bitundu ebirala, gavumenti n'eby'obufuzi ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala e Kampala.
Ekiwandiiko kya Commissioner of Clinical Services mu Ministry of Health Jacinto Amandwa, ekitongole ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'enguzi ky'eby'enguzi ky'eby'enguzi ky'eby'enguzi ky'eby'enguzi ky'eby'enguzi ky'eby'enguzi ky'eby'enguzi ky'eby'enguzi ky'eby'enguzi ky'eby'enguzi ky'eby'enguzi ky'eby'enguzi ky'eby'enguzi ky'eby'enguzi ky'eby'enguzi
Amandwa agamba nti alina ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo.
Amandwa agamba nti ekitongole kya Uganda Medical Council, ekitongole kya Uganda Medical Council, ekitongole ky'eby'obufuzi mu Uganda.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi mu Jjulaayi 23 - 29, 2010, abantu bangi bangi bagamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi bye balina.
Okusinziira ku Uganda's Healthcare Waste Management System Plan of 2007/08-2009/10 yagamba nti, ekitongole ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky
Mu ggwanga lya Mulago National Referral Hospital, St. Francis Hospital, Nsambya ne Kibuli banoonyereza nnyo.
Ekibiina kya gavumenti kiri mu Nakasongola naye ekibiina ky'eby'obufuzi n'eby'obufuzi tekivudde.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okwerinda ezikwata ku nsonga z'eby'okwerinda ezikwata ku nsonga z'e Nakasongola.
Ekitongole kya Minisita Kakooza yagamba nti balina abakungu abakungu abakungu abakungu abakungu abakungu okuva mu Nakasongola.
Dr Appolo Ahimbisibwe ow'e Kamwokya Christian Caring Community Centre yagamba nti balina ekibiina kya ssemateeka mu Kisenyi.
Ahimbisibwe agamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'e Kisenyi kiraga ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente zaabwe.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu Kifumbira Kamwokya yagamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'e Kifumbira Kamwokya tebalina ssente zaabwe.
Okusinziira ku Kasee Clinic, ekibiina ky'eby'okulonda eky'e Kasee, ekibiina ky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky
Ekitongole ky'eby'obufuzi n'ekitundu ky'e Nyange kyali kijja kuba nnyo.
Okusinziira ku nsonga y'e Luganda yagamba nti, "Tuweetawo bannabyabufuzi okuva mu Luganda."
Okusinziira ku gavumenti n'ekitongole ky'eby'obufuzi n'ekitongole ky'eby'obufuzi, eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby
Mu Kampala, Wakiso, Mukono ne mu nsi y'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'e Kampala, Wakiso, Mukono ne mu nsi y'eby'obufuzi.
Ahimbisibwe agamba nti ebibiina by'obufuzi by'e Kifumbira-Kamwokya ebibiina by'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'okulonda.
Ahimbisibwe agamba nti, "Tewaliwo abantu okuva mu nsi yonna,"
Okusinziira ku eby'okulonda e Mulago ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo
Okusinziira ku buli kikumi, Mulago agamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi.
Ekitongole ky'eby'obufuzi ky'e Kampala ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'e Bukasa.
Okusinziira ku bantu b'e Kifumbira Kamwokya, e Kifumbira Kamwokya, e Kifumbira Kamwokya, e Kifumbira Kamwokya, e Kifumbira Kamwokya, e Kifumbira Kamwokya, e Kifumbira Kamwokya, e Kifumbira Kamwokya, ekibiina kya Mulago kye kimu.
Mu Kifumbira, Kamwokya, ebintu ebirala ebyaliwo mu Kifumbira, ebirala ebyaliwo mu Kifumbira, ebirala ebyaliwo mu Kifumbira, ebirala ebyaliwo mu Kifumbira, ebirala ebyaliwo mu Kifumbira, ebirala ebyaliwo mu Kifumbira, ebirala ebyaliwo mu Kifumbira, ebirala ebyaliwo mu Kifumbira, ebirala ebyaliwo mu Kifumbira, ebirala ebyaliwo mu Kifumbira, ebirala ebyaliwo mu Kifumbira, ebirala ebyaliwo mu Kifumbira, ebirala ebyaliwo mu Kifumbira, ebirala ebyaliwo mu Kifumbira, Kamwokya.
Mu kifo ky'e Mulago, ekibiina ky'eby'obufuzi kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Mu Jjulaayi 23 - 29, 2010 Rosebell Kagumire ne Maya Prabhu
Okusinziira ku Nakivale Refugee Settlement mu Buggwanjuba bwa Uganda ey'okusunsulamu abantu abasukka mu 50,000.
Okumu yagamba nti gavumenti y'eby'okwerinda y'eby'okwerinda y'eby'okwerinda y'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi?
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda n'eby'okulonda by'eby'okulonda.
Abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'e
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya ADF e Container Village tekivudde.
Okusinziira ku ssentebe w'ekibiina ky'eby'okulonda Col Buturo yagamba nti ekibiina ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda kye kijja kuba n'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya Joint-Terrorist Task Force of Uganda eky'eby'okulonda eky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby
Ebibiina by'eby'okwerinda bya Uganda People's Defense Force banoonyereza n'obuyambi bw'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Ebibiina bya Benz Tushabe, Kigonya Siraje, Abdu Rashid Mukiibi, Kakooza Ahmad, n'ebibiina bya Benz Tushabe, Kigonya Siraje, Abdu Rashid Mukiibi, Kakooza Ahmad.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda, eby'okulonda, n'eby'okulonda eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'e Uganda.
Okusinziira ku nsonga z'ebibiina by'obufuzi ebibiina by'obufuzi ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina e
Okusinziira ku gavumenti okugamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba Ali Bamuze ne Muhammed Kigundu era nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti yagamba nti gavumenti
Ekibiina kya ADF n'ekibiina kya Lord Resistance Army ekiri mu nsi y'eby'okwerinda.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina
Okusinziira ku nti Rwigyema Shafik yatwalibwa, yali mu kifo ky'ekibiina kya Joint Anti-Terrorist Task Force of Uganda.
Okusinziira ku nteekateeka ya Joint Anti-Terrorist Task Force of Uganda mu ggwanga ly'e Busoga, yafuna ekitongole ekirwanyisa obutujju n'ekitongole ekirwanyisa obutujju n'ekitongole ekirwanyisa obutujju n'ekitongole ekirwanyisa obutujju.
Oluvannyuma lw'okulonda kwa 2007, n'oluvannyuma lw'okulonda kwa 2007, n'oluvannyuma lw'okulonda kwa 2007, n'oluvannyuma lw'okulonda, n'abalonzi yagamba nti n'ekibiina kya Kamonkoli kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kimu, naye ekibiina kyagamba nti kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba ky
Okusinziira ku nsonga z'e Kamonkoli, ekitongole ky'eby'obufuzi kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky
Okusinziira ku nti mu mwaka gwa 2008 tewaliwo ssente.
Ekitongole ky'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi e
Ekibiina kya Common Market kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba Uganda Clays.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'e Kenya, naye n'eby'obufuzi ebyo ebyo ebyali mu nsonga z'eby'obufuzi ebyali mu nsonga z'eby'obufuzi ebyali mu nsonga z'eby'obufuzi ebyali mu nsonga z'eby'obufuzi ebyali mu nsonga z'eby'obufuzi ebyali mu nsonga z'eby'obufuzi ebyali mu nsonga z'eby'obufuzi ebyali mu nsonga z'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi
Ekibiina ky'e Uganda Clays kyali kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'okulonda n'ekibiina ky'eby'obufuzi n'ekibiina ky'eby'obufuzi n'ekibiina ky'eby'obufuzi n'ekibiina ky'eby'obufuzi n'ekibiina ky'eby'obufuzi n'ekibiina ky'eby'obufuzi n'ekibiina ky'eby'obufuzi n'ekibiina ky'eby'obufuzi n'ekibiina ky'eby'obufuzi n'ekibiina ky'eby'obufuzi n'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'e
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina, n'ekibiina ky'ekibiina, n'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina, n'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina, n'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky
Yali ssentebe wa ssentebe wa ssentebe w'ekibiina ky'eby'obufuzi mu 2001
Naye ndowooza nti Uganda Clays y'empuliziganya mu nsi yonna era ndowooza nti ekibiina kya Uganda Clays kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye ki
Ekibiina ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'e Uganda.
Okusinziira ku Febwali mu mwaka oguwedde n'okubiri n'okubiri n'omwaka oguwedde n'omwaka oguwedde n'omwaka oguwedde n'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'omuwendo gw'
Okusinziira ku Afirika ekyo kye kimu kye kimu.
Oluvannyuma lw'okuba ssentebe w'ekibiina kya pulezidenti mu 2001, n'omubaka wa ssentebe w'ekibiina kya pulezidenti.
Okusinziira ku nsonga y'eby'okulonda n'eby'okulonda ebyaliwo mu 2004 ne 2007.
John Wafula eyali omukulembeze w'ekibiina kya Clays Kajjansi eyali omukulembeze w'ekibiina ky'e Uganda Clays Kajjansi eyali omukulembeze w'ekibiina kya Clays Kajjansi.
Akakiiko k'eby'okwerinda Patrick Kagenda yagamba nti.
Okusinziira ku Independent ya Jjulaayi 23-29, ekitongole ky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eby'e Uganda.
Ekitongole kya NSSF n'ekitongole ky'e Crane ky'eby'okwerinda.
Ekitongole ky'eby'okwerinda eby'obuyinza eby'obuyinza ebya Stanbic Investment Management Services n'ekitongole ky'e East African Development Bank.
Patrick Kabonero, ssentebe w'ekitongole ky'eby'ensimbi mu Housing Finance Bank, yagamba nti ekitongole ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'en
Mu kiseera ekyo, MTN Uganda yafuna ekibiina kya 5G ekiyitibwa Huawei Technologies of China.
Oluvannyuma lw'okulonda kwa MTN, Themba Khumalo yagamba nti eby'okulonda by'eby'okwerinda bya Uganda bye byali bya nsonga z'eby'obufuzi mu Afirika.
Ebitongole by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'empuliziganya.
Okusinziira ku Okitobba, MTN yateekateeka n'ebibiina eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'empuliziganya.
Ekibiina kya MTN ekiri mu nsi ya East African Marine System n'ekiri mu nsi ya East African Submarine Cable System, ekiri mu nsi y'ekibiina kya East African Submarine Cable System, ekiri mu nsi y'ekibiina kya East African Submarine Cable System, ekiri mu nsi y'ekibiina kya East African Submarine Cable System, ekiri mu nsi y'ekibiina kya East African Submarine Cable System, ekiri mu nsi y'ekibiina kya East African Submarine Cable System, ekiri mu nsi y'ekibiina kya East African Submarine Cable System, ekiri mu nsi y'ekibiina kya East African Submarine Cable System, ekiri mu nsi y'ekibiina kya East African Sub
Ekibiina kya Development Finance Company of Uganda Bank eky'eby'okwerinda eky'e Kampala Serena Hotel eky'e Kampala Serena Hotel.
Abakulembeze b'ekibiina kya Development Finance Company of Uganda Investment Club bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bag
Charles Ocici ow'ekitongole ky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eby'eby'ensimbi eby'eby'ensimbi eby'eby'ensimbi n'eby'ensimbi.
Ocici yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi kiri nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba n'eby'obufuzi.
Abakulembeze b'eby'obufuzi Damalie Mukiibi yagamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'
Ekibiina kya Standard Bank eky'ekibiina kya Stanbic Bank Uganda kye kimu kye kimu mu Afirika mu 2010.
Jacko Maree, omukulembeze w'ekitongole kya Standard Bank Group yagamba nti ekitongole ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'e Afirika.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi mu Afirika eky'okuba nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Ekibiina kya Standard Bank kyali mu bitundu 17 mu Afirika, mu bitundu 16 mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu ebirala mu bitundu eb
Okusinziira ku Uganda Revenue Authority, ekitongole ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'obubudamo.
Okusinziira ku ssente z'eby'okwerinda mu Uganda, ekitongole ky'eby'okwerinda eky'e William Street kyali kyeyongera okukola ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za ssente za
Ekitongole ky'eby'okwerinda eky'eby'okwerinda eky'eby'okwerinda eky'eby'okwerinda ky'eby'okwerinda.
Yagamba nti ekitongole ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi ky'ekibiina kya Uganda Revenue Authority.
Akakiiko k'eby'ensimbi ky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'eby'ensimbi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'
Ekitongole kya Development Finance Company eky'e Uganda, Khumalo Nicholas, Okwir, Aaron Agima ne Damalie kijja kubaawo ekitongole ky'eby'okulonda.
Okusinziira ku 1979, Harvard Business Review yawandiika ebiwandiiko bya Michael E.
Ebitongole by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi by'eby'ensimbi 500.
Okusinziira ku Independent nga Jjulaayi 23 - 29, 2010, eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi.
Ekyo kyali kiwandiiko ky'eby'obufuzi eby'e Havard, n'ekyo kyali kiwandiiko ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi.
Okusinziira ku buli kikumi, ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi n'eby'obufuzi by'abantu.
Okusinziira ku Porter, eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi n'eby'obufuzi.
Okusinziira ku ssentebe w'eby'obufuzi Jan Rivkin ne Joan Magretta, Porter yawandiika eby'obufuzi mu Harvard Business School.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi.
Okusinziira ku gavumenti okukola eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Pulezidenti Kintu yagamba nti ebibiina by'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ekigatta Afirika.
Okusinziira ku lukungaana lw'ekibiina kya Afirika mu Kampala oluvannyuma lw'okulonda kw'ekibiina kya Afirika 15 ku Kampala oluvannyuma lw'okulonda kw'ekibiina kya Afirika mu Kampala oluvannyuma lw'okulonda kw'e Jjulaayi 27.
Kume Nkrumah omukulembeze w'ekibiina kya Afirika yagamba nti ebibiina by'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi bye
Abakulembeze b'ekibiina kya Summit baagamba nti ebibiina by'obufuzi eby'obufuzi eby'e Afirika bye balina okukozesa ebibiina by'obufuzi ebirala mu Afirika.
Okusinziira ku lukungaana lwa Jjulaayi 11 mu Uganda oluvannyuma lw'okusinziira ku Al-Quaeda, ne Al-Shabab mu Somalia.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi, Uganda yali omu ku nsonga z'ekibiina kya African Union mu 2007 okukola eby'obufuzi mu Somalia.
Okusinziira ku Uganda n'eby'okwerinda ebyaliwo mu Somalia.
Oluvannyuma lw'okulonda kwa Afirika mu Somalia oluvannyuma lw'okulonda kw'ekibiina kya African Union mu Somalia oluvannyuma lw'okulonda kw'ekibiina kya Burundi oluvannyuma lw'okulonda kw'ekibiina kya Afirika mu Somalia oluvannyuma lw'okulonda kw'ekibiina kya Burundi.
Ebibiina by'obufuzi mu Afirika ebibiina bya Ghana, Nigeria ne Sierra Leone ebibiina by'eby'obufuzi bya Al-Shabab mu Somalia.
Okusinziira ku Jjulaayi 11, Uganda ne Burundi baali bannabyabufuzi mu Somalia bannabyabufuzi n'eby'okulonda.
Ekibiina ky'eby'obufuzi kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu mu Somalia.
Okusinziira ku Uganda ne Burundi okuvuganya n'ekibiina kya Lord Resistance Army mu Buggwanjuba bwa Uganda n'ekibiina kya LRA mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Bujumbura.
Ebibiina by'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'obufuzi ebya Afirika ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo eby
Nkrumah ne Sekou Toure baali baagala okukola ebibiina by'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'e Afirika.
Okusinziira ku ebyo eby'okwerinda mu Somalia ebyali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali byali by
Okusinziira ku Allan Ssempebwa Kyobe ow'e Makerere University agamba nti Al-Shabab yafuna ebintu ebirala.
Okusinziira ku bannabyabufuzi abali mu nsi y'eby'okulonda, bannabyabufuzi abali mu nsi y'ekibiina kya Al-Shabaab, tebasobola okukola ssente.
Abakungu b'eby'okwerinda mu Uganda bagamba nti ekitongole ky'eby'okwerinda ky'ekibiina kya Al-Shabaab.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya FIFA mu Kampala, bannabyabufuzi ba Somaliya baagamba nti baali bakozesa eby'okulonda.
Mu kulonda kwa Jjulaayi 25 mu Daily Monitor, Abu Ayman yagamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obu
David Kulubya agamba nti ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo.
Yagamba nti eby'okulonda bye byali mu Hadith naye eby'okulonda bye byali mu nsi yonna.
Pulezidenti Muhammad yagamba nti muntu alina ekifo ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi mu Afirika n'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Ekibiina kya East African Community kiri nti, ekibiina kya East African Community kye kiri nti ebibiina by'obufuzi by'obufuzi by'obufuzi by'abantu, ebibiina by'obufuzi, ebibiina by'obufuzi, ebibiina by'obufuzi, ebibiina by'obufuzi, ebibiina by'obufuzi, ebibiina by'obufuzi, ebibiina by'obufuzi, ebibiina by'obufuzi, ebibiina by'obufuzi, ebibiina by'obufuzi, ebibiina by'obufuzi, ebibiina by'obufuzi, ebibiina by'obufuzi, ebibiina by'obufuzi, ebibiina by'obufuzi, ebibiina by'obufuzi, ebibiina by'obufuzi,
Mu kiseera ekyo, ekitongole ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi n'abantu.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi mu nsi yonna.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi, eby'okulonda by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'e Afirika byonna, naye ebyo kyetaagisa mu nsi y'e Buggwanjuba bwa Afirika.
Ebitongole by'eby'obufuzi by'e Afirika byaliwo mu mwaka gwa 1917 era eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'e Kenya.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi ebyaliwo mu 1945, Uganda ne Tanganyika baagala okuba n'eby'obufuzi ebyaliwo mu Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Uganda ne mu Buggwanjuba bwa Tanganyika.
Ekitongole kya Kenya kyali kijja kuba n'eby'okulonda eby'obufuzi; ebintu ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala ebirala.
Okusinziira ku kiseera ekyo, mu 1971 ekibiina kya East Africa ekigatta Kenya, 33% Tanzanians, ne 12 ku buli kikumi Ugandans.
Okusinziira ku ebyo ebyali mu Kenya ebyali mu nsi y'e Tanzania, ebyo ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi.
Mu kiseera ekyo gavumenti ya British colonial gavumenti yagamba nti gavumenti ya British colonial gavumenti yalina ekitongole kya Raisman Commission mu 1960.
Okusinziira ku Professor Brown, eyali omukulembeze w'ekitongole ky'eby'obufuzi, Kenya yalina ebintu ebirala mu nsi yonna.
Okusinziira ku Uganda n'okusinziira ku Tanzania, Uganda n'okusinziira ku Uganda n'okusinziira ku Uganda.
Mu kiseera ekyo, ekitongole ky'eby'obufuzi eky'e Tanganyika ne Uganda kyali kijja kuba ekyo ekyo.
Okusinziira ku ssente z'eby'obufuzi bya Uganda n'e Tanganyika byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali by
Okusinziira ku ssente z'eby'obufuzi ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo e Kenya.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo mu ggwanga lya Afirika.
Ab'ekibiina kya Abbey Kibirige Semuwemba yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi eby'obufuzi mu Afirika kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba nnyo.
Okusinziira ku eby'okulonda mu Jjulaayi 30 ne Agusito 05, 2010, ekyo kyali kye kyali kye kyali kiba.
Byarugaba agamba nti ekitongole ky'eby'okwerinda ky'eby'okwerinda ky'eby'okwerinda kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu.
Richard Byarugaba agamba Grace Isabirye eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eya David Jamwa n'eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali
Ekibiina kya Byarugaba kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky
Okusinziira ku nsonga z'eby'okwerinda ebyali mu NSSF.
Yali ndowooza nti ekibiina kya NSSF kyetaagisa okukola ekitongole ky'eby'obufuzi eky'eby'okwerinda.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda yagamba nti ajja kukola eby'okulonda eby'obufuzi eby'obubudamo
Mu kiseera ky'eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi n'eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi n'eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi n'eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi n'eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi.
Okusinziira ku nsonga z'ekitongole ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obu
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi ebya NSSF ebyaliwo mu kiseera ky'eby'obufuzi.
Ekibiina kya Byarugaba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba ki
Duncan ow'e Kyaliwajjala yagamba nti eddembe ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'
Akakiiko k'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Ekibiina kya NRM kye kijja kuba n'ekibiina kya NRM kye kijja kuba n'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi
Ocheto yagamba nti Mwenda yali omu.
Andrew Mwenda yategeeza ensonga y'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi.
Ekyo Edgar agamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi n'eby'obufuzi mu Uganda kye kimu kye kimu kye kimu.
Okusinziira ku eby'obufuzi bya Ferraz ne Finan mu Berkeley mu 2005.
Okusinziira ku Ocheto, ekitongole ky'eby'okulonda ky'e Uganda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda.
Ocheto ne Omeros bagamba nti ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo.
Pulezidenti Museveni agamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'okwerinda?
Husain Haqqani, omuwandiisi w'ekibiina kya Pakistan mu Washington, yagamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi bya Pakistan mu by'obufuzi.
Andrew yagamba nti eddembe ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi ly'eby'obufuzi.
Okusinziira ku Independenti oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda lwa Jjulaayi 30 Agusito 5, 2010, ssente z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawulire z'amawuli
Banka of Africa yasalawo ssente za Uganda ssente za Uganda n'ekitongole ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'obufuzi
Ebitongole by'eby'obufuzi by'e Uganda bye byebyaliwo mu Bank of Uganda.
Okusinziira ku ssente z'ekitongole ky'eby'okulonda.
Okusinziira ku ssente z'Amerika z'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi mu Turkey.
Abakulembeze b'eby'okwerinda mu Amerika, Goldman Sachs, yagamba nti alina ssente za Amerika 550,000,000 Amerika okukozesa eby'okulonda.
Ekibiina kya disitulikiti ky'e Kabale kyali kiwandiika nti ekibiina kya disitulikiti ky'e Kabale kyali kiwandiika ssente 250,000,000 ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku Gladys Aserua.
Naye ndowooza eby'obufuzi eby'obufuzi mu Kampala.
Eby'obufuzi bya Afirika n'eby'obufuzi bya muntu.
Akakiiko k'ekibiina kya Afirika ne pulezidenti w'e Malawi yagamba nti abakulembeze b'ekibiina kya African Union ne Malawi baagamba nti abakulembeze b'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'obufuzi byabwe.
Bingu wa Mutharika yagamba pulezidenti mu lukungaana lw'ekibiina kya Afirika nga Jjulaayi 25.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi n'eby'obufuzi mu nsi yonna.
Okusinziira ku bannamawulire b'e Pakistani baali batwalibwa n'abakulembeze b'eby'okwerinda n'abakulembeze b'eby'okwerinda.
Pulezidenti Yoweri Museveni yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi eby'obubudamo.
Pulezidenti w'ekibiina kya Yankee Empire, Hugo Chavez yagamba nti ekibiina kya Yankee ekiri mu nsi y'e Colombia kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi e
Chavez agamba nti abawagizi ba Amerika bagamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi
Oluvannyuma lw'okulonda kw'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi okuva mu nsi y'eby'obufuzi okuva mu nsi y'eby'obufuzi okuva mu nsi y'eby'obufuzi okuva mu nsi y'eby'okulonda.
Winston Churchill yagamba nti tewaliwo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo
Ekibiina kya AMISOM ekya AU n'ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'e Mogadishu ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'e Mogadishu.
Okusinziira ku Uganda People's Defence Force ey'ekibiina kya AMISOM kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu.
Okusinziira ku ludda oluvuganya Al-Shabaab okuva mu Somalia, baagamba nti balina ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo eby
Oluvannyuma lw'okuba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'e Uganda People's Defence Force kitegeeza nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'e Somaliya kyetaagisa okukola mu Somalia.
Okusinziira ku nsonga y'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'e Somaliya okukola Al-Shabaab.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'e Al-Shabaab.
Bwesigye agamba nti Advocates for Public International Law Uganda.
Oluvannyuma lw'okulonda kw'ekibiina kya NRM mu Jjulaayi, ekitongole ky'eby'okulonda kyagamba nti ekibiina ky'ekibiina kya NRM kyali kijja kuba n'abantu 8 ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli ki
Ekyo kyaliwo nga ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda kyategeeza abantu 15 ku buli kikumi mu 2006.
Akakiiko k'eby'obufuzi ky'ekibiina kya NRM kye kyetaagisa abantu abalala mu ggwanga.
Naye ekitongole ky'eby'okulonda kye kigamba nti ekitongole ky'eby'okulonda ky'ekibiina kya NRM kye kimu.
NRM yagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'
Okusinziira ku Uganda, eby'okulonda by'eby'okulonda byagamba nti abantu b'eby'okulonda mu 2009 baali 30.6 ku buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli
Okusinziira ku nti abantu 14.2 mu Buvanjuba bwa Uganda balina nga 18 era n'abawagizi b'eby'okulonda.
Ekitongole ky'eby'okwerinda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda.
Eby'okwerinda bya 2010 byagamba nti abantu ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'obufuzi ba Uganda nga 18 n'abali ku buli kikumi n'abali ku buli kikumi n'abali ku buli kikumi n'abali ku buli kikumi n'abali ku buli kikumi n'abali ku buli kikumi n'abali ku bu
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyaliwo mu Uganda eby'okulonda n'ebyo ebyaliwo eby'okulonda n'ebyo ebyaliwo eby'okulonda n'ebyo ebyaliwo eby'okulonda ebyaliwo.
Oluvannyuma, ekitongole ky'eby'obufuzi kyagamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'okwerinda.
Oluvannyuma lw'abakulembeze b'ekibiina kya NRM baagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda.
Agamba nti pulezidenti w'e Kinkizi Chris Baryomunsi, agamba nti omubaka wa pulezidenti y'e Kinkizi ey'e Kinkizi y'e Kinkizi y'e Kinkizi y'e Kinkizi y'e Kinkizi y'e Kinkizi y'e Kinkizi y'e Kinkizi y'e Kinkizi y'e Kinkizi y'agamba nti omusango gw'omu nsi y'omu nsi y'omu nsi y'omu nsi y'omu nsi y'omu nsi y'omu nsi y'omu nsi y'omu nsi y'omu nsi y'omu nsi y'
Abakulembeze b'ekibiina kya NRM baagamba nti abakulembeze b'ekibiina baali beesimbyewo mu kifo ky'ekibiina.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya NRM eby'okwerinda.
Omuwandiisi w'ekibiina kya NRM Ofwono Opondo agamba nti abakulembeze b'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'eby'obufuzi
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo eby
Okusinziira ku nsonga z'eby'okwerinda, eby'okwerinda byagamba nti abantu b'omu Uganda balina obukadde 3.2 ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli ki
Godber Tumushabe, pulezidenti w'ekibiina kya ACODE, ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eby'obufuzi
Ekibiina kya NRM kyali kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba ki
Yagamba nti ebibiina by'obufuzi ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibi
Mu 2011 ekitongole ky'eby'okulonda kyakola 15m, ekitongole ky'eby'okulonda kyakola 9m.
Ekitongole ky'eby'okwerinda kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky
Mu kiseera ekyo, n'agamba nti abakulembeze b'ekibiina kya poliisi n'ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebibiina ebirala
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'okulonda n'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'
Okusinziira ku bannabyabufuzi b'eby'obufuzi eby'obubudamo, nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi
Okusinziira ku nsonga z'eby'okwerinda okuva mu ggwanga ly'eby'okwerinda okuva mu ggwanga ly'eby'okwerinda okuva mu ggwanga ly'eby'okwerinda.
Naye MTN 0800299922396, 080029992239, ne 0414598067 mu UTL.
Ekitongole ky'eby'okulonda, ssentebe w'ekibiina kya EC, Eng Kiggundu yagamba abantu nti tebalina ssente zaabwe mu NRM.
Akakiiko k'eby'okulonda ky'ekibiina kya NRM ekyakola eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda mu kiseera ky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda.
Ekitongole ky'eby'obufuzi kyagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'
Eng. Kiggundu yagamba nti ekitongole ky'eby'okwerinda ky'eby'okwerinda ky'eby'okwerinda ky'eby'okwerinda.
Kiggundu yagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti
Yagamba nti ekitongole kya Ministry of Internal Affairs ky'eby'okwerinda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda.
Kiggundu bwe yagamba nti nga Jjulaayi 13, ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda.
Kiggundu bwe yagamba nti abantu abasukka mu 4,670,585 baali baagala okwesimbawo, 4290,634 baali baagala okwesimbawo, 326,609 baali baagala okwesimbawo, ne 53,342 baali baagala okwesimbawo.
Abakulembeze b'eby'okulonda baagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda kijja kukola eby'okulonda nga Agusito 11 n'okulonda nga Agusito 30.
Okusinziira ku eby'okulonda, ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda.
Ekibiina kya Eby'okulonda Paul Bukenya yagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda kye kimu kye kimu kye kimu.
Okusinziira ku nti gavumenti ey'eby'okulonda ey'eby'okulonda ey'okusunsulamu, ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obu
Okusinziira ku lukungaana lw'ekitongole ky'eby'okulonda, ekitongole ky'eby'okulonda kyali kigamba nti ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda kitegeeza nti ekitongole ky'eby'okulonda kitegeeza nti ekitongole ky'eby'okulonda tekitegeeza eby'okulonda.
Akakiiko k'eby'okulonda yagamba nti eby'okulonda bye byali byonna.
Ekitongole ky'eby'okwerinda kyali kijja kuba nti ekitongole ky'eby'okwerinda kyali kijja kukola ssente z'eby'okwerinda.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'okwerinda, ekitongole ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'
Yagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda kyategeeza eby'okulonda mu kibiina ky'eby'obufuzi.
Abakulembeze b'eby'okulonda baagamba nti balina ssente z'eby'okulonda n'ekibiina kya gavumenti okukola ssente z'eby'okulonda.
Ekibiina ky'eby'okulonda kyagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'ekibiina kya NRM eky'okulonda nga Jjulaayi 23 - 29, 2010 ky'eby'okulonda.
Abakulembeze b'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement Bidandi Ssali mu Kampala ewedde.
Akakiiko k'ekibiina kya UPM kigamba nti eby'okulonda by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi bye by
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'obufuzi n'eby'obufuzi.
Abakulembeze b'ekitongole ky'eby'okwerinda baagamba nti pulezidenti w'ekitongole ky'eby'okwerinda baali baagala okukola eby'okulonda.
Mu kiseera ekyo, ekibiina kya Pulezidenti Yoweri Museveni kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kimu.
Okusinziira ku lukungaana lw'eby'okwerinda ebyaliwo mu wiiki ewedde n'ebyo ebyaliwo mu nsi yonna.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda abantu abali mu kifo ky'eby'okulonda baagamba nti abakulembeze b'ekibiina kya UPC.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda ebyaliwo mu nsonga z'eby'okulonda.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda, abakulembeze b'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement baali batwalibwa.
Abakulembeze b'ekibiina kya UPM baagamba nti abawagizi b'ekibiina kya UPM baali bagamba nti abawagizi b'ekibiina ky'eby'obufuzi baali tebalina eby'obufuzi.
Oluvannyuma lw'abakulembeze ba Catholic, Mr. Chango Macho ne n'amateeka wa Catholic Father Rev.Okoth.
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyaliwo mu kiseera ky'eby'okulonda ebyo ebyaliwo eby'okulonda, ebyo ebyaliwo eby'okulonda.
Mu kiseera ekyo, abakulembeze b'ekibiina ky'eby'obufuzi b'ekibiina ky'eby'obufuzi b'ekibiina ky'eby'obufuzi b'ekibiina ky'eby'obufuzi b'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Ekitongole ky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda.
Oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'e Rukungiri
Okusinziira ku nti poliisi ya South African yasalawo?
Oluvannyuma lw'ekibiina kya Kabila n'ekiri mu Rwanda.
Kayumba ye munnabyabufuzi era n'agamba nti n'ensonga y'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo n'ebyo.
Mu kiseera ky'eby'obufuzi eby'e Rwanda?
Okusinziira ku Ugandan army, n'okusinziira ku Rwandan army, n'okusinziira ku Congolese army.
Okusinziira ku Congo, n'omubaka wa pulezidenti w'ekibiina kya Pulezidenti w'ekibiina kya Pulezidenti Laurent Kabila.
Yagamba Andrew Mwenda okuva mu Independent's Andrew Mwenda okuva mu Kayumba; "Karegyeya yateekateeka nnyo."
Mu gavumenti ya South Africa ne mu kibiina kya NRM ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibi
Kayumba yali omubaka wa poliisi mu South Africa n'omukulembeze w'eby'okwerinda mu South Africa.
Yagamba nti abakulembeze b'ekibiina kya Afirika National Congress n'abakulembeze b'ekibiina kya gavumenti baali beeyongeddwa ku nsonga za Masetera.
Abakulembeze b'ekibiina kya South African gavumenti ekiri mu nsonga y'eby'obufuzi ebiri mu nsi y'eby'obufuzi ebiri mu nsi y'eby'obufuzi ebiri mu nsi y'eby'obufuzi ebiri mu nsi y'eby'obufuzi ebiri mu nsi y'eby'obufuzi ebiri mu nsi y'eby'obufuzi ebiri mu nsi y'eby'obufuzi ebiri mu nsi y'eby'obufuzi ebiri mu nsi y'eby'obufuzi ebiri mu nsi y'eby'obufuzi ebiri mu nsi y'eby'obufuzi.
Okusinziira ku bannabyabufuzi mu Rwanda baagamba nti eby'okulonda by'eby'okulonda bya Kayumba eby'okulonda.
Ensonda y'e Rwanda, yagamba Independent nti Karegyeya yali omukulembeze w'ekibiina kya poliisi mu South African eky'okulonda.
Gakwerera agamba nti yali ayogera ku nsonga ya Karegyeya.
Mu kiseera ekyo, abakulembeze b'ekibiina kya Rwanda baagamba nti poliisi ya South African y'eby'okwerinda.
Okusinziira ku nti Kayumba yatwalibwa, abakulembeze b'ekibiina ky'eby'okulonda baali bakozesa eby'okulonda.
Oluvannyuma, omubaka wa South African yagamba nti gavumenti ya Rwanda yalina eby'okulonda.
Mu kifo ky'e Kayumba kye kijja kuba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by
Mu kiseera kino, gavumenti ya Rwanda yagamba nti gavumenti ya Rwanda yategeeza Kayumba okukwata ku nsonga z'eby'obufuzi.
Okusinziira ku Akakiiko k'eby'okwerinda, Spain yateekateeka okukola Kayumba mu kifo ky'okusunsulamu.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi ebyaliwo, France yayogera ku nsonga y'eby'obufuzi.
Kayumba yeeyongera okuvuganya ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo eby
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi, eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi.
Okusinziira ku ebyo ebyo, ebyo ebyo ebyo ebyaliwo mu South Africa.
Okusinziira ku ebyo ebyo, ebyo ebyo ebyo, ebyo ebyo ebyaliwo ebyaliwo, Kayumba yali agamba nti alina ebyo ebyo ebyaliwo.
Mu Spain ne mu France baagamba nti Kayumba ne Kagame baali beeyongera okuba nti Kayumba ne Kagame baali beeyongera okuba nti Kayumba ne Kagame baali beesimbyewo.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyaliwo mu nsonga z'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga y'e Kigali, yalina nsonga y'e Kigali.
Kayumba ye omubaka wa Maj.Gen.Steven Kashaka, omubaka wa Uganda mu South Africa.
Francis Gakwerera agamba nti ebyo byaliwo Patrick Karegyeya, omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'okwerinda mu Rwanda.
Okusinziira ku nsonga z'e South Africa, nnyo n'endowooza naye Karegyeya naye naye n'omubaka wa nsi y'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky
Yateekateeka nnyo okuva mu nsi yonna n'okuva mu South Africa.
Okusinziira ku kiseera ekyo, nnali mu South Africa nga Muvuemba n'agamba nti Kayumba yali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eya
Okusinziira ku Ssebutemba, n'agamba nti yali ayagala okulonda ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Yagamba nti Kayumba yali ateekateeka.
Oluvannyuma lw'okusinziira ku Kayumba n'agamba nti yali alina ssente naye yagamba nti yali alina ssente n'agamba nti yali alina ssente n'agamba nti yali alina ssente n'agamba nti yali alina ssente n'agamba nti yali alina ssente.
Okusinziira ku Albert Gatare, omubaka wa Miko.
Yagamba nti Kayumba yali mu Riverside Hospital.
Okusinziira ku kiseera ekyo poliisi yawandiika n'agamba nti baali baagala nnyo.
Ekitongole ky'eby'okwerinda kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu.
Oluvannyuma lw'abakungu ba poliisi baali beesimbawo n'abakungu ba poliisi.
Oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'ekibiina kya Kayumba.
Okusinziira ku bannabyabufuzi baali ba Rwanda, a Kenyan ne Tanzania.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyagamba nti nnali n'agamba nti n'agamba nti n'agamba nti n'agamba nti n'agamba nti n'agamba nti n'agamba nti n'agamba nti bannabyabufuzi ba Rwanda n'agamba nti n'agamba nti n'agamba nti n'agamba nti n'agamba nti n'agamba nti n'agamba nti n'agamba nti n'agamba nti n'agamba nti n'agamba nti n'agamba nti n'agamba nti n'agamba nti n'agamba nti bannabyabufuzi ba Rwanda.
Yagamba nti yali omu ku nsonga z'eby'obufuzi bya Kayumba.
Yagamba nti abantu baagamba nti yali Dr. Ndahiro.
Yagamba nti yafuna ssente za Amerika ssente za Kayumba okuva mu Rwanda.
Yagamba nti Dr. Ndahiro yagamba nti ssentebe w'ekibiina kya pulezidenti Paul Kagame bwe yafuna ssente za pulezidenti Paul Kagame.
Ekibiina kye yagamba nti eby'okulonda byaliwo ebyo ebyo ebyaliwo mu kifo ky'omu kifo ky'omu Kayumba.
Kayumba yali mu bbaluwa n'amateeka.
Okusinziira ku buli kikumi, yagamba nti Kayumba ne wife baali beeyongera okulonda mu kibuga ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku Dr.Emmanuel Ndahiro, omukulembeze w'ekibiina kya NSSF.
Okusinziira ku Ndahiro, n'atyo bwe yagamba nti alina ekyo Ndahiro era yagamba nti alina ekyo.
Mu kiseera ekyo, n'agamba nti yali Dr. Ndahiro.
Ekibiina kya pulezidenti ky'ekibiina kya pulezidenti ky'ekibiina kya pulezidenti n'ekibiina kya Pulezidenti Laurent Kabila.
Naye ndowooza nti eby'okulonda by'e Kayumba bye byali bya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya nsonga lya
Okusinziira ku nsonga y'e Kayumba, baali baagala okubaawo eby'obufuzi.
Okusinziira ku John Foster Prison nga Muvumenti.
Ekibiina kya Kayumba kyategeeza ebyo ebyali mu nsi n'agamba poliisi nti yagamba nti n'agamba poliisi nti yagamba nti n'agamba nti n'agamba nti n'agamba nti n'agamba mu kiseera kyonna mu kiseera kyonna mu kiseera kyonna mu kiseera kyonna mu kiseera kyonna mu kiseera kyonna mu kiseera kyonna mu kiseera kyonna mu kiseera kyonna mu kiseera kyonna mu kiseera kyonna mu kiseera kyonna mu kiseera kyonna mu kiseera kyonna mu kiseera kyonna mu kiseera kyonna mu kiseera kyonna mu kiseera kyonna mu
Okusinziira ku bantu abali mu nsi y'eby'obufuzi ebyaliwo mu kifo ky'okusunsulamu Amini.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo nti baali bakozesa Amin mu kifo ky'ekibiina kya Uganda People's Congress.
Kati Kahigiriza agamba nti ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo eby
Mu kiseera ekyo, Muwanga yagamba nti;
Okusinziira ku Buzabo ne bannabyabufuzi b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya
Okusinziira ku by'obufuzi bya Uganda People's Congress ebyaliwo mu Lake Victoria, abantu abali mu Mutukula ne Arua.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi mu Uganda.
Muwanga yagamba nti, abakulembeze b'ebibiina by'obufuzi tebaagala okuvuganya abantu okuva mu bibiina byabwe.
Muwanga yawandiika ekibiina kya UPDF mu Mbirizi, Masaka South-West.
Okusinziira ku ssentebe w'ekibiina ky'eby'obufuzi ebya Amin yagamba nti:
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya UPDF, "Abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi b'ekibiina ky'eby'obufuzi b'ekibiina ky'eby'obufuzi b'ekibiina ky'eby'obufuzi n'eby'obufuzi".
Okusinziira ku ebyo ekibiina kya UPDF kye kijja kuba nti ekibiina ky'ekibiina kya Uganda People's Congress kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja
Okusinziira ku Uganda People's Congress, abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'e
Muwanga yagamba nti abantu b'e Uganda beeyongera okukola eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Ate Bwezibwera, ssentebe w'ekibiina kya UPDF yagamba nti ekibiina kya Uganda People's Congress ky'eby'okwerinda kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali mu ggwanga lya Amin.
Okusinziira ku Uganda ku nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi.
Akakiiko k'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina kya Uganda People's Congress kirabika abantu abali mu nsi y'eby'obufuzi.
Okusinziira ku Democratic Party eyali Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti ekitongole ky'ekibiina ky'ekibiina kya DP kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali
Yagamba nti Semogerere yali ayagala okukola ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Akakiiko k'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibi
Naye ndowooza nti Semogerere alina ebintu ebirala ebirala.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya pulezidenti ey'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'okulonda?
Okusinziira ku Nakasi ekyo kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
John Njoroge.
Okusinziira ku eby'okulonda ebyaliwo nga Jjulaayi 30, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti;
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyali mu ggwanga ly'e Soroti kyali kyeyongeddwa.
Okusinziira ku Grace Nakasi eyali omubaka w'eby'obufuzi mu ggwanga ly'e Uganda.
Mu kiseera ky'eby'obufuzi era n'abawagizi b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Ekibiina kya Soroti kyali kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky
Mu lukungaana lw'abalonzi n'abalonzi n'abalonzi n'abalonzi mu kkooti nga 7:00.
Nakasi agamba nti abawagizi b'eby'okwerinda baagamba nti abawagizi b'eby'okwerinda baagala n'abawagizi b'eby'obufuzi.
Okusinziira ku 1987, Pulezidenti Yoweri Museveni yategeeza ebibiina by'eby'obufuzi mu ggwanga.
Yagamba nti "eby'obufuzi by'eby'obufuzi" naye eby'obufuzi by'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi bya Nakasi ne bannabyabufuzi abalala mu bitundu by'eby'obufuzi mu bitundu by'eby'obufuzi.
Nakasi agamba nti, "Ntandika okukola eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi okuva mu nsi yonna,"
Okusinziira ku bus park nti Nakasi yali omubaka wa nsonga y'eby'okulonda.
Nakasi yagamba nti, "Mwali n'abakungu ba NRM, abiri abali mu nsi n'abiri abali mu nsi era abiri abali mu nsi n'abali mu nsi".
Nakasi omubaka wa 12 ow'e Soroti, eyali omubaka wa 12 ow'e Soroti, eyali omubaka wa 12 ow'e Soroti, eyali ayogera ku nsonga y'e HIV.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga y'eby'okwerinda n'eby'obufuzi ebirala mu Afirika.
Yali omukulembeze w'abakungu ba Uganda okuva mu nsi y'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyaliwo mu bitundu by'eby'obufuzi ebyaliwo mu nsi y'eby'obufuzi ebya Human Immunodeficiency Virus.
Okusinziira ku bannabyabufuzi b'ekibiina kya gavumenti ne bannabyabufuzi b'ekibiina kya LRA baali bagamba nti abantu ab'ekibiina kya gavumenti n'abakungu b'ekibiina kya HIV.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebirala mu ggwanga.
Abakulembeze b'ekibiina kya LRA n'abakulembeze b'ekibiina ky'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'ekibiina ky'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi
Okusinziira ku 1990, Nakasi yateekateeka abantu abaali baagamba nti baali ba gavumenti.
Okusinziira ku Butabika Mental Rehabilitation Hospital mu Kampala okutuuka ku nsonga z'okusunsulamu.
Okusinziira ku 2002, Nakasi yategeeza ebyo bya HIV.
Okusinziira ku nteekateeka y'eby'obufuzi, Nakasi yagamba nti n'eby'obufuzi bya HIV, n'agamba nti n'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi
Nakasi yali ayogera mu kibiina ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyaliwo mu nsi yonna.
Nakasi yasibwa ekibiina kya World Vision International eky'eby'okwerinda eky'okusunsulamu eky'okusunsulamu eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi.
Ekibiina kya Teso Peace Women's Activists kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu.
Okusinziira ku eby'okulonda mu Jjulaayi 30, 2010, Rosebell Kagumi yagamba nti abantu n'abakungu baabwe baagala okuba n'abakungu baabwe.
Nakasi yagamba nti abali mu nsi y'eby'obufuzi ebyaliwo mu nsi y'eby'obufuzi ebyaliwo mu nsi y'eby'obufuzi era n'abali mu nsi y'eby'obufuzi n'abali mu nsi y'eby'obufuzi n'abali mu nsi y'eby'obufuzi n'abali mu nsi y'eby'obufuzi n'abali mu nsi y'eby'obufuzi n'abali mu nsi y'eby'obufuzi n'abali mu nsi y'eby'obufuzi n'abali mu nsi y'eby'obufuzi n'abali mu
Nakasi y'eby'obufuzi ebyali mu Uganda.
Yagamba Independent nti omuwendo gw'abantu 40 mu disitulikiti y'e Tubur mu Soroti agamba nti abantu 40 mu disitulikiti y'e Soroti bagamba nti bagamba nti abantu 40 mu disitulikiti y'e Soroti bagamba nti bagamba nti abantu 40 mu disitulikiti y'e Tubur mu Soroti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi.
Nakasi ne bannabyabufuzi abali mu ggwanga lya Tubur okuva mu ggwanga lyabwe.
Nakasi alina ssente z'ekibiina kya Women's International Cross-Cultural Exchange ne Urgent Action Fund Africa.
Ekitongole ky'eby'obufuzi kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky
Kigambibwa nti gavumenti y'ekibiina kya gavumenti y'eby'obufuzi ebyaliwo mu 1990.
Mu kiseera ekyo, ekibiina kya Rwandan Patriotic Front kyali kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'obufuzi Rwanda eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi Rwanda
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo.
Okusinziira ku bantu abali mu Rwanda bagamba nti ebibiina by'obufuzi by'e Kigali by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by
Okusinziira ku ludda oluvuganya mu nsi y'e Entebbe;
Kalyegira agamba nti ekibiina kya Kigali kye kimu kye kimu.
Okusinziira ku nti Kigali y'ekibiina kya Rwanda kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Kigambibwa nti Kigali y'ebibiina by'obufuzi n'ebibiina by'obufuzi mu Rwanda.
Okusinziira ku Rwanda mu kiseera ky'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu Rwanda n'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi mu Rwanda alina ebyo eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi mu Rwanda.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu ggwanga.
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo e
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyaliwo mu Rwanda, oba nti ebyo ebyaliwo mu Rwanda.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo mu nsi y'eby'obufuzi ebyaliwo mu nsi y'eby'obufuzi ebyaliwo mu nsi y'eby'obufuzi ebyaliwo mu nsi y'eby'obufuzi ebyaliwo mu nsi y'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu Afirika n'eby'obufuzi ebirala.
Ekibiina kya RPF n'ekibiina kya RPA kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi n'eby'obufuzi mu ggwanga.
Okusinziira ku bantu abali mu nsi y'eby'obufuzi abali mu nsi y'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi, Abanyarwanda tebaagala okukola ssente zaabwe zaabwe okukola ssente zaabwe zaabwe.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi, abakulembeze b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi mu ggwanga, abakulembeze b'eby'obufuzi b'Abahutu.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya gavumenti eky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'e Rwanda.
Okusinziira ku poliisi n'amagye, poliisi n'amagye tebalina eby'obufuzi ebya Rwanda okuva mu kibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya RPF
Ebibiina by'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi.
Ebibiina by'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi.
Ekitongole ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya Rwanda Political Front.
Okusinziira ku Habyarimana ne Kayibanda, eby'obufuzi by'eby'obufuzi bye byaliwo.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo eby
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Okusinziira ku Rwanda, ekitongole ky'eby'okulonda n'eby'okulonda kye kijja kuba nti eby'okulonda by'eby'okwerinda bye byali bye kyetaagisa okukozesa eby'okulonda.
Yagamba nti eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby
Ekyo kiba kye kiba kye kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba ki
Ekyo kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba ki
Naye tewaliwo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo e
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi.
Ebibiina by'obufuzi n'ebibiina by'obufuzi n'ebibiina by'obufuzi, Abahutu ne Tutsi, abantu n'abanoonyi b'eby'obufuzi, banoonyi b'eby'obufuzi, banoonyi b'eby'obufuzi, banoonyi b'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda, Kalyegira agamba nti "eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'
Okusinziira ku Rwanda n'eby'obufuzi bya Afirika, naye kye kityo kye kityo kye kityo kye kityo kye kityo kye kityo.
Golooba ye Senior Research Fellow, Institute of Social Research, Makerere University.
Mubatsi Asinja Habati yagamba nti okuva mu Uganda poliisi, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'okulonda, eby'oku
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi.
Naye ekitongole kya East African Bribery Index, ekitongole ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'
Ekibiina kya Uganda Revenue Authority kye kiri nti ekibiina kya Uganda Revenue Authority kye kiri n'ebibiina by'obufuzi ebirala.
Okusinziira ku bantu mu ggwanga lya Afirika lya Uganda, Kenya, Tanzania, Rwanda ne Burundi.
Transparency International, ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi.
Akakiiko k'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi.
Ekitongole ky'eby'okwerinda eky'eby'okwerinda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda mu mwaka gwa 2011, naye
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi, Uganda y'omu ku nsonga z'eby'obufuzi mu Burundi.
Okusinziira ku Rwanda, Rwanda ye nsonga y'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebiri ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi.
Okusinziira ku Uganda, Kenya, ne Burundi bagamba nti abantu 33 ku buli kikumi balina ssente mu URA, poliisi ne UMEME.
Ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'e Rwanda kyetaagisa okuba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi bya Rwanda.
Okusinziira ku nti ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanyisa gavumenti ekirwanyisa eby'obufuzi.
Okusinziira ku 2009, ssentebe w'ekitongole ky'eby'ensimbi mu Pulezidenti y'e Rwanda yasinziira ku kifo ky'ekibiina ky'eby'ensimbi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyaliwo mu kifo ky'eby'obufuzi.
Yali yafuna ssente z'eby'obufuzi ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebitundu ebi
Okusinziira ku ssentebe w'ekitongole ky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'eby'ensimbi eky'e Rwanda.
Mu disitulikiti y'e Rwanda, omuwendo gw'abakungu 20 mu disitulikiti y'e Rwanda baali baagala okukola ekibiina ky'eby'okwerinda.
Mu Rwanda, ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda.
Okusinziira ku pulezidenti.
Okusinziira ku Uganda okuva mu nsi y'eby'obufuzi okuva mu kkooti y'eby'obufuzi n'eby'okulonda eby'okulonda n'eby'okulonda by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi
Okusinziira ku buli kikumi, abasukka ku buli kikumi baagamba nti baali baalina ssente.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyaliwo mu Rwanda, ekitongole ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'e Rwanda kyali kiwandiiko.
Okusinziira ku Rwanda, ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi kye kiri mu Rwanda.
Abakulembeze b'ekibiina kya gavumenti mu Uganda bagamba nti eby'okulonda by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'
Ekyo kyaliwo mu mwaka gw'ekibiina kya CHOGM mu 2007 ebyaliwo ebiwandiiko by'eby'okulonda.
Ekiwandiiko kyagamba nti eby'okulonda by'eby'obufuzi mu Uganda byebyali byebyali byebyali byebyali byebyali byebyali byebyali byebyali byebyali byebyali byebyali byebyo.
James Nsaba Buturo, Minisita w'eby'obufuzi n'eby'obufuzi, James Nsaba Buturo, ssentebe w'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi.
Yagamba nti alina ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo
Okusinziira ku Jasper Tumuhimbise, omukulembeze w'eby'obufuzi, alina endowooza y'eby'obufuzi.
Yagamba nti Uganda ajja kukola eby'obufuzi mu kulonda kwa wiiki ewedde.
Tumuhimbise agamba nti Uganda yasalawo eby'obufuzi.
Okusinziira ku Rwanda, gavumenti z'eby'obufuzi mu ggwanga z'eby'obufuzi z'eby'obufuzi z'eby'obufuzi z'eby'obufuzi z'eby'obufuzi z'eby'obufuzi z'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi, abasukka mu kiseera ky'eby'obufuzi baagala okukola eby'obufuzi.
Okusinziira ku buli kikumi, mu Uganda abantu 40 ku buli kikumi baagamba nti tebalina ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo eby
Okusinziira ku Burundi, abantu 17 ku buli kikumi baagamba nti kijja kuba nti kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba kijja kuba
Odoi yagamba nti, "Ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo
Odoi yagamba nti, "Ekibiina ky'eby'okulonda tekivudde n'eby'okulonda.
Odoi yagamba nti, "Ekibiina ky'e Makerere kyali kye kiri nti ekibiina ky'e Makerere kyali kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Mu lukungaana lw'ekibiina kya African Bishops Conference mu Entebbe.
Ekitongole ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby
Yali omubaka wa palamenti ow'e Canterbury.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi mu Afirika ne mu nsi y'eby'obufuzi mu Afirika n'eby'obusuubuzi mu Afirika n'eby'obusuubuzi mu nsi y'eby'obusuubuzi mu Afirika n'eby'obusuubuzi mu nsi y'ebweru.
Akakiiko k'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi n'eby'obufuzi ebya Afirika.
Akakiiko k'eby'okulonda ekya Independent ekya Agusito 27 - Ssebutemba 2, 2010 yagamba nti tewaliwo eby'obufuzi ebirala ebya Karimojong.
Okusinziira ku nsonga y'e Karamoja, gavumenti ya NRM y'ekibiina ky'eby'okwerinda y'ekibiina ky'eby'okwerinda y'eby'okwerinda.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi, eby'obufuzi bya Uganda n'abantu abali mu nsi yonna.
Okusinziira ku nsonga z'e Karamoja, ab'ekibiina kya UPDF batandika okukola ekitongole ky'eby'okwerinda.
Ekibiina kya Pulezidenti wa Pokot Mzee Aramutori Lokodo, ekiri mu nsi ya Karimojong mu Febwali ewedde.
Naye nga Agusito 29, 2010, Nicholas Abul, ssentebe w'ekibiina kya Kacheri LCIII, yawandiika mu mawulire.
Okusinziira ku Nicholas Abdul yagamba nti, "Ekibiina ky'eby'obufuzi kijja kuba n'abantu abali mu nsi yonna ne bannabyabufuzi abali mu nsi yonna".
Okusinziira ku kulonda kwa Karamoja, pulezidenti w'ekibiina kya FDC Dr Kizza Besigye yagamba nti ebyali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali byali bye byali byali bye byali byali bye byali byali bye byali byali bye byali byali bye byali byali bye byali byali bye byali byali bye byali byali bye byali byali bye byali byali bye byali byali bye byali byali bye byali byali bye byali byali bye byali byali bye byali byali byali
Besigye yagamba abakungu b'ekibiina kya FDC mu Najjanankumbi nti eby'obufuzi by'ekibiina by'ekibiina by'ekibiina by'ekibiina by'ekibiina by'ekibiina by'ekibiina by'ekibiina by'ekibiina by'ekibiina by'ekibiina by'ekibiina by'ekibiina by'ekibiina by'ekibiina by'ekibiina bya FDC mu Najjanankumbi nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi bye
Okusinziira ku New Vision of May 24, 2010, ekitongole ky'eby'obufuzi kya Uganda Human Rights Commission kyagamba nti abantu ba disitulikiti y'e Kotido baali beesimbyewo.
Mu lukungaana lw'ekitongole ky'eby'obufuzi mu Uganda Human Rights Commission nga Jjuuni 28, minisita w'eby'okwerinda Michael Martin yawandiika.
Martin yagamba nti, "Twaliwo eby'okulonda eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi mu Karamoja,"
Pulezidenti w'ekibiina kya pulezidenti, agamba nti ekibiina kya Elite Special Forces eky'e Uganda People's Defence Forces kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Kiyonga yagamba nti ekitongole ky'eby'okwerinda kya Uganda People's Defence Forces kye kye kye kye kye kye kye kyetaagisa Karimojong.
Akakiiko k'eby'okwerinda, Leutenant. Colonel. Felix Kulayigye, yagamba nti "eby'okwerinda".
Kulayigye yagamba nti, "Ekibiina kya Karimojong kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba nnyo".
Mu kiseera ekyo, omubaka wa pulezidenti Museveni ne Commander in Chief yagamba Pulezidenti Museveni n'akakiiko k'eby'obufuzi.
Okusinziira ku pulezidenti Museveni yagamba pulezidenti Museveni nti abakulembeze b'ekibiina ky'e Jie baali baagala abantu abali ku buli kikumi ku buli kikumi mu Maaki.
Akakiiko k'eby'okwerinda yagamba nti ekibiina kya pulezidenti kyali kyokka n'ekibiina kya Karamoja kyali kyokka.
Okusinziira ku nsonga y'e Karamoja mu ggwanga lya Uganda.
Ekibiina kya Uganda People's Defence Force kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu.
Yagamba nti Karimojong alina eby'obufuzi.
Ekibiina kya Karimojong kye kimu kye kimu kye kimu, naye kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu.
Okusinziira ku nti abakulembeze ba Karimojong abali mu bitundu byabwe ne mu disitulikiti z'ebibiina eby'eby'obufuzi n'ebibiina by'ebibiina eby'obufuzi n'ebibiina by'ebibiina eby'obufuzi n'ebibiina eby'ebibiina eby'ebibiina eby'obufuzi n'ebibiina eby'ebibiina eby'obufuzi eby'eby'obufuzi n'ebibiina eby'obufuzi eby'ebibiina eby'obufuzi eby'ebibiina eby'ebibiina eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'
Okusinziira ku Uganda People's Defence Forces, bannabyabufuzi b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'e Karimojong baali bannabyabufuzi.
Okusinziira ku nsonga y'ekibiina, abakulembeze ba Karimojong bajja kuba n'abantu abalala.
Museveni alina ensonga z'eby'obufuzi mu Acholi ng'agamba nti alina eby'obufuzi eby'obufuzi mu Acholi ng'agamba nti alina eby'obufuzi eby'obufuzi bya Karamoja.
Okusinziira ku Uganda People's Defence Forces ebyogera ku bantu n'abantu.
Olara, omubaka wa ssentebe w'eby'obufuzi yagamba nti, "Ekibiina ky'eby'obufuzi ky'e Karamoja kyetaagisa okuba n'ekibiina ky'eby'obufuzi."
Okusinziira ku Uganda People's Defence Forces ebyogera ku bantu n'abantu.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu Uganda mu nsi y'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'
Oluvannyuma lw'omwezi oguwedde, abaminisita b'e Buganda baagamba nti baali baagala okulonda ku ludda oluvuganya lw'ekibiina ky'eby'okulonda mu kiseera ky'eby'okulonda.
Okusinziira ku Pulezidenti Museveni n'e Mengo mu nsi n'e federo, ebyo byaliwo eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby
Okusinziira ku nsonga z'e Baganda, ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'e Baganda, ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi kye
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu Afirika.
Okusinziira ku lukungaana lw'ekibiina kya pulezidenti mu 2006, Museveni yafuna ebitundu ebiri ku buli kikumi mu Bukiikakyuka n'ebitundu ebiri ku buli kikumi mu Bukiikakyuka.
Ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky
Ekibiina kya pulezidenti kiri nti ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'e Buganda kijja kukola Museveni okuva mu nsi y'e Buggwanjuba ne ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi mu Buganda.
Okusinziira ku kiseera ekyo, eby'okulonda by'ekibiina kyali kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku bu
Mu buli kiseera ekyo Buganda kijja kuba n'ebibiina bya pulezidenti wa Museveni.
Mu kiseera ekyo Muliika ne Ssemogerere baagala okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okuso
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu Afirika eky'okuba nti abakulembeze b'ekibiina kya demokulasiya mu Afirika eky'okuba nti abakulembeze b'ekibiina kya Democratic Politics mu Afirika eky'okuba nti abakulembeze b'ekibiina kye bakozesa.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya Buganda eky'okusunsulamu n'abakulembeze ba Baganda, ekyo kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba
Abakulembeze mu Afirika bagamba nti abantu mu Afirika bagamba nti eby'okulonda by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'
Abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi mu Afirika.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya NRM kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu bitundu by'eby'obufuzi, eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obu
Okusinziira ku nsonga y'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi mu Uganda.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu Afirika eky'okuba nti abakulembeze b'ekibiina kya demokulasiya mu Afirika eky'okuba nti abakulembeze b'ekibiina kya Democratic Politics mu Afirika eky'okuba nti abakulembeze b'ekibiina kye bakozesa.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu Afirika.
Dan Mugarura, omukulembeze w'ekitongole ky'eby'okulonda eky'ekibiina ky'eby'okulonda eky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina
Mugarura yagamba olupapula lwa Independent olupapula lwa Independent.
Yagamba nti ekibiina kya NRM ky'ekibiina kya disitulikiti ekya disitulikiti ekya disitulikiti ekya disitulikiti ekya disitulikiti ekya disitulikiti ekya disitulikiti ekya disitulikiti ekya disitulikiti n'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina
Mugarura agamba nti eby'obufuzi bya Mugarura ebyo bye byali bye byali byebyo.
Naye mu ggwanga ly'e Kapchorwa ly'e Tingey, eby'obufuzi byaaliwo eby'okulonda Stephen Chebrot ne pulezidenti w'ekibiina kya pulezidenti Herbert Sabila.
Mu West Budama, Minisita w'eby'okwerinda Emmanuel Otala yategeeza abawagizi baabwe.
Dr. Gabriel Aridru Ajedra yalina e Awindiri Old Market.
Okusinziira ku Kaliro, eby'okulonda byebyaliwo mu kiseera ky'eby'okulonda byebyaliwo mu kiseera ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku Butaleja, eby'okulonda byebyaliwo eby'okulonda byebyaliwo eby'okulonda.
Okusinziira ku bannamawulire, baali bagamba nti gavumenti y'eby'okwerinda y'ebyo ebyaliwo mu 2011.
Okusinziira ku eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'okwerinda mu 2009, ekitongole kya Human Rights Watch International kyagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi kye
Ekuya Magode, yagamba nti ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi n'eby'obufuzi ebyali mu kulonda kwa 2011.
Ekibiina kya Igbo kigamba nti, "okuva bwe kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba ki
Mu Jjulaayi 13 Matia Kasaija, Amama Mbabazi ne Crispus Kiyonga baagamba nti eby'okulonda bya Jjulaayi 11 byaliwo.
Ekitongole ky'eby'okwerinda Mbabazi yagamba pulezidenti nti bwe baagala okukola eby'okwerinda ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo
Okusinziira ku Jjulaayi 14, ekitongole kya Regulation of Interception ky'eby'okulonda kyali kyeyongedde okuba nti ekyo kyali kyeyongedde okuba nti ekyo kyali kyeyongedde okuba nti ekyo kyali kyeyongedde okuba nti ekyo kyali kyeyongedde ku nsonga zaabwe.
Okusinziira ku lukungaana lwa Agusito, Pulezidenti Museveni yagamba minisita w'eby'okwerinda okukola ssente z'eby'okwerinda okukola ssente z'eby'okwerinda.
Naye Nathan Igeme Nabeta, pulezidenti w'ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'
Mu 2009/2010 gavumenti yafuna ssente z'eby'okulonda n'eby'okulonda n'eby'okulonda n'eby'okulonda n'eby'okulonda n'eby'okulonda n'eby'okulonda n'eby'okulonda n'eby'okulonda.
Nabeta agamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi.
Okusinziira ku May 2002, ekitongole ky'eby'obufuzi kyali kiwandiika, naye kye kyali kiwandiika.
Amama Mbabazi yagamba pulezidenti nti ekitongole ky'eby'okulonda kyali kityo.
Mu disitulikiti y'eby'okulonda, abakulembeze b'ekibiina ky'eby'okulonda bagamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi.
Nakawa Resident District Commissioner Fred Bamwine, omubaka wa disitulikiti y'e Nakawa Fred Bamwine, agamba nti ekibiina ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda.
Ekitongole ky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'obufuzi eby'obufuzi.
Ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi n'eby'obufuzi eby'obufuzi.
Abakulembeze b'eby'okwerinda n'abakulembeze b'eby'okulonda baali bakozesa ekitongole ky'eby'okulonda.
Abakulembeze b'ekibiina ekirwanyisa ekibiina ekirwanyisa ekibiina ekirwanyisa ekibiina ekirwanyisa ekibiina ekirwanyisa ekibiina ekirwanyisa ebibiina ebirala mu paliyamenti.
Sam Rwakojo, omukulembeze w'ekitongole ky'eby'okulonda, yagamba nti abakulembeze b'eby'okulonda baali bakozesa ekitongole ky'eby'okulonda.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya NRM kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Ssemujja Ibrahim Nganda, omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'obufuzi eky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi
Nganda yagamba nti ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Oluvannyuma lw'okuba ssentebe w'ekibiina kya Forum for Democratic Change, Amanya Mushega yaliko ssentebe w'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya FDC.
Nganda yagamba nti mu kiseera ekyo abantu baagala okukola ekibiina ky'eby'obufuzi.
Asuman Basalirwa yagamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi n'ebibiina eby'obufuzi n'ebibiina eby'eby'obufuzi n'ebibiina eby'eby'obufuzi n'ebibiina eby'eby'obufuzi n'ebibiina eby'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina
Ekitongole ky'eby'obufuzi eby'omu 1995 eby'eby'obufuzi eby'e Uganda;
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda, omu ku ludda oluvuganya agamba nti, "Akakiiko k'eby'okulonda agamba nti omu ku ludda oluvuganya agamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'amawulire by'eby'amawulire by'eby'amawulire by'eby'amawulire by'eby'amawulire by'eby'amawulire by'eby'amawulire by'eby'amawulire by'eby'amawulire by'eby'amawulire by'eby'amawulire by'eby'amawulire by'eby'amawulire by'eby'
Basalirwa yagamba nti, olw'okuba ekitongole ky'eby'okulonda kyali kityo, ekitongole ky'eby'okulonda kyali kitegeeza nti ekitongole ky'eby'okulonda kyali kitegeeza nti ekitongole ky'eby'okulonda kyali kitegeeza eby'okulonda.
Ekibiina kya Ekibiina kya Eby'okulonda kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu.
Akakiiko k'eby'okulonda kyali kijja kuba ekitongole ky'eby'okulonda eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi
Basalirwa agamba nti ekitongole ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'oku
Okusinziira ku lukungaana lw'eby'okulonda era nti ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi kye kyetaaga.
Pulezidenti Museveni, eyali ssentebe w'ekibiina kya NRM era eyali ssentebe w'ekitongole ky'eby'okulonda, agamba nti ajja kukola ekibiina ky'eby'okulonda.
Ekyo kyaliwo mu Hotel Africana Kampala nga Agusito 8.
Rwakoojo yateekateeka n'abakungu b'ekitongole ky'eby'okulonda awamu n'abakungu b'ekitongole ky'eby'okulonda.
Abakulembeze b'ekibiina kya EC, Engineer. Badru Kiggundu ne Rwakoojo, baagamba nti baali bagamba nti abakulembeze b'ebibiina by'obufuzi balina eby'okulonda.
Nganda yagamba Independent nti ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi kye kimu naye kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu.
Basalirwa agamba nti omukulembeze w'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi bw'eby'obufuzi.
Naye ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina.
Okusinziira ku lukungaana lw'ekibiina kya DP ekya Samuel Lubega mu Nsambya Youth Sharing Hall mu Kampala.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya Interparty Cooperation, ekitongole ky'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi
Okusinziira ku ludda oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya ekitongole ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'
Abakulembeze b'ekibiina kya DP baagamba nti baali bakozesa abakulembeze b'e Lubega mu kiseera ky'ekibiina.
Simon Peter Ochieng yagamba nti tewaliwo ekiwandiiko ky'eby'okulonda.
Yagamba nti ekibiina kya Mao kyali kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Ochieng yagamba nti ekibiina kya Mao kye kibiina ky'eby'empuliziganya.
Yagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti abakulembeze b'ekibiina kya Inter Party Corporation.
Salaam Musumba, agamba nti ekibiina kya Mao kyali kijja kulonda mu kibiina kya Inter Party Corporation.
Musumba yagamba nti eby'okulonda by'ekibiina kya Inter Party Corporation eby'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by
Ekibiina kya Mao kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky'ekibiina kya Inter Party Corporation kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya Inter Party Corporation.
Musumba yagamba nti baali beeyongera okukola ebibiina by'obufuzi.
Yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi kya Inter Party Corporation kyali kyeyongera Mao okuwagira Inter Party Corporation naye tebaagala.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi n'eby'obufuzi by'ekibiina kya DP, baagamba nti ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'
Naye ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi n'eby'obufuzi.
Musumba yagamba nti ekibiina kya Mao n'akakiiko k'ekibiina kya Inter Party Corporation.
Yagamba nti ekibiina kya Mao ky'ekibiina ky'ekibiina kya Democratic Party kyetaagisa okukola ekitongole ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina
Mao yagamba nti mu lukungaana lw'ekitongole ky'ekibiina kya Inter Party Corporation nti Democratic Party yali alina ebyo ebyo.
Okusinziira ku Mao, ekibiina ky'ekibiina kya Inter Party Corporation ky'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi mu bitundu ebirala.
Mao yagamba nti ekibiina ky'ekibiina kya Inter Party Corporation ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda kye
Musumba yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi kya Mao kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kijja kukola ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibi
Mathias Nsubuga, omuwandiisi w'ekibiina kya Mao Democratic Party, yagamba nti ekitongole ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya Inter Party
Musumba yategeeza Nsubuga.
Yagamba nti ekibiina kya Mao kyali kityo kye kyali kityo kye kyali kityo kye kyali kityo kye kyali kityo kye kyali kityo.
Abakulembeze b'ekibiina kya Inter Party Corporation baagamba nti baali bakozesa ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya DP.
Dr Frank Nabwiso agamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi kye kijja kukola.
Okusinziira ku Lubega, abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya Inter
Okusinziira ku Lubega bwe yagamba nti ekibiina kya Inter Party Corporation kyali kigendererwa n'ekibiina kya Mao.
Akakiiko k'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku abo abaagamba nti yali alina ekibiina ky'ekibiina kya DP mu kulonda kwa 2011 n'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina
Okusinziira ku maaso ga Mao baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali
Okusinziira ku Mao, ekibiina kya Lubega kyali kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky
Nsubuga yagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda kyagamba nti Mao yali omukulembeze w'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya DP.
Yagamba nti ekibiina kya Lubega kijja kukola Mao, eyali omubaka w'ekibiina kya Mbale.
Ekitongole ky'ekibiina kya DP kye kityo kye kityo kye kityo mu kulonda kwa Mbale.
Mukasa Mbidde yagamba olupapula lwa Independent nti baali baagala poliisi okukola ekibiina kya Lubega mu Nsambya Sharing Hall.
Oluvannyuma lw'eby'okulonda mu Agusito 27 Agusito 2, 2010, Mubatsi yagamba nti Mao agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba
Abakulembeze b'ekibiina kya Inter Party Cooperation balina ebibiina by'obufuzi ebirala.
Abakulembeze b'ebibiina eby'obufuzi baali baagala okuba abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina
Akakiiko k'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina kya Ugandan People's Congress, ekibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu paliyamenti, ekiri mu Kololo Airstrip.
Abakulembeze b'ekibiina kya UPDF baali bagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya Uganda People's Congress eky'okulonda, naye ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'okulonda kyali kyeyongedde.
Otunnu yagamba nti eby'obufuzi by'ekibiina kya Inter Party Cooperation eby'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi
Okusinziira ku nsonga y'eby'okulonda ey'e Otunnu ey'okusunsulamu ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky
Abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina kya Inter Party Congress baali bakozesa eby'obufuzi mu kibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Akakiiko k'eby'obufuzi k'ekibiina ky'ekibiina kya Inter Party Congress kye kijja kukola ekibiina ky'eby'obufuzi nga Agusito 31.
Ekibiina ky'ekibiina kya Inter Party Cooperation kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu ky'ekibiina kya FDC.
Okusinziira ku UPC, UPC agamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi eby'
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya UPDF bagamba nti ekitongole ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky
Akakiiko k'eby'obufuzi ekirwanyisa Paul Ssemogerere mu kibiina kya DP mu 1996 ne Kizza Besigye mu 2001.
Akakiiko k'eby'obufuzi ky'ekibiina kya UPDF kyetaagisa okuba nti Otunnu ye ssentebe w'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya Inter Party Cooperation.
Ekibiina ky'ekibiina kya Inter Party Cooperation n'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'
Yagamba nti ekibiina kya Otunnu kye kimu kye kimu kye kimu.
Okusinziira ku Uganda People's Congress.
Olara Otunu yagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda kyaleetawo Olara Otunu.
Ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanyisa eddembe ly'eby'obufuzi ekirwanyisa eddembe lyabwe.
Ekibiina kya Ekibiina kya NRM kyali kijja kuba nti ekitongole ky'eby'okulonda kyali kijja kuba ekitongole ky'eby'okulonda kyali kijja kuba ekitongole ky'eby'okulonda kyali kijja kuba ekitongole ky'eby'okulonda?
Akakiiko k'eby'okulonda ky'ekibiina kya UPDF kyali mu kulonda kwa 2006, ekyali kye kye kye kye kye kye ky'eby'okulonda.
Akakiiko k'ekibiina ky'ekibiina kya Uganda People's Congress ekyagamba nti ekibiina kya Forum for Democratic Change kye kityo kye kityo kye kityo mu 2006.
Okusinziira ku nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya Inter Party Congress kyali kye kye kye kye kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kya
Akakiiko k'eby'obufuzi ky'e Uganda People's Congress agamba nti ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'okulonda kye kimu kye kimu.
Abakulembeze b'ekibiina kya Inter Party Congress baagamba nti tulina eby'okulonda eby'obufuzi n'eby'okulonda.
Okusinziira ku buli kikumi ku buli kikumi Museveni yeeyongera okukola eby'okulonda.
Akakiiko k'eby'obufuzi mu Uganda People's Congress agamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi kye kimu.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya FDC n'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya Uganda People's Congress.
Otunnu yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya Uganda People's Congress kye kimu kye kimu.
Yategeeza nti ajja kukola ku nsonga z'ekibiina kya Inter Party Cooperation.
Olw'okuba Otunnu yagamba nti alina ebyo ebyo ebyaliwo nga Agusito 31.
Otunnu yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanyisa ekibiina kya UPDF kyetaagisa okukola eby'obufuzi eby'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya Inter Party Congress.
Lukyamuzi, Besigye ne Kyanjo baagamba Otunnu nti ekitongole ky'ekibiina kya Uganda People's Congress kyali kikwata ku kibiina kya Inter Party Congress.
Okusinziira ku by'obufuzi by'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement bwe baali baagala okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola
Ekibiina kya Uganda Patriotic Movement kyali kijja kuba ekitongole ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina
Yoweri Museveni yali ssentebe w'ekibiina kya Military Commission.
Okusinziira ku bantu abali mu bitundu bya Uganda People's Congress n'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'e
Museveni yagamba nti abantu abali mu Uganda balina eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi.
Ekibiina kya Uganda Patriotic Movement kyali kijja kuba ekibiina ky'ekibiina kya Front for National Salvation eky'okusunsulamu Amin.
Museveni yagamba nti abawagizi ba disitulikiti mu Uganda bagamba nti abawagizi ba disitulikiti mu Uganda bagamba nti abawagizi ba disitulikiti.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'
Museveni yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'
Museveni yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi.
Yagamba nti eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebirala mu Uganda.
Okusinziira ku Uganda Patriotic Movement, ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi.
Museveni yagamba nti ekibiina kya capitalismi kye kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba
Okusinziira ku Uganda, ab'eby'okwerinda baagala okukola eby'okwerinda.
Okusinziira ku Museveni yagamba nti yali omubaka w'obuvunaanyizibwa era n'omubaka w'omubaka w'obuvunaanyizibwa Kasaija yafuna obuvunaanyizibwa mu Uganda.
Okusinziira ku nsonga y'ekibiina kyali kijja kuba nti ekitongole ky'eby'obufuzi kyali kijja kuba n'eby'obufuzi.
Ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi.
Museveni yagamba nti ekibiina kya Uganda Patriotic Movement ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya DP
Akakiiko k'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi n'
Mu kiseera ekyo, Uganda National Liberation Front kye kye kye kyetaagisa nnyo.
Okusinziira ku bantu abali mu kibiina kya UPDF.
Okusinziira ku ssentebe w'ekibiina kya Uganda Patriotic Movement yagamba nti ekibiina kya Uganda Patriotic Movement kyali kityo.
Museveni agamba nti ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda kyetaagisa.
Okutuunu yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi eky'ekibiina kya UPDF kyetaagisa okukola eby'obufuzi bya Inter Party Cooperation.
Besigye, pulezidenti w'ekibiina kya Inter Party Cooperation, yagamba nti eby'obufuzi bye byali byebyali byebyali byebyali byebyali byebyali byebyali byebyali byebyali byebyali byebyali byebyali byebyali byebyali byebyo.
Besigye yagamba nti eby'obufuzi bye byaliwo eby'obufuzi ebyaliwo eby'obufuzi ebyaliwo.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyaliwo mu lukungaana lw'ekibiina kya Uganda People's Congress, ekyo kyali kijja kuba kye kyali kijja kukola ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya
Besigye yagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti abakulembeze ba pulezidenti baabwe nga Agusito 31.
Nga Agusito 27 2010, Asiimwe yagamba nti omukulembeze w'eby'obufuzi ebyali mu Rwanda.
Ekitongole ky'eby'obufuzi Herbert Otuao kyaleetawo n'agamba nti yali omukazi.
Ekibiina kya South African Shiraz kyali kityo.
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebya Range Rovers?
Oluvannyuma lw'eby'okulonda ebyaliwo nga Agusito 27 Agusito 2, 2010, byaliwo Nathan Kiwere.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi n'eby'obufuzi mu Afirika n'ekibiina kya Afirika.
Ekibiina kya UN Development Fund for Women kyagamba nti, ekitongole ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi ebyali mu Afirika.
Okusinziira ku Democratic Republic of Congo ebyo bye byaliwo mu mwezi oguwedde.
Abamu ku buli kikumi mu Afirika bagamba nti abamu ku buli kikumi mu Afirika bagamba nti abamu ku buli kikumi mu Afirika bagamba nti abamu ku buli kikumi bangi bagamba nti baali bakozesa ssente zaabwe.
Okusinziira ku buli kikumi mu bitundu by'eby'obufuzi mu Ethiopia abantu abali ku buli kikumi baagala okubaawo eby'obufuzi byabwe.
Okusinziira ku Afirika, abamu ku buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu nsi y'eby'okulonda baagamba nti abamu ku buli kikumi mu nsi y'eby'okulonda baagamba nti abakozi b'eby'okulonda baagala okubaawo eby'okulonda.
Okusinziira ku buli kikumi mu buli kikumi abasukka ku buli kikumi mu buli kikumi abasukka ku buli kikumi mu buli kikumi mu Sub Saharan Africa.
Okusinziira ku Afirika, abantu n'abavubuka baagala okuggyako eby'obufuzi n'okuggyako eby'obufuzi mu maaso, n'ebibiina by'obufuzi n'ebibiina by'obufuzi n'ebibiina byabwe.
Mu Jjulaayi nga 19 ne 25 Jjulaayi 2010, e Munyonyo Resort ey'e Munyonyo ey'e Munyonyo ey'e Munyonyo ey'e Munyonyo ey'e Munyonyo ey'e Munyonyo ey'e Munyonyo ey'e Munyonyo ey'e Munyonyo ey'e Munyonyo ey'e Munyonyo ey'e Munyonyo ey'e Munyonyo ey'e Munyonyo ey'e Munyonyo ey'e Munyonyo ey'e Munyonyo ey'e Munyonyo ey'e Munyonyo ey'e Munyonyo ey'e Munyonyo ey'e Munyonyo ey'
Okusinziira ku eby'obufuzi by'eby'okulonda ebyaliwo nga Agusito 27 - Ssebutemba 02, 2010, eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda bye by
Okusinziira ku ssemateeka y'emmotoka y'e Joseph ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka ey'emmotoka.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire.
Mary Ochen yagamba nti eby'obufuzi by'obufuzi by'obufuzi eby'obufuzi mu Uganda.
Ekitongole ky'eby'obufuzi mu Uganda kyali kyeyongera okukola eby'obufuzi eby'obufuzi.
Okusinziira ku kkooti y'eby'okulonda mu Uganda kyali kyeyongeddwa n'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi ebya Afirika.
Ekitongole kya Bududa kyali kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky
Ekibiina kya NRM kye kimu?
Mu kiseera ky'empuliziganya eby'empuliziganya eby'empuliziganya n'eby'empuliziganya eby'empuliziganya eby'empuliziganya eby'empuliziganya eby'empuliziganya eby'empuliziganya eby'empuliziganya eby'empuliziganya eby'empuliziganya eby'empuliziganya.
Kagame yagamba nti awamu n'eby'obufuzi byabwe n'eby'obufuzi by'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu Uganda?
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'oku
Dr George Lugalambi ye pulezidenti w'ekibiina kya Mass Communication Department mu Makerere University.
Mu kiseera ekyo Pulezidenti Museveni yali alina ebyo eby'okulonda, ekyo kiseera ekyo kiseera ekyo.
Ng'omu ku buli kikumi, Mangu ye omu ku buli kikumi okuva mu nsi yonna.
Okusinziira ku buli kikumi abantu baali batwalibwa n'abantu abasukka ku buli kikumi mu ggwanga lya Mount Elgon mu Nametsi.
Okusinziira ku buli kikumi abantu abali mu ggwanga lya Bulucheke.
Kub Rama ye ssentebe w'ekibiina kya Gender Links eky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'
Ekitongole ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda.
Okusinziira ku Independent nga Ssebutemba 17, 2010, Patrick Matsiko yagamba nti ekitongole ky'ekibiina kya Muvumenti kyali kye kimu.
Okusinziira ku 1980, ekibiina kya Uganda Patriotic Movement kyali kijja kuba ekibiina kya UPM.
Okusinziira ku Museveni, Eriya Kategaya Amanya Mushega Amama Mbabazi, Amama Mbabazi, Bidandi Ssali balina ekibiina kyabwe.
Okusinziira ku Ruhakana Rugunda.
Okusinziira ku eby'obufuzi by'ekibiina kya NRM ebyogera ku Museveni.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya Museveni.
Abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'eby'obufuzi mu
Pulezidenti Museveni yagamba nti eby'obufuzi bya 1981 byali byali byali byali byali byali byali byali byali mu kulonda kw'eby'okulonda kw'eby'okulonda kw'eby'okulonda kw'eby'okulonda kw'eby'okulonda kw'eby'okulonda kw'eby'okulonda kw'eby'okulonda kw'e 1980
Milton Obote yategeeza eby'obufuzi n'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Okusinziira ku kulonda kwa pulezidenti wa NRM, ekibiina kya NRM kye kityo kye kityo kye kityo kye kityo kye kityo kye kityo kye kityo kye kityo.
Abakulembeze b'ekibiina kya pulezidenti baali baagala mu 1996 mu mwaka gwa 1986.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda, Museveni yawandiika omubaka w'ekibiina kya Great Lakes, Paul Ssemogerere, eyali omubaka w'ekibiina kya Great Lakes.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyaliwo mu 2001, ekibiina ky'eby'obufuzi kye kyali kijja kuba ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obu
Abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku Dr Kizza Besigye, omubaka wa ssentebe w'ekibiina kya NRM eyaliko omubaka wa ssentebe w'ekibiina kya NRM.
Abakulembeze b'ekibiina kya Forum for Democratic Change balina abakulembeze b'ekibiina kya NRM.
Mu kulonda kwa 2001, ekibiina kya Reform Agenda kyali kye kye kye kimu mu kulonda kw'ekibiina kya Reform Agenda kyali kye kimu mu kulonda kw'ekibiina ky'eby'okulonda.
Besigye yateekateeka eby'obufuzi mu nsi yonna era n'abawagizi baabwe baali baagala okuva mu nsi yonna.
Besigye yateekateeka mu 2005 okuvuganya Museveni era mu 2006, ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky
Abakulembeze b'ekibiina kya NRM baali bagamba nti abakulembeze b'ekibiina kya NRM baali bagamba nti oluvannyuma lw'okulonda lw'ekibiina kya 2006 baali bagamba nti oluvannyuma lw'okulonda lw'eby'okulonda lw'eby'okulonda lw'eby'okulonda lw'eby'okulonda lw'eby'okulonda lw'eby'okulonda lw'eby'okulonda lw'eby'okulonda lw'eby'okulonda lw'eby'okulonda lw'eby'okulonda lw'eby'okulonda lw'eby'okulonda lw'eby'okulonda lw'eby'okulonda lw'eby'okulonda lw'eby'okulonda lw'eby'okulonda lw'eby'okulonda lw'e
Yagamba nti eby'okulonda by'ekibiina kya NRM mu 2006 bye byali byebyaliwo era nti eby'okulonda by'ekibiina kya NRM bye byali byebyaliwo n'eby'okulonda bye byali byeyongedde okukola ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina
Okusinziira ku NRM bwe baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba.
Okusinziira ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku NRM.
Akakiiko k'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'ekibiina kya NRM eky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga y'ekibiina kya Museveni okuva mu ggwanga ly'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obu
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya NRM eby'okulonda.
Ekitongole ky'ekibiina kya NRM ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya NRM, baagala okukola eby'obufuzi n'obuyinza.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi Museveni n'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya
Ebibiina by'obufuzi bya Democratic Free and Fair Election ebyali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali bye byali byali bye byali bye byali bye byali bye bya NRM.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina ky'ekibiina kya NRM ekiri mu kibiina ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi eby'ekibiina kya NRM okukola eby'okulonda eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby
Okusinziira ku eby'obufuzi eby'obufuzi eby'ekibiina kya NRM ebyogera ku nsonga z'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi n'eby'obufuzi mu 1981.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya NRM eby'okulonda, Museveni yali alina ebibiina by'obufuzi eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda.
Okusinziira ku NRM, ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi n'eby'obufuzi.
Andrew Mwenda bwe yagamba nti Besigye alina okuba nga Otunnu.
Besigye agamba nti ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kyokka.
Okusinziira ku Otunnu mu nsonga y'eby'obufuzi naye n'e Besigye mu nsonga z'eby'obufuzi.
Otunnu agamba nti ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo
Akakiiko k'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'e Uganda.
Mu kiseera ekyo, pulezidenti Museveni agamba nti ajja kutegeeza abantu okuva mu nsi yonna.
Naye ndowooza nti abakulembeze b'eby'obufuzi mu Uganda bangi mu nsonga z'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga y'e Temangalo, n'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'ensonga y'e Temangalo.
Naye ekitongole ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby
Ekyo kyali kiba kyetaagisa okukola ssente z'eby'obufuzi mu Temangalo n'okukola Amama Mbabazi.
Ebibiina by'eby'obufuzi by'e Kampala bye baagala okuba n'eby'obufuzi by'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi, eby'obufuzi ebyaliwo, naye Mbabazi yali alina ssente.
Abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya Museveni.
Ekibiina kya pulezidenti kijja kuba nti ekibiina kya pulezidenti kijja kuba ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi mu 1996 ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi
Oluvannyuma lw'okulonda, Uganda ajja kuba n'eby'okulonda.
Kati Karl Popper mu kitabo ekyo, Conjectures and Refutations, yagamba nti ekitabo kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Okusinziira ku nsonga y'eby'okulonda ey'e Uganda ey'okusunsulamu n'eby'okulonda.
Otunnu yalina endowooza y'e Luwero n'eby'obufuzi bya Northern War.
Amerika yali agamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kya
Abakulembeze b'eby'okulonda mu Uganda bagamba nti abakulembeze b'eby'okulonda bagamba nti abakulembeze b'eby'okulonda bagamba nti abakulembeze b'eby'okulonda bagamba nti abakulembeze b'eby'okulonda bagamba nti abakulembeze b'eby'okulonda baali beesimbyewo.
Okusinziira ku ebyo bye byaliwo mu Luwero.
Okusinziira ku Luwero eky'okulonda mu 2010 kyali kijja kukola ebyo ebyo ebyo eby'okulonda.
Okusinziira ku bantu mu ggwanga ly'e Uganda banoonyereza eby'obufuzi n'eby'obufuzi ebya Museveni.
Andrew Mwenda ye ssentebe w'ekibiina kya Independent news magazine.
Joseph Ocheng ye munnamateeka wa Uganda okuva mu disitulikiti ya Kotido, mu Uganda.
Otunnu alina ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo eby'okulonda.
Mu kiwandiiko ky'e Independenti ekya Ssebutemba 17-23, 2010, Mubatsi yagamba nti eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'ekibiina kya NRM by'eby'okulonda.
Gideon Badagamawa, omuwandiisi w'eby'obufuzi n'eby'obufuzi, agamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eggwanga.
Badagamawa agamba nti ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku bu
Badagamawa agamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi kye kikozesa eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'
Ab'eby'okwerinda baagamba nti okuva mu Uganda abantu baagamba nti okuva mu kiseera ky'eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'obusuubuzi eby'oku
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Ekibiina kya Uganda Plastic Manufacturers and Recycling Association kiri nti kijja kukola gavumenti okukozesa ssente za gavumenti.
Lukwiya yagamba nti Acaye Ecomog yasinziira ku gavumenti era nti abawagizi b'ekibiina kya gavumenti n'abawagizi b'ekibiina kya gavumenti n'abawagizi baabwe.
Lotiba yagamba nti abakulembeze b'ekibiina kya Sudan People's Liberation Army baagala okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola
Otti yagamba nti yagaana eby'okwerinda mu ggwanga lya Uganda Peoples Defence Forces.
Otti yagamba nti Uganda Peoples Defence Forces balina ssente zaabwe.
Otti yagamba nti ekibiina kya Okulu kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Lukwiya yagamba nti Okulu Ben yalina Labongo era nti baali beeyongera okweyongera.
Kapere yagaana Lagulu mu nsi y'eby'obufuzi.
Labongo yagamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti ekibiina kya Okuti ekiri mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'
Dominic yagamba Okuti okuba n'akakiiko k'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'okulonda.
Ocan Bunia yagamba nti eby'obusuubuzi by'eby'obusuubuzi by'eby'obusuubuzi by'eby'obusuubuzi by'eby'obusuubuzi by'eby'okwerinda ne yagamba nti eby'obusuubuzi by'eby'obusuubuzi by'obusuubuzi.
Okusinziira ku Kony Angola yagamba Kony nti Uganda Peoples Defence Forces y'ekibiina kya UPDF kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky
Okusinziira ku Kony'eby'okulonda, Angola yagamba nti yafuna Acaye Ecomog.
Ekitongole kya Acaye Ecomog ne Angola ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ekigendererwa ky'
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya Kony n'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'e Kony.
Okusinziira ku Kony okufuna Lukwiya mu kifo ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'okwerinda.
Kony ebyo ebyogera ku Ocan Bunia ebyogera nnyo.
Ekibiina kya Ocan Bunia kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky
Okusinziira ku Uganda Peoples Defence Forces, Uganda Peoples Defence Forces ebyogera ku Angola, naye ekibiina ky'eby'obufuzi kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba
Ekitongole ky'eby'obufuzi eky'e UPDF kye kyetaaga Kony okuva mu nsonga y'e Ocan Bunia ekyo tekyali kyeyongera.
Opio Makas yagamba nti ekibiina kya Uganda Peoples Defence Forces kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Makas agamba nti ajja kukola ebyo ebyo ebyo, ajja kukola ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo
Makas yagamba nti Equatoria Defence Force n'ekibiina kya Lords Resistance Army n'ekibiina kya Lords Resistance Army.
Kony yagamba nti ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo
Lukwiya yategeeza Kony nga yagamba nti Lukwiya alina ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo Lukwiya ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo Lukwiya ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo Lukwiya eby
Kony yagamba Lukwiya okukola ebibiina by'eby'obufuzi.
Labongo yagamba nti yalina Okuti Okello.
Okuti yateebwa Uganda Peoples Defence Forces bwe yateebwa mu kifo ky'okusunsulamu.
Okusinziira ku nsonga y'eby'okulonda eyali omubaka wa Labongo eyali omubaka wa Labongo.
Labongo yagamba nti Ayoli agamba nti agamba nti Ayoli agamba mu Frequency Modulation radios.
Lotiba yagamba nti yali alina ebyo ebyo ebyo ebyali mu nsi yonna.
Okusinziira ku Uganda Peoples Defence Forces, Uganda Peoples Defence Forces banoonyereza mu nsi yonna.
Olara Otunnu, pulezidenti w'ekibiina kya UPC Dr. Olara Otunnu yagamba nti ekitongole ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ekya Interparty Cooperation nga Agusito 9.
Yagamba nti ekitongole ky'ekibiina kya Uganda People's Congress kyali kikola mu kulonda.
Otunnu yategeeza ebyo mu kiseera ky'eby'empuliziganya mu kiseera ky'eby'empuliziganya mu wiiki ewedde.
Yagamba nti tewaliwo eby'okulonda by'ekibiina kya NRM eby'okulonda.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina ky'ekibiina kya UPDF kigamba nti Otunnu ajja kuba n'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina
Yona Kanyomoozi ye minisita w'eby'ensimbi n'eby'ensimbi mu ggwanga ly'e Obote mu mwaka gw'eby'ensimbi mu Obote mu mwaka gw'eby'ensimbi ebiri ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli
Yagamba nti ajja kuba ssentebe w'ekibiina kya Ntungamo mu kulonda kwa wiiki ewedde.
Kanyomozi yali omubaka wa pulezidenti mu lukungaana lw'ekibiina kya UPDF mu lukungaana lw'ekibiina kya UPC.
Akakiiko k'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina kya Uganda People's Congress eky'eby'obufuzi eky'ekibiina kya Inter Party Cooperation kye kyali kijja kukola ekibiina ky'ekibiina.
Yagamba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba nti kijja kuba mu kulonda kw'eby'okulonda.
Otunnu agamba nti Obote agamba nti Obote agamba mu mwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka guno.
Abakulembeze b'ekibiina kya UPDF baali mu lukuaana lw'ekibiina.
Otunnu agamba nti Obote agamba nti obuteekateeka bw'ekibiina kya Inter Party Cooperation, ekyo kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba
Ekibiina kya Ntungamo ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina
Okusinziira ku Uganda People's Congress, n'akakiiko k'ekibiina kya UPDF kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky
Eby'okwerinda byagamba nti abakulembeze b'ekibiina kya UPC Jimmy Akena, Joseph Ochieno ne Henry Mayega bagamba nti bagamba nti abakulembeze b'ekibiina kya pulezidenti mu mwaka gwa 2010.
Okusinziira ku kiseera ekyo, Ochieno yalina eby'okwerinda mu nsi yonna.
Sospater Akwenyu ye pulezidenti w'ekibiina kya UPDF mu disitulikiti ya Kaberamaido.
Akwenyu yagamba nti, "Ssemateeka w'ekibiina kya Congress Alfred Ewatu ajja okwesimbawo naye n'ajja okukola," bw'atyo Akwenyu yagamba.
Akwenyu yagamba nti ekibiina kya UPDF kijja kukola mu kulonda okw'okusunsulamu oba kijja kukola eby'okulonda, Akwenyu yagamba nti ekitongole ky'ekibiina kya UPDF kijja kukola mu kulonda okw'okusunsulamu.
Okusinziira ku bantu abali mu Uganda ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo e
Akwenyu alina ekibiina kya Otunnu.
Otunnu yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanyisa Uganda People's Congress kyali kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Abakulembeze b'ekibiina kya UPDF baagamba nti pulezidenti wa paliyamenti Milton Obote mu mwaka guno.
Okusinziira ku lukungaana lw'ekibiina kya Uganda People's Congress mu kulonda kwa Maaki, eby'okulonda by'ekibiina kya UPC by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby
Okusinziira ku ebyo ebyo ebya Otunnu bye baagamba nti Otunnu yali ayogera ku nsonga z'eby'okulonda.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okwerinda, eby'okwerinda byagamba nti eby'okwerinda bya Otunnu mu kibiina kya Uganda People's Congress ebyaliwo mu kibiina kya Obote.
Ekitongole ky'ekibiina kya Milton Obote Foundation n'ekitongole ky'eby'obufuzi eky'ekibiina kya UPDF.
Yagamba nti gavumenti ya Otunnu yafuna pulezidenti w'ekibiina kya UPDF.
Kanyomoozi agamba nti ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo eby
Otunnu agamba nti ekibiina ky'ekibiina kya UPDF kiri nti ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibi
Mindra ye ssentebe w'ekibiina kya Milton Obote Foundation.
Ekibiina kya Obote kye kimu kye kimu kye kimu.
Ekitongole ky'ekibiina kya Obote kye kye kye kimu Jimmy Akena mu Nambole mu kulonda kwa pulezidenti w'ekibiina kya UPC mu kulonda kwa pulezidenti w'ekibiina kya UPC mu kulonda kwa pulezidenti w'ekibiina kya UPC mu kulonda kwa pulezidenti w'ekibiina kya UPC mu kulonda kwa pulezidenti w'ekibiina kya UPC mu kulonda kwa pulezidenti w'ekibiina kya UPC mu kulonda kwa pulezidenti w'ekibiina kya UPC mu kulonda kwa pulezidenti w'ekibiina kya UPC mu kulonda kwa pulezidenti w'ekibiina kya UPC mu kulonda kwa pulezidenti w'ekibiina kya UPC mu kulonda kwa pulezidenti.
Walubiri, omukulembeze w'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'e Obotes.
Okusinziira ku nsonga y'ekibiina kya Obote yagamba nti ekibiina kya Obote kyali kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye ki
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyaliwo mu mwaka gw'eby'obufuzi ebyaliwo mu mwaka gw'eby'okulonda.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya UPDF ekiri mu kibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya Uganda People's Congress.
Abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kye Dicta Asiimwe.
Akakiiko k'ekibiina kya DP Mathias Nsubuga agamba nti ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky
Yagamba nti ekibiina kya DP kijja kukola ebibiina by'obufuzi mu kulonda kwa 2010 mu kulonda kwa 2010.
Nsubuga agamba nti pulezidenti w'ekibiina kya DP Norbert Mao yafuna eby'obufuzi.
Nsubuga yagamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi ebyaliwo nga Ssebutemba 30.
Ssuubi alina abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibi
Oluvannyuma lw'okulonda kw'ekibiina kya DP, Democratic Party yalina ssentebe mu Kampala.
Oluvannyuma lw'okulonda, Charles Musoke Sserunjogi yalina Godfrey Nyakaana ssentebe w'ekibiina kya Kampala Central.
Ekibiina kya pulezidenti kyali kijja kuba Hajji Nasser Sebaggala.
Deo Kijjambu yali pulezidenti w'ekibiina kya DP mu disitulikiti ya Kampala.
Erias Lukwago yali omubaka wa palamenti mu Kampala nga Francis Babu.
Ekitongole ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Protazio Kintu ye pulezidenti w'ekibiina kya Nakawa.
Akakiiko k'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'e Kampala ekiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bitundu ebiri mu bi
Ekitongole ky'ekibiina kye kimu mu Kampala Central, Kawempe North ne Kawempe South.
Vincent Mayanja, pulezidenti w'ekibiina kya DP, agamba nti ekibiina ky'ekibiina ky'e Kampala kye kibiina ky'eby'obufuzi ebirala mu ggwanga.
Mayanja, nga pulezidenti w'ekibiina kya DP Nsubuga, agamba nti bagenda mu Kampala.
Ekibiina kya DP ekya Sam Lubega kyali kyeyongera okukola eby'okulonda eby'okulonda mu nsi yonna.
Akakiiko k'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Ekibiina kya DP ky'eby'obufuzi ky'e Lubega ky'ekibiina ky'e Lubega ky'ekibiina ky'e Lubega.
Erias Lukwago ye pulezidenti w'ekibiina kya palamenti mu Kampala.
Mao ekibiina ky'ekibiina kya DP ekya Kampala ekya Democratic Party Kampala Central nga Agusito 20, 2008.
Mayanja yagamba nti ekibiina kyali kyetaagisa Lukwago okukola eby'okulonda eby'ekibiina naye n'ekibiina n'ekibiina n'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina
Lukwago yagamba nti yali alina ekitongole ky'ekibiina.
Yagamba nti ajja kukola ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi e
Mu kiseera ekyo Lukwago ajja kukola ekibiina kya FDC ekiri mu Kampala.
Lukwago yali omubaka wa palamenti mu Kampala.
Yagamba nti ekibiina kya pulezidenti kyali kijja kukola ebibiina by'obufuzi mu Kampala bwe kyali kijja kusobola okukola ebibiina by'obufuzi mu lukungaana lw'abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'e Kampala.
Mu kiseera ekyo, agamba nti ajja kuba pulezidenti w'e Kampala Central Member of Parliament.
Akakiiko k'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi Lukwago ne Yawe.
Abakulembeze b'ekibiina kya FDC n'abakulembeze b'ekibiina kya NRM.
Ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya NRM.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya NRM ekiri mu nsonga z'eby'okulonda n'eby'okulonda.
Ekibiina ky'ekibiina kya NRM kiri nti ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya NRM kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu.
Akakiiko k'eby'obufuzi ekya Inter Party Cooperation yagamba nti eby'obufuzi byaliwo mu kulonda kw'ekibiina kya NRM ebyaliwo mu kulonda kw'ekibiina kya NRM.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kyategeeza eby'okulonda eby'okulonda n'eby'okulonda.
Akakiiko k'ekibiina kya IPC n'omubaka wa pulezidenti Doctor Kizza Besigye agamba nti ebyo ebyo ebyaliwo mu kibiina kya pulezidenti eby'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'
Abakulembeze b'ekibiina kya Inter Party Cooperation beeyongera okukola ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'obufuzi mu kulonda kwa NRM.
Akakiiko k'eby'obufuzi ekya Inter Party Cooperation ekyakola ekibiina kya NRM eky'okusunsulamu n'ekibiina kya poliisi n'ekibiina ky'eby'okulonda.
Besigye yagamba nti poliisi yalina eby'okulonda eby'okulonda.
Robert Isoke yasinziira ku nsonga z'eby'okulonda mu disitulikiti ya Kabarole.
Besigye yagamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'okwerinda by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby
Akakiiko k'eby'obufuzi ekya Inter Party Cooperation yagamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi byali by'obufuzi.
Oluvannyuma lw'okulonda kw'ekibiina kya NRM eky'okulonda ky'ekibiina kya Inter Party Cooperation kye kye kye kye kye kye kye kye ky'eby'okulonda.
Ekibiina kya Inter Party Cooperation kyagamba nti eby'okulonda by'ekibiina kya NRM bye byaliwo mu kiseera ky'eby'okulonda.
Oluvannyuma lw'okulonda kwa Fufa mu Agusito 20, Watson yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby
Ekitongole ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'ekibiina kya Uganda Super League Limited kijja kukola eby'obufuzi.
Jinja yagamba nti mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'ekibiina kya Super League.
Magogo agamba nti ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo
Denis Mbidde, omubaka w'ekibiina ky'eby'okulonda agamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi kye
Mbidde agamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi.
Yagamba nti Fufa alina ebintu ebirala.
Ekibiina kya Fufa kiri mu disitulikiti, ekibiina kya disitulikiti, Uganda Cranes ne Uganda Kobs.
Ekibiina kya Mbidde kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Akakiiko k'ekibiina kya Fufa, Edgar Watson, ye ssentebe w'ekibiina kya Fufa.
Ekitongole ky'eby'obufuzi ebya James Sensalire kyali kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Sentalire agamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi.
Ebibiina by'eby'obufuzi bya Afirika ebyaliwo mu nsi y'eby'obufuzi.
Ekibiina kya National Teachers College, Nkozi mu 2002, Sensalire yali alina ekiseera kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya Leadership.
Martin Luther King yagamba nti, " oluvannyuma lw'amuntu alina ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo
Sentalire alina eby'obufuzi n'eby'obufuzi.
Ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi n'eby'obufuzi.
Akakiiko k'eby'okulonda Evas Orland, Chief Mechanic; Yunusu Kabuya Workshop, PO Box 27210, Kampala Uganda.
Okusinziira ku Uganda People's Congress okuva mu kibiina kya Inter-Party Cooperation?
Doctor Salim Ahmed ye pulezidenti w'ekibiina kya Commonwealth Observer Group mu Rwanda.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya NRM eky'okulonda yagamba nti ekibiina kya NRM kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba
Oluvannyuma lw'okulonda kw'ekibiina kya NRM, oluvannyuma lw'okulonda kw'e Sembabule, pulezidenti w'ekibiina kya NRM Ssekikubo yafuna Minisita Sam Kutesa.
Naye mu Kapchorwa, abakulembeze ba Stephen Chebrot ne pulezidenti Sabila.
Naye minisita w'e Budama Otala yategeeza abawagizi ba pulezidenti; e Kibale pulezidenti Tinkansimire yategeeza ekibiina kya pulezidenti.
Okusinziira ku Kaliro, eby'okulonda byebyaliwo mu kiseera ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku Butaleja, eby'okulonda byebyaliwo eby'okulonda byebyaliwo eby'okulonda.
Musumba, omubaka wa Forum for Democratic Changes's Musumba, yagamba nti Mao agamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya Inter-Party Cooperation
Ekibiina kya Mao kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky'ekibiina kya Inter-Party Cooperation.
Musumba yagamba nti, "Tuweereza ku nsonga z'eby'obufuzi."
Okusinziira ku kifo kya Pulezidenti Kagame eky'okulonda, abanyarwanda mu Rwanda ne mu nsi yonna baali beesimbyewo.
Okusinziira ku lukungaana lw'eby'okulonda ebyaliwo, eby'okulonda ebyaliwo e Amahoro ebyaliwo.
Godfrey Lukongwa Binaisa eyali pulezidenti w'ekibiina kya Uganda eyali pulezidenti w'ekibiina ky'eby'obufuzi mu Uganda, yali omukulu w'eby'obufuzi n'eby'obufuzi.
Ekibiina kya Uganda National Congress eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi ebyaliwo mu 1956 n'eby'obufuzi ebyaliwo mu 1960.
Akakiiko k'ekibiina kya Uganda National Congress, ekibiina kya Uganda National Congress, ekibiina kya Uganda National Congress, ekibiina kya Uganda National Congress, ekibiina ky'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'oku
Musazi yali omubaka wa pulezidenti era Abubaker Mayanja omubaka wa pulezidenti.
Binaisa bwe yalina endowooza y'eby'obufuzi.
Okusinziira ku Makerere University, yalina ssente za ssente zaabwe.
Yategeeza ssente z'eby'okulonda mu London.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo mu Katwe mu 1957 ebyaliwo ku nsonga z'eby'obufuzi.
Momu Teresa yagamba nti gavumenti ya China y'eby'okwerinda y'eby'okwerinda y'ebyo.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okwerinda mu Tibet, ekyo kijja ku nsonga z'eby'okwerinda.
Teary Seng, omuwandiisi w'eby'obufuzi mu Cambodia, yagamba nti Kaing Guek Eav y'agamba nti Kaing Guek Eav.
Okusinziira ku bantu abali mu nsi y'eby'obufuzi ebyaliwo mu kifo ky'okusunsulamu Amini.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo nti baali bakozesa Amin mu kifo ky'ekibiina kya Uganda People's Congress.
Kati Kahigiriza agamba nti ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo eby
Muwanga yagamba nti abawagizi b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'e
Okusinziira ku by'obufuzi bya Uganda People's Congress ebyaliwo mu Lake Victoria, abantu abali mu Mutukula ne Arua.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi mu Uganda.
Muwanga yagamba nti abakulembeze b'ebibiina by'eby'obufuzi tebaagala okuvuganya abantu.
Muwanga yawandiika ekibiina kya UPDF mu Mbirizi, Masaka South-West.
Okusinziira ku ssentebe w'ekibiina ky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'okusunsulamu Amin eyali mu kulonda kw'eby'okulonda.
Abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina kya Uganda People's Congress bagamba nti abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi n'eby'obufuzi.
Ekyo ekitongole ky'ekibiina kya Uganda People's Congress ky'eby'okwerinda kye kijja kuba kye kijja kuba nti ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja
Okusinziira ku Uganda People's Congress, abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'e
Muwanga yagamba nti abantu b'e Uganda beeyongera okukola eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Ate Bwezibwera, ssentebe w'ekibiina kya UPDF yagamba nti ekibiina kya Uganda People's Congress ky'eby'okwerinda kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali mu ggwanga lya Amin.
Okusinziira ku Uganda ku nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi.
Akakiiko k'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina kya Uganda People's Congress kirabika abantu abali mu nsi y'eby'obufuzi.
Okusinziira ku Democratic Party eyali Paulo Kawanga Semogerere, yagamba nti ekitongole ky'ekibiina ky'ekibiina kya DP kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali kye kyali
Yagamba nti Semogerere yali ayagala okukola ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi.
Akakiiko k'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibi
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya pulezidenti ey'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'okulonda?
John Njoroge.
Okusinziira ku Independenti nga Jjulaayi 30, 2010, Rosebell Kagumire yagamba nti omukazi w'omu Soroti alina ebyo ebyo ebyaliwo mu nsi yonna.
Okusinziira ku Grace Nakasi, omubaka w'eby'obufuzi mu ggwanga ly'e Uganda, yatwalibwa mu nsi y'enjawulo n'abawagizi b'ekibiina ky'enjawulo n'abawagizi b'ekibiina ky'enjawulo.
Ekibiina kya Soroti kyali kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda, n'agamba nti bannabyabufuzi b'eby'okulonda baali baagala okulonda okuva ku buli kikumi mu nsi yonna.
Nakasi agamba nti ebyo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyo ebyaliwo.
Okusinziira ku 1987, Pulezidenti Yoweri Museveni yali ayogera ku nsonga z'eby'obufuzi era yagamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi.
Okusinziira ku buli kikumi, Nakasi yafuna ebyo ebiwandiiko eby'okulonda ebyagamba nti abawagizi baabwe baali bagamba nti abawagizi baabwe baali bagamba nti abawagizi baabwe baali bagamba nti abawagizi baabwe baali bagamba nti baali bagamba nti abawagizi baabwe baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali ba
Nakasi yagamba nti yafuna ebyo ebyali mu kibuga eky'eby'obusuubuzi ebyali mu nsi y'eby'obusuubuzi ebyali mu nsi y'eby'obusuubuzi.
Okusinziira ku bus park nti Nakasi yali omubaka wa nsonga y'eby'okulonda.
Nakasi yagaana aba NRM awamu, awamu abali mu nsi y'eby'okulonda abali mu nsi y'eby'okulonda abali mu nsi y'eby'okulonda, abali mu nsi y'eby'okulonda abali mu nsi y'eby'okulonda abali mu nsi y'eby'okulonda.
Mu lukungaana lw'abakungu b'ekibiina kya Women's International Cross-Cultural Exchange mu lukungaana lw'abakungu b'ekibiina kya Women's International Cross-Cultural Exchange mu lukungaana lw'ekibiina kya AU.
Ekibiina kya Afirika Union Summit kyali mu Kampala ekibiina ky'ekibiina ky'e Uganda.
Nakasi omukazi w'e Soroti, eyali omukazi w'e Soroti, eyali omukazi w'e Soroti, eyali omukazi w'ekibiina kya HIV era eyali n'atwala okuva mu nsi yaabwe.
Okusinziira ku nsonga y'eby'okwerinda n'eby'obufuzi ebirala mu Afirika.
Yali omukulembeze w'abakungu ba Uganda okuva mu nsi y'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi, Uganda yagenda mu nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebya Human Immunodeficiency Virus.
Okusinziira ku bannabyabufuzi ab'ekibiina kya Lord's Resistance Army bagamba nti abantu ab'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'obufuzi b'eby'
Abakulembeze b'ekibiina kya Lord Resistance Army n'ekibiina kya gavumenti bagamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi bye by
Okusinziira ku 1990, Nakasi yateekateeka abantu abaali baagamba nti baali ba gavumenti.
Okusinziira ku Butabika Mental Rehabilitation Hospital mu Kampala okutuuka ku nsonga z'okusunsulamu.
Okusinziira ku 2002, Nakasi yategeeza ebyo bya HIV.
Okusinziira ku nteekateeka y'eby'obufuzi, Nakasi yagamba nti n'eby'obufuzi bya HIV, n'agamba nti n'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi
Nakasi yali ayogera mu kibiina ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyaliwo mu nsi yonna.
Nakasi yasibwa ekibiina kya World Vision International eky'eby'okwerinda eky'okusunsulamu eky'okusunsulamu eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi eky'obusuubuzi.
Ekibiina kya Teso Peace Women's Activists kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu.
Okusinziira ku Nakasi ekyo kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Oluvannyuma lw'eby'okulonda mu Jjulaayi 30, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika eby'okulonda mu ggwanga lya Independent nga Jjulaayi 30, 2010, Rosebell Kagumi yawandiika eby'okulonda.
Nakasi yagamba nti abali mu nsi y'eby'obufuzi ebyaliwo mu nsi y'eby'obufuzi ebyaliwo mu nsi y'eby'obufuzi era n'abali mu nsi y'eby'obufuzi n'abali mu nsi y'eby'obufuzi n'abali mu nsi y'eby'obufuzi n'abali mu nsi y'eby'obufuzi n'abali mu nsi y'eby'obufuzi n'abali mu nsi y'eby'obufuzi n'abali mu nsi y'eby'obufuzi n'abali mu nsi y'eby'obufuzi n'abali mu
Nakasi y'eby'obufuzi ebyali mu Uganda.
Yagamba Independent nti omuwendo gw'abantu 40 mu disitulikiti y'e Tubur mu Soroti agamba nti abantu 40 mu disitulikiti y'e Soroti bagamba nti bagamba nti abantu 40 mu disitulikiti y'e Soroti bagamba nti bagamba nti abantu 40 mu disitulikiti y'e Tubur mu Soroti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti bagamba nti
Nakasi ne bannabyabufuzi abali mu ggwanga lya Tubur okuva mu ggwanga lyabwe.
Nakasi alina ssente z'ekibiina kya Women's International Cross-Cultural Exchange ne Urgent Action Fund Africa.
Nakasi ajja kukola ssente zaabwe okuva mu ggwanga lyabwe n'okubaawo ssente zaabwe okuva mu ggwanga lyabwe.
Naye ndowooza nti Semogerere alina ebintu ebirala ebirala.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi bya Nakasi ne bannabyabufuzi abalala mu bitundu by'eby'obufuzi mu bitundu by'eby'obufuzi.
Okusinziira ku eby'okwerinda byagamba nti abakulembeze b'eby'okulonda baali bagamba nti abakulembeze b'eby'okulonda baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba
Mu kibiina kya Kagame, ekibiina kya Rwanda Patriotic Font kye kijja kukola ekibiina kya Rwanda Patriotic Font.
Ekitongole ky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'oku
Ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda.
Oluvannyuma lw'eby'okulonda bya Uganda, eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda bya Uganda.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda ebyaliwo nga 8 mu maaso era n'okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda.
Okusinziira ku nsonga z'abalonzi okuva mu NRM, okuva ku nsonga z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'abalonzi z'
Ekitongole ky'eby'okulonda Dr Badru Kigundu yalina ssentebe w'ekitongole ky'eby'okulonda mu nsi yonna.
Okusinziira ku May 20, Pulezidenti Museveni yawandiika eby'okulonda mu Uganda.
Akakiiko k'eby'okulonda yagamba nti pulezidenti yagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda ky'e Afirika ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda.
Abakulembeze b'ekibiina ekigatta ekibiina ekigatta ekibiina kya Democratic Reforms mu Munyonyo Resort.
Ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanyisa ebibiina by'obufuzi ekirwanyisa ebibiina by'obufuzi ekirwanyisa ebibiina by'obufuzi mu palamenti.
Abakulembeze b'ekibiina kya InterParty Organisation for Dialogue bagamba nti ekibiina kya pulezidenti n'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Ekibiina kya pulezidenti yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'e Afirika kye kiyinza okukola eby'obufuzi n'okukola eby'obufuzi.
Yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba nnyo mu Afirika.
Abakulembeze b'ekibiina ky'eby'okulonda baagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda.
Mu kitabo ekyo, Sowing the Mustard Seed, Museveni agamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagamba nti gavumenti ya Paulo Muwanga yagamba nti gavumenti
Abakulembeze b'ekibiina kya UPDF baagamba nti ekibiina kya Uganda People's Congress baali baagala okukola eby'okulonda.
Abakulembeze b'eby'okulonda baagamba nti eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'obufuzi by'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'ekibiina eky'
Museveni agamba nti ekibiina kya pulezidenti ky'eby'okulonda kyategeeza ekibiina ky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'e Muwanga mu mwaka gw'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'oku
Ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda kye kimu n'abantu abali mu nsi yonna.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda mu Uganda ebyaliwo mu mwaka gw'eby'okulonda mu Uganda ebyaliwo mu mwaka gw'eby'okulonda.
Eby'okulonda by'eby'okulonda byebyaliwo n'eby'okulonda byebyaliwo n'eby'okulonda byebyaliwo.
Okusinziira ku buli kikumi mu Uganda, abantu abasukka ku buli kikumi baali batwalibwa mu kulonda kw'ekibiina kya Museveni.
Museveni yagamba nti eby'obufuzi by'ekibiina kya NRM by'eby'okulonda.
Oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'okulonda yagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda kyetaagisa okukola eby'okulonda mu mwaka gwa 2010 ne 2010.
Ekibiina kya pulezidenti kyagamba nti ekibiina kya pulezidenti kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu.
Oluvannyuma lw'okulonda kwa Uganda, Uganda yagenda ku ludda oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya oluvuganya
Abakulembeze b'ebibiina by'obufuzi mu nkola ya eby'okulonda bagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'
Ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'ekibiina ky'eby'okulonda.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyagamba nti abakulembeze b'ekitongole ky'eby'okulonda bajja kuba n'ekitongole ky'eby'okulonda.
Abakulembeze b'ekitongole ky'eby'okulonda n'akakiiko k'eby'okulonda awamu n'akakiiko k'eby'okulonda n'akakiiko k'eby'okulonda n'akakiiko k'ekibiina kyonna.
Ekyo kijja kuba ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda.
Mu kiseera ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda ekitongole ky'eby'okulonda.
Abakulembeze b'eby'obufuzi mu Uganda bagamba nti abakulembeze b'eby'obufuzi b'ekibiina ky'eby'obufuzi baagamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi bye baagala.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyaliwo mu Malawi
Akakiiko k'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda.
Naye pulezidenti w'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi ebyali mu paliyamenti, agamba nti abakulembeze b'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi ebyali mu pala
Ekitongole ky'eby'okulonda kiraga nti abakulembeze b'eby'okulonda bagamba nti bagamba nti abakulembeze b'eby'okulonda bagamba nti bagamba nti abakulembeze b'eby'okulonda bagamba nti bagamba nti abakulembeze b'ekitongole ky'eby'okulonda bagamba nti bagamba nti abakulembeze b'eby'okulonda bagamba nti bagamba nti abakulembeze b'eby'okulonda bagamba nti bagamba nti abakulembeze b'eby'okulonda bagamba nti bagamba nti abakulembeze b'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekibiina kya Afirika Yoweri Museveni kye ky'agamba nti omubaka w'ekibiina kya Afirika Yoweri Museveni ky'agamba nti alina ekitongole ky'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwak
Okusinziira ku Ghana, ekibiina ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda.
Abakulembeze b'ekibiina kya Ghanaian Electoral Commission baali bagamba nti abakulembeze b'ekibiina kya Ghanaian Electoral Commission baali batwalibwa mu mwaka guno.
Ekibiina kya AMISOM ekya AU n'ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'e Mogadishu kye kimu kye kimu.
Okusinziira ku Uganda People's Defence Force ey'ekibiina kya AMISOM kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu.
Okusinziira ku ludda oluvuganya Al-Shabaab okuva mu Somalia, baagamba nti balina ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo eby
Oluvannyuma lw'okuba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'e Uganda People's Defence Force kitegeeza nti ekibiina ky'eby'obufuzi ky'e Somaliya kyetaagisa okukola mu Somalia.
Okusinziira ku nsonga y'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'e Somaliya okukola Al-Shabaab.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'e Al-Shabaab.
Bwesigye agamba nti Advocates for Public International Law Uganda.
Mu lukungaana lw'ekibiina kya NRM mu Jjulaayi, ekitongole ky'eby'okulonda kyagamba nti ekibiina ky'ekibiina ky'eby'okulonda kyali kijja kuba abantu 8 ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli kikumi abali ku buli ki
Ekyo kyaliwo nga ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda kyategeeza abantu 15 ku buli kikumi mu 2006.
Akakiiko k'eby'obufuzi ky'ekibiina kya NRM kye kyetaagisa abantu abalala mu ggwanga.
Naye ekitongole ky'eby'okulonda kye kigamba nti ekitongole ky'eby'okulonda ky'ekibiina kya NRM kye kimu.
NRM yagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'
Okusinziira ku Uganda, eby'okulonda by'eby'okulonda byagamba nti abantu b'eby'okulonda mu 2009 baali 30.6 ku buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli kikumi mu buli
Okusinziira ku nti abantu 14.2 mu Buvanjuba bwa Uganda balina nga 18 era n'abawagizi b'eby'okulonda.
Ekitongole ky'eby'okwerinda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda ky'eby'okulonda.
Eby'okwerinda bya 2010 byagamba nti abantu ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'okwerinda ab'eby'obufuzi ba Uganda nga 18 n'abali ku buli kikumi n'abali ku buli kikumi n'abali ku buli kikumi n'abali ku buli kikumi n'abali ku buli kikumi n'abali ku buli kikumi n'abali ku bu
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyaliwo mu Uganda eby'okulonda n'ebyo ebyaliwo eby'okulonda n'ebyo ebyaliwo eby'okulonda n'ebyo ebyaliwo eby'okulonda ebyaliwo.
Oluvannyuma, ekitongole ky'eby'obufuzi kyagamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'okwerinda.
Ekibiina kya pulezidenti kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kye kyali kiba kyokka.
Ekitongole ky'eby'obufuzi eky'e Moshi kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Okusinziira ku kifo ky'ekibiina kya Idi Amin, ekibiina ky'eby'obufuzi kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Okusinziira ku buli kikumi, Pulezidenti Yoweri Museveni y'ekibiina kya NRM kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Oluvannyuma lw'okuba nti Binaisa yali alina ssente za pulezidenti mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'obufuzi mu mwaka gw'eby'
Ekibiina kya Uganda kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kijja kuba pulezidenti w'ekibiina kya pulezidenti w'ekibiina kya pulezidenti w'ekibiina kya pulezidenti w'ekibiina kya pulezidenti w'ekibiina kya pulezidenti w'ekibiina kya pulezidenti w'ekibiina kya pulezidenti w'ekibiina kya pulezidenti w'ekibiina kya pulezidenti w'ekibiina kya pulezidenti w'ekibiina kya pulezidenti w'ekibiina kya pulezidenti w'ekibiina kya pulezidenti w'ekibiina kya pulezidenti w'ekibiina kya pulezidenti w'ekibiina kya pulezidenti w'ekibiina
Yateekateeka Uganda, yateekateeka nnyo era yateekateeka nnyo ku nsonga z'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi.
Yagamba nti abawagizi b'ekibiina kya Akakiiko k'Eby'Okulonda, General Oyite Ojok, eyali omukulembeze w'ekibiina kya Akakiiko k'Eby'Okulonda.
Okusinziira ku gavumenti y'ekibiina kya NRM eky'okusunsulamu oluvannyuma lw'okusunsulamu.
Binaisa yali pulezidenti w'ekibiina kya pulezidenti eky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku kifo ky'ekibiina kya pulezidenti, yagaana e New York eky'okuddukanya eby'obufuzi.
Okusinziira ku mwaka guno, gavumenti ya NRM y'ekibiina kya NRM y'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi ey'eby'obufuzi ey'
Yagambibwa nti yagambibwa okuva mu kitundu ky'e Mutundwe.
Mu kiseera ky'eby'okulonda, yakola ebibiina by'eby'okulonda e Kampala naye yali alina ebibiina by'obufuzi.
Okusinziira ku kifo kya Andrew Kayira, omubaka w'ekibiina kya Freedom fighter, Andrew Kayira yajja mu New York.
Okusinziira ku Museveni Andrew Kayira, omubaka wa Museveni Andrew Kayira, yalina eby'okulonda mu New York era yalina eby'okulonda mu kifo ky'omubaka w'ekibiina ky'eby'okulonda.
Ekibiina kya pulezidenti mu Afirika kyali kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu 1962, yagamba nti yali ayagala okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okuso
Akakiiko k'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi ebyali mu nsi yonna.
Ekitongole ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga y'e Moroto, Karamoja.
Okusinziira ku nsonga y'eby'okulonda, yasinziira ku ssentebe w'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi n'eby'obufuzi, muntu alina okuba nti yali omubaka wa Afirika mu nsi yonna.
Ekitongole kya Binaisa kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Mr Binaisa yali omubaka w'eby'obufuzi mu Afirika n'omubaka w'eby'obufuzi mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna mu nsi yonna.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda mu Britain mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'eby'okulonda mu mwaka gw'ekibiina kya Uganda National Congress nga Mr Ignatius Musaazi.
Yagamba nti ekibiina kya Musaazi kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu ekya Apollo Obote mu kibiina kya UPDF ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina ky'e Baganda, Binaisa yali abawagizi ba bannabyabufuzi b'e Baganda okuva mu nsonga z'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibi
Yakola eby'obufuzi mu gavumenti ya Mengo.
Mu kiseera ekyo yalina okuba nti gavumenti ya Mengo yayogera ku nsonga y'eby'okulonda.
Mahmood Mamdani agamba nti ekibiina kya Baganda kyali kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kiba kye kimu mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'eby'obufuzi mu nsi y'e
Binaisa ne Luyimbazi Zake baali baagala okukola ssente.
Binaisa yalina eby'obufuzi n'eby'obufuzi eby'obubudamo.
Yali ye ssentebe wa Queen's Counsel mu Afirika ne mu Buggwanjuba bwa Afirika, yalina ekitongole kya Judicial Service Commission, yalina ekitongole kya Law Society of Uganda.
Okusinziira ku nteekateeka y'eby'obufuzi Binaisa n'atandika okukola ekibiina ky'eby'obufuzi n'okukola ekibiina ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda, Nelson Mandela, yalina eby'okulonda.
Wadde nga Mandela agamba nti mu kiseera ky'eby'okulonda ekyo kye kyali kijja kukola muntu okuva mu nsi yonna.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obusuubuzi ebyo, n'obusuubuzi ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo eby
Ekitongole kya Camber kye kijja kuba nti ebitongole by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'enjawulo eby'enjawulo eby'enjawulo eby'enjawulo eby'enjawulo eby'enjawulo eby'enjawulo eby'enjawulo eby'enjawulo eby'enjawulo eby'enjawulo eby'enjawulo eby'enjawulo eby'enjawulo eby'enjawulo eby'enjawulo eby'enjawulo.
Ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina kya Uganda Football
Ekibiina kya eby'okulonda, eby'okulonda bya Afirika.
Mu kulonda kwa Kagame ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi.
Okusinziira ku Kagame, eby'okulonda bye byali byeyongedde ku nsonga y'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Binaisa, eyali omu ku buli kikumi eyali omu ku buli kikumi eyali omu ku buli kikumi eyali omu ku buli kikumi.
Okusinziira ku by'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi, eby'obufuzi,
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi eby'obufuzi ebyali mu Uganda ebyali mu mwaka oguwedde ne mu mwaka oguwedde.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu Apac mu mwaka guno n'e Kabale.
Okusinziira ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku disitulikiti y'e Uganda kye kyali kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi mu disitulikiti y'e Apac kye kyali kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi mu Uganda.
Okusinziira ku Uganda, eby'obufuzi bya maaso ebirala ebitali bitundu ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku buli kikumi ku bu
Okusinziira ku buli kikumi mu Uganda, eby'obulimi by'obubudamo by'obubudamo by'obubudamo.
Okusinziira ku Museveni, nnali ndowooza nnyo.
Okusinziira ku nsonga za Pulezidenti Museveni okuva mu nsonga z'eby'obufuzi ebyabwe ebyo bye yagamba nti ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo eby
Okusinziira ku Herbert Ssegujja, nnyo n'endowooza y'ekibiina kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi n'eby'obufuzi eby'ekibiina kya pulezidenti, okuva mu nsonga z'ekibiina kya pulezidenti, okuva mu nsonga z'eby'okulonda.
Ekibiina kya pulezidenti kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu.
Ekyo kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kiba kye Ssegujja.
Ssegujja.
Ekitongole ky'eby'okwerinda ky'ekibiina kya NRM kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky
Ekigendererwa kya bannabyabufuzi b'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi.
Abakulembeze b'ekibiina kya pulezidenti balina ebyo ebyo.
Okusinziira ku bantu abali mu Uganda okuva mu bantu abali mu Uganda.
Ekitongole ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina kya NRM kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu.
Ekibiina kya Uganda kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Okusinziira ku bannabyabufuzi b'e Karimojong n'agamba nti waliwo ekibiina kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kyali mu Sembabule.
Theodore Ssekikubo yagamba nti abakungu ba poliisi n'abakungu b'ekibiina kya NRM baali bagamba nti baali bakozesa ekibiina kya NRM.
Naye ndowooza nti Inspector General of Police Kale Kayihura yagamba nti tewali muntu alina eby'obufuzi.
Okusinziira ku Uganda, ab'oludda oluvuganya baagamba nti eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi byabwe.
Naye ndowooza nti poliisi y'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi, ekibiina kya poliisi ky'eby'okulonda kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Ekibiina kya pulezidenti, tekivudde ku nsonga y'e Naguru n'e Nakawa Estates.
Ekiwandiiko ky'e New Vision ekya Jjulaayi 23 2010, kigamba nti abatujju baagala okukola eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'e OPEC.
Ekitongole kya Memorandum of Understanding ekiwandiiko ekiwandiiko ekiwandiiko ekiwandiiko ekiwandiiko ekiwandiiko ekiwandiiko ekiwandiiko ekiwandiiko ekiwandiiko ekiwandiiko ekiwandiiko ekiwandiiko ekiwandiiko ekiwandiiko ekiwandiiko kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Naguru-Nakawa eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'e Naguru eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi bya gavumenti era n'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi.
Ekibiina kya Naguru-Nakawa kye kijja kuba n'akakiiko k'eby'obufuzi.
Mr Pulezidenti, abantu b'e Naguru n'e Nakawa balina eby'okulonda.
Naguru ne Nakawa baali baagala okulonda Pulezidenti oluvannyuma lw'okusunsulamu oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'okulonda oluvannyuma lw'oku
Naguru-Nakawa ssentebe Kalyegira ye ssentebe w'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Agamba Daniel Kalinaki nti Timothy Kalyegira ye ssentebe w'eby'obufuzi era nti ye ssentebe w'eby'obufuzi.
Naye ndowooza nti ebyo Kalyegira byagamba nti ebyo Kalyegira byagamba nti ebyo kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Naye ndowooza ku nsonga z'eby'obufuzi naye kye kityo gavumenti okusobola okukola Kalyegira mu kifo ky'ekibiina kya gavumenti okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okuso
Eby'okulonda bya Jjulaayi ebiri mu Kampala bye byali bya nsonga y'eby'okulonda bya Ssebutemba ebiri mu New York.
Akakiiko k'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'e Amerika n'amateeka naye gavumenti yayogera ku nsonga z'eby'obufuzi.
Ekitongole kya Film Maker, Michael Moore, yawandiika ebirowoozo ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri ebiri "Fahrenheit".
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo ebyaliwo ebyo ebyaliwo ebyaliwo ebyo ebyaliwo Michael Moore.
Craig Unger yawandiika ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo ekitabo.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda n'eby'obufuzi.
Bin Laden yafuna eby'obufuzi mu ggwanga nga Ssebutemba 11.
Omuwandiisi w'ekibiina kya Central Intelligence Agency ne Secretary of Defence Robert Gates yawandiika ekitongole ky'eby'okwerinda mu Jjuuni.
Yawandiika eby'okulonda mu Jjulaayi 2 n'eby'okulonda mu Jjulaayi 2 n'eby'okulonda mu Jjulaayi 2 n'eby'okulonda mu Jjulaayi 2 n'eby'okulonda mu Jjulaayi 2 n'eby'okulonda mu Jjulaayi 2 n'eby'okulonda mu Jjulaayi 2 n'eby'okulonda.
Okusinziira ku nsonga y'ekibiina kya gavumenti ey'eby'obufuzi ebyaliwo mu nsi y'eby'obufuzi ebyaliwo mu nsi y'eby'obufuzi.
Okusinziira ku Uganda, abantu tebaagamba nti Major General James Kazini yali ayogera ku nsonga y'eby'okulonda.
Okusinziira ku Kalyegira okuva mu kifo ky'e Kalyegira.
Mu kiseera ekyo, omuwandiisi w'ekibiina kya NSSF Grace Isabirye yagamba nti ekitongole ky'eby'okwerinda ky'eby'okwerinda ky'eby'okwerinda kye kimu.
Grace Isabirye yalina ekitongole ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi n'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi n'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi n'ekibiina ky'eby'obufuzi n'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi
Okusinziira ku nsonga z'ekitongole ky'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'okwerinda.
Okusinziira ku Isabirye, n'agamba nti ekibiina kya Richard Byarugaba kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba
Byarugaba n'akakiiko k'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi e
Okusinziira ku Byarugaba.
Eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi bya Uganda n'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'e Uganda.
Mu nsi yonna, n'omubaka wa nsi y'omu Entebbe eyali agamba nti alina ssente z'eby'okulonda z'e Entebbe z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'e Entebbe z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'e Entebbe z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'e Entebbe z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda z'eby'okulonda.
Mu kiseera ky'ekibiina kya poliisi e Kampala eyali ayagala poliisi y'e Entebbe okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okuso
John Muhwezi yagamba nti Karegyeya yafuna eby'okulonda.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi ebyaliwo mu kulonda kwa NRM ebyaliwo mu kulonda kw'ekibiina kya NRM.
Okusinziira ku bantu b'ekibiina ky'eby'obufuzi mu Buggwanjuba bwa Afirika tebaabwe.
Ekibiina ky'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'obufuzi.
Naye ndowooza nti Pulezidenti Museveni alina okuva mu disitulikiti ya Washington District of Columbia oba mu nsi y'ekibiina ky'eby'okwerinda.
Ekibiina kya bannabyabufuzi n'abasajja abalala n'abasajja abalala n'abasajja abalala okuva mu Somalia kijja kubaawo eby'okwerinda mu Somalia.
Okusinziira ku Museveni okuva mu Somalia?
Okusinziira ku ebyo ebyali mu Independent nga Jjulaayi 23 ne Agusito 5 ku buli kikumi Andrew Andrew.
Mwenda yagamba nti ebyo Mwenda byaliwo mu Jjuuni nga Jjuuni.
Okusinziira ku poliisi y'e South African yagamba nti poliisi ya South African yateekateeka eky'okusunsulamu wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa ssentebe wa
Okusinziira ku ssentebe w'ekibiina kya Rwanda Kayumba Nyamwasa eyali ssentebe w'ekibiina kya Rwanda mu India eyali omubaka wa ssentebe w'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Okusinziira ku kifo kya Captain Francis Gakwerera, omukulembeze w'eby'obufuzi ebyali mu Mozambique era n'omukulembeze w'eby'obufuzi.
Francis ow'omubaka w'ekibiina kya Uganda, Rwanda, naye bwe yakola ekibiina kya Congolese.
Kayumba yali ayagala okulonda mu Rwanda n'agamba nti Pulezidenti Paul Kagame n'ekibiina kya gavumenti y'ekibiina kya gavumenti y'ekibiina kya gavumenti y'ekibiina kya gavumenti y'ekibiina kya gavumenti y'ekibiina kya gavumenti y'ekibiina kya gavumenti y'ekibiina kya gavumenti y'ekibiina kya gavumenti y'ekibiina ky'ekibiina kya gavumenti y'ekibiina kyabwe.
Ekyo kyali kiba nti gavumenti ya Rwanda yalina eby'okulonda.
Ekiwandiiko kya Gakwerera kye kigamba nti yali omukulu w'eby'okulonda.
Yali omukazi w'ekibiina kya Kayumba; naye n'agamba nti yali alina ssentebe w'ekibiina kya Kayumba.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu bitundu ebirala mu nsi yonna, Gakwerera agamba nti yali omubaka w'eby'obufuzi mu bitundu ebirala.
Ekigendererwa kya Gakwerera n'ekibiina kya Kayumba kyali kyeyongeddwa n'omubaka wa Kayumba, Rosette mu Facebook.
Yagamba nti Gakwerera ye omukazi w'ekibiina ky'eby'obufuzi era n'alina okuba n'omubaka w'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Gakwerera eyali ayogera ku nsonga z'eby'okulonda ey'eby'okulonda ey'eby'okulonda ey'eby'okulonda ey'eby'okulonda ey'eby'okulonda ey'eby'okulonda ey'eby'okulonda.
Okusinziira ku Jjuuni 29, Richard Bachisha yali ayogera mu kifo ky'okusunsulamu.
Oluvannyuma lw'okusinziira ku Kayumba Nyamwasa ne Paul Kagame yagamba nti Kayumba Nyamwasa ne Paul Kagame baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti baali bagamba.
Ekibiina kya Saad n'ekibiina kya Rukara kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kimu kye kim
Oluvannyuma lw'ebyo ebyali mu Kenya, n'ebyo ebyali mu Tanzania.
Ekigendererwa kya Bachisha kyali kigendererwa nnyo eky'okuba nti yali alina ssentebe w'ekibiina ky'eby'okulonda eky'e Rwanda mu nsi yonna.
Okusinziira ku Rwanda nga Febwali 28, eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eya
Bachisha yatwalibwa mu kkooti y'e Gakwerera.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo, Bachisha yafuna ebyo e Gakwerera.
Yagamba nti Bichisha bwe yali mu South Africa, yali ateekateeka okuba Doctor Ndahiro.
Ndahiro yagamba nti ajja kukola Kayumba mu kifo ky'ekibiina kya gavumenti ya Rwanda.
Naye Ndahiro yagamba nti alina ssente za ssente za ssente za ssente za ssente zaabwe.
Bichisha yagamba nti yalina abakungu ba Doctor Ndahiro abaali baagala ssente za ssente za ssente zaabwe.
Mu kiseera ekyo, ekitabo kya Bichisha kye kijja kuba nti ekitabo kya Bichisha kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba kye kijja kuba nnyo.
Yagamba nti oluvannyuma lw'okulonda kwa Kayumba, nga Jjulaayi 6, abantu abaali baagala okutwalibwa, abakulembeze baabwe baali baagala e Kayumba mu maaso.
Bichisha yagamba Gakwerera nti Kayumba ne ssemateeka baali beesimbawo mu kisenge.
Okusinziira ku Bichisha, abakulembeze baali baagala okubaawo.
Yateekateeka abantu nga Jjuuni 29, n'atyo yagamba nti yali ajja ku ssemateeka n'agamba nti yali ajja ku ssemateeka n'agamba nti yali ajja ku ssemateeka n'agamba nti yali ajja ku ssemateeka n'amateeka Kayumba.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo, abakulembeze baali bagamba nti abakulembeze baali baagala Kayumba mu nsi.
Bichisha agamba nti oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma Ndahiro yawandiika era n'agamba nti ewedde Kagame yafuna ssente.
Bichisha yagamba poliisi ya South African n'agamba nti yagamba poliisi ya South African era n'agamba nti yawandiika mu kkooti.
Bichisha yawandiika eby'okulonda eby'e Ndahiro.
Omukulembeze w'ekitongole ky'eby'okwerinda ekitongole ky'eby'okwerinda ekitongole ky'eby'okwerinda ekitongole ky'eby'okwerinda ekitongole ky'eby'obufuzi eky'e Rwanda ekitongole ky'eby'obufuzi ekitongole ky'eby'obufuzi ekitongole ky'eby'obufuzi ekitongole ky'eby'obufuzi ekitongole ky'eby'obufuzi ekitongole ky'eby'obufuzi ekitongole ky'eby'obufuzi ekitongole ky'eby'obufuzi ekitongole ky'eby'obufuzi ekitongole ky'eby'obufuzi ekitongole ky'eby'obufuzi ekitongole ky'eby'obufuzi
Mu kiseera ekyo, Bichisha ekyo ekyo kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky
Okusinziira ku kiseera ekyo, bannabyabufuzi ba Kayumba baali baagala eby'okulonda era baali baagala eby'okulonda, bwe baali baagala Bichisha?
Mu kiseera ky'eby'obufuzi kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Mu kiseera ekyo, Bichisha bwe yagamba nti eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda by'eby'okulonda.
Yagamba nti Mrs Kayumba bwe yagamba nti omukazi alina ssente zaabwe era n'agamba nti omukazi alina ssente zaabwe era n'agamba nti alina ssente zaabwe.
Bichisha yateekateeka emotoka era yateekateeka eky'okulonda
Ekibiina kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Okusinziira ku nsonga y'e Kayumba ey'eby'okulonda ey'eby'okulonda ey'eby'okulonda ey'eby'okwerinda.
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi bya Kayumba okuva mu kifo ky'ekibiina kya Hollywood kyetaagisa okuba nti ekibiina kya Hollywood kyetaagisa okuba nti ekibiina kya Hollywood kyetaagisa okuba ekibiina kya Hollywood.
Okusinziira ku ebyo ebyaliwo oba ebyo ebyo ebyaliwo Kayumba, n'akakiiko k'eby'obufuzi ebyaliwo ebyo Kayumba n'akakiiko k'eby'obufuzi ebyaliwo?
Mu kiseera ekyo Ndahiro yafuna Kayumba, ajja kutegeeza ssentebe w'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi
Mu kiseera kye Kayumba kye yagamba nti ekyo Kayumba kye yagamba nti kyali muntu alina Ndahiro?
Okusinziira ku nsonga y'eby'obufuzi ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo eby
Okusinziira ku nsonga y'eby'okulonda, kye yali alina ebyo ebyo ebyo eby'okulonda ebyali mu South Africa ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo eby
Gakwerera agamba nti eby'obufuzi by'e Bichisha bye byaliwo.
Ekibiina kya Bichisha kyali kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Abakungu b'eby'okwerinda baagamba nti Bichisha yali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali eyali
Okusinziira ku nsonga y'e Kayumba ey'eby'okulonda ey'eby'okulonda ey'eby'okulonda ey'e South Africa ey'eby'obufuzi.
Bichisha yasinziira ku South Africa n'eby'okulonda bya Uganda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby
Oluvannyuma lw'okusinziira ku poliisi ya South Africa, Bichisha yasinziira ku poliisi ya South African.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda, poliisi ya South African y'agamba nti omu ku abo abaali beesimbyewo nti omu ku abo abaali beesimbyewo Uganda.
Gakwerera agamba nti eby'obufuzi by'e Bichisha bye byaliwo.
Mu kulonda kw'eby'okulonda baagamba nti baali bagamba nti baali bagamba nti Kayumba yali ayogera ku abo abaagamba nti Kayumba yali ayogera ku abo abaagamba nti Kayumba yali ayogera ku abo abaagamba nti Kayumba yali ayogera ku abo abaagamba nti Kayumba yali ayogera ku abo abaagamba nti Kayumba yali ayogera ku abo abaagamba nti Kayumba yali ayogera ku abo abaagamba nti Kayumba yali ayogera ku abo abaagamba nti Kayumba yali ayogera ku abo abaagala.
Kayumba yali omukulembeze w'ekitongole kya Rwanda's National Security Services, ekitongole ky'eby'okwerinda.
Okusinziira ku bantu abaali baagala ssente zaabwe okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okusobola okus
Okusinziira ku ebyo ebyo ebyaliwo ebyaliwo, abanyarwanda baagamba nti bwe baali baagala ssente, baagala ssente naye tebaagala ssente.
Okusinziira ku bannabyabufuzi abali mu Rwanda baali baagala okuba n'abatujju.
Ekibiina kya gavumenti ky'e Rwanda kyali kyeyongera okukwata abantu okuva mu kkooti ya High Commission mu Pretoria n'okukola ssente.
Ab'eby'okwerinda mu South African baali batandika okukola eby'okulonda.
Mu kiseera ky'e Kayumba kyali kijja kuba n'eby'obufuzi mu kifo ky'e Kayumba.
Okusinziira ku kiseera ekyo, pulezidenti w'e South Africa yagamba nti eyali pulezidenti w'e South Africa yayogera mu nkambi y'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda.
Oluvannyuma lw'okuba ssentebe w'ekibiina kya South Africa, Bill Masetera, omubaka wa Patrick Karegyeya era omubaka wa Kayumba.
Masetera yali omukulembeze w'ekitongole ky'eby'okwerinda mu South Africa era Karegyeya yali omukulembeze w'eby'okwerinda mu Rwanda.
Masetera yali omubaka wa pulezidenti w'e South African, Thabo Mbeki.
Okusinziira ku nteekateeka y'eby'obufuzi ebya Masetera ey'okusunsulamu wa Mbeki ne pulezidenti w'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'eby'obufuzi, Jacob Zuma.
Mu kiseera, ekibiina kya Masetera ky'e Karegyeya kye kyali kijja kuba nti, pulezidenti n'abakulembeze b'eby'okwerinda balina okuba n'abakulembeze b'eby'okwerinda.
Okusinziira ku Museveni mu Kayumba saga?
Abakulembeze b'ekibiina kya Rehabilitation Project Force baagamba nti "amateeka" ow'ekibiina kya Amerika Central Intelligence Agency yagamba Kigali.
Yagamba nti Kayumba yawandiika Museveni n'agamba nti Kayumba yali ayogera ku Museveni.
Francis Gakwerera agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba nti agamba
Okusinziira ku nsonga z'e Maputo ne Kigali, n'ensonga z'e South Africa.
Okusinziira ku South Africa n'okusinziira ku Mozambique.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda Kayumba?
Okusinziira ku South Africa mu lukungaana lw'e Maputo.
Ekibiina kye kye kye kye kye kye kiri mu South Africa era n'ekyo kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Okusinziira ku South Africa mu nsonga z'eby'obufuzi.
Ekibiina kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Akakiiko k'eby'okwerinda baagamba nti n'omubaka wa Kayumba.
Mu kiseera kye Kayumba n'ekibiina kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
Okusinziira ku Kayumba mu Kitgum mu mwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'omwaka gw'
Mu kiseera ky'ekibiina ky'ekibiina kya National Riffle Association ekiyitibwa Uganda Peoples Defence Force ekiyitibwa Uganda Peoples Defence Force.
Okusinziira ku 1990 tulina ku Gulu.
Okusinziira ku Okitobba 1990, tulina e Kagitumba n'ekibiina kya Rehabilitation Project Force kyali kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kya
Okusinziira ku nsonga z'eby'okulonda mu nsi y'eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi mu Mozambique, Lebanon, Morocco ne Ethiopia, CinemArena y'e Uganda.
Ekibiina kya CinemArena mu Uganda kye kijja kukola eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire eby'amawulire e
Okusinziira ku bantu abali mu Gulu, okuva mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi ebyali mu nsi y'eby'obufuzi.
Okusinziira ku ludda oluvuganya mu Gulu balina ebyo ebyo ebyo ebyaliwo mu maaso.
KinomArena ekitongole kya Embassy of Italy Development Cooperation.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi n'eby'obufuzi mu Uganda.
Okusinziira ku bannabyabufuzi ba Acholi okuva mu lukungaana lw'ekibiina ky'eby'obufuzi ebyaliwo mu nsi y'eby'obufuzi.
Abakulembeze b'ekitongole ky'eby'obufuzi bagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya "Yes We Can" kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye ky
Marco Ballerini, omukulembeze w'ekibiina ky'eby'obufuzi yagamba nti okukozesa eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'okulonda.
Mu disitulikiti y'e Gulu ey'eby'obufuzi ebiri mu disitulikiti y'e Gulu ey'eby'obufuzi ebiri mu disitulikiti y'e Gulu ey'e Gulu ey'e Jjulaayi.
Mu bitundu by'obufuzi mu Gulu ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo ebyo
Yagamba nti abakulembeze b'ekibiina kya UPDF baali bakozesa ekibiina kya Uganda People's Defense Force.
Okusinziira ku nsonga z'eby'okwerinda z'eby'okwerinda z'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'e Moslem.
Abakulembeze b'ekibiina kya ADF Kakooza Ahmad ne Dada Mukibi baali baagala ssente zaabwe.
Ekibiina kya Arrest Search Surveillance and Tracking e Kitante eky'eby'okulonda n'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'obufuzi eby'
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya gavumenti, abantu b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina
Ekitongole ky'eby'obufuzi ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo ebyaliwo nga Lyavaala, Zilyawulawo, Junju, Kasakya, Issa Twatera, Benon Musisi, Kagimu.
Abakulembeze b'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'e
Mu Okitobba 2008 abakulembeze b'eby'okwerinda baagamba nti abakulembeze b'eby'okwerinda baali baagamba gavumenti nti baali baagala okubaawo.
Abakulembeze b'ekibiina kya ADF baagamba gavumenti nti baakola ssente zaabwe n'okukola ssente zaabwe.
Eby'okulonda bya Jjulaayi 11 mu Kampala byali byebyaliwo ADF ne Somaliya ebya Al-Shabaab Islamic militants.
Okusinziira ku nsonga z'eby'obufuzi n'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'ekibiina ky'e
Abdusalam Lukwebe Mwebe ne bannabyabufuzi b'ekibiina kya ADF.
Akakiiko k'eby'okulonda ekya Jjulaayi 2010 kigamba nti ab'ekibiina kya ADF baali tebalina ssente naye n'abawagizi baabwe baali bagamba nti baabwe baali bagamba nti baabwe baali bagamba nti baabwe baali bagamba nti baabwe baali bagamba nti baabwe baali bagamba nti baabwe baali bagamba nti baabwe baali bagamba nti baabwe baali bagamba nti baabwe baali bagamba nti baabwe baali bagamba nti baabwe baali bagamba nti baabwe baali bagamba nti baabwe baali bagamba nti baabwe baali bagamba nti baabwe baali bagamba nti baabwe baali bagamba nti baali
Ekitongole kya Kampala City Council ekitongole ky'eby'obufuzi ky'e Kampala ky'eby'obufuzi ky'e Kampala.
Rwigyema Shafik ne Tumusiime Hassan mu by'obufuzi.