Aba ADF baalina ekigendererwa mu kitongole ky'eby'okwerinda.
Ekibiina kya UPM ky'eby'okulonda kikyusa olukalala lw'eby'okulonda.
Mu Kampala mulimu bbomu ezo.
Abasirikale ba ADF baalemererwa okulangirira ebikolwa eby'obukambwe.
E Lugogo bbomu, ekibinja ky'eby'okwerinda kyazuula Koran ng'
Mu Korani yalina essimu eyo ng'erina essimu eyo ekwata kusoomooza.
Okusinziira kunoonyereza, poliisi ekkirize ekkirize bbomu ezo mu Kampala naye nga ziraga nti tezaatera kubaawo.
Genero Aronda yagamba Museveni nti okumala ennaku musanvu mu kiseera ky'eby'okwerinda, yazuula obulumbaganyi bw'abatujju.
Mu mwaka gwa 2009, Mukaka yalinnya ekiwandiiko ekikola ku mutindo.
Bw'atyo n'ateekawo amasasiro mangi, n'amuviirako nnyina e Kaliro ly'e Kaliro ly'ensi yonna.
Do Do Do Do Do Do Do Dokita yamutta naye yafiira mu lutalo lw'e Mulago.
Toyamba Bannayuganda okwewala ennyo.
Abahutu bangi beeyongedde okukola omulimu ogwo.
Abahutu bonna beeyongedde obungi ku ngeri y'emu ku ludda oluvuganya gavumenti okuba ab'oludda oluvuganya.
Olunaku lw'abantu lutuuse ku nkomerero y'olunaku olwo, basobola okulaba engeri ya Afirika gy'esobodde okukolera gavumenti.
Abakiise abasinga obungi basaanidde okukolera mu Mbidde okuba nti baali bavunaanyizibwa ku ebyo ebyali mu kifo kya Jjuuni Habirwana mu kifo kya Jjuuni.
Omuntu asobola okuba nga Mbidde ne Kabuza, ne Kabimule, ne Paula ne Kagame, ne Obote, ne Museveni nabo bakolagana ne Museveni.
Ebyo byonna birabika ng'omanyi Afirika esinga okuba n'abakungu ba Afirika.
Poliisi Kanuma akolimiddwa okutta Abatujju abatujju bagamba nti "Abatujju tebamutta."
Abakulu ab'oludda oluvuganya gavumenti b'Ekibiina ky'Amawanga Amagatte n'abalalako ne bamutta.
Naye kati, olw'okuba ekibiina ky'eby'okulonda kyagamba nti, "Ekibiina ky'eby'okulonda kisobola okutuukirira".
Abo beenyigira mu Ngogogor agamba nti: "Temunoonyanga ttala."
Abanoonyi b'obubuddamu Abanyarwanda bonna basaanidde okuddukira mu nkambi zaabwe.
Minisita wa Matiya, Kahinda, Tanzanigye wa sssawo, egamba nti enguudo yo eremereddwa.
Bannayuganda tebaafanga mu Somalia.
Ekitongole ky'amawanga agali mu Kampala kiri nti ekibiina ky'Amawanga Amagatte ekigatta amawanga ga Afirika kyali kiweddewo.
Mu wiiki y'emu ntono nnamba b'obuyambi b'e Afirika.
Okusinziira ku mwogezi w'ekibiina, akulira yunivasite y'e Makerere, akulira e Makerere, n'agamba Nsitutu.
Kitya ki ku ngeri y'emu ku lukalala lw'amagye?
Mbidde yagamba nti Uganda bw'esobola okubeerera emirembe mu nsi.
Ekibiina ky'Amawanga Amagatte kisobola okugamba nti, "Ekitiibwa kiyinza okusalirwa omusango okukubwa amakolero."
Amosi yagamba nti mu lupapula lwa Independent olwa Jjulaayi nga 11, 2010, nga Jjulaayi 11, nga Jjulaayi 11, nga Jjulaayi 11, nga Jjulaayi 11, obulumbaganyi bw'abatujju obwaliwo mu Kampala.
Nga bwe twakungubaga abafu, tusaba kye tusaba, akatale k'eby'obufuzi, Uganda kye kikolera mu Somaliya?
Mu myaka egiyise mu 20, Uganda gy'egwa ku myaka egiyise.
Mu butuufu abantu ba Uganda baali bazaalibwa nga bazaalibwa era nga tebalina bukologo.
Wadde ng'emirembe gy'emirembe egigenda mu maaso, abantu b'omu bukiikakkono balowooza nti olutalo lutuuse, lusembedde.
Ekibiina kya Yusufu tekyasobola kugamba nti Kony n'abakulembeze be battibwa.
Mbidde yakiraba nti okusikiriza kwa pulezidenti Obama Kamama ne Centre.
Kima Besigye teyali mufuzi wa Afirika.
Ssaba Kabaka Museveni ajja kuleetawo enkyukakyuka mu Buganda, ekiruubirirwa eky'eby'obufuzi ekikola ku bamemba b'ekibiina kya Social Democratic Party.
Kino kyaliwo oluvannyuma lw'okufuna obuyinza bwa UPC mu 196669 okugaana Ben Kittt Pir Kittt Democratic Party
Kabaka omukulu w'ekibiina kya UPC naye yasalawo okunoonyereza mu 1966669 era ng'eggye lyannanyini bwe lyali lisimbu.
Wadde nga gavumenti ya Buganda ya Ddesemba yawagira ekibiina kya UPC mu 1966669, Democratic Party n'ekya DP, n'ebitundu ebirala ebirala.
Democratic Party kati kaweefube ow'okufuba ennyo mu mitima gy'obwa Baganda, kati bamemba b'eddembe ly'obuntu mu Maaki.
Ssaaki 2011 yatandika okukola abantu abataali bamativu. Muganda wa Democratic Party.
Saki 2011 yawangula abo abaali bawakanya obukulembeze bwa Mao okuva mu bukiikakkono bwa Mao.
Democratic Party yagaana okuwandiisa ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'enjawulo kubanga ekyo tekiba na busobozi bwa Museveni.
Ekibiina kya FDC ekirwanirira eddembe ly'obuntu nga kigamba nti abakulembeze b'ekibiina kya Demokulase nti ekibiina kya Demokulase.
Democratic Party yagamba nti ebibiina by'obufuzi tebisobola kutwala bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'obufuzi ebitali bimu.
Tulina abakiise mu bibiina ebitali bya bufuzi?
Ekibiina kya Democratic Party kigenda mu maaso g'ekibiina kya UPC okwegaana okukkiriza.
Abasomesa baagamba nti bajja kuwagira Mao mu kifo ky'okuwagira ekibiina kya FDC ekirwanirira eddembe lyabwe.
Ebibiina gamba nga Democratic Party, ekibiina kya Social Democratic Party, ekibiina kya Justice Forum, ekikosebwa mu Kampala.
Buganda emanyiddwa nnyo.
Mu myaka gya 1966669 ne UPC naye yasingizibwa mu 1977.
Mu myaka gya 1980 gyasuubiza nti okulonda kwa maanyi nnyo ekibiina kya NRM naye kikyegaana.
Mwakaka y'e Lumowa yali akiikirira ekibiina kya Social Democratic Party.
Kamya Febwali ya Palutoka nga Jjulaayi 11, Osirto, Piririre, Piririre y'egguuliririririri yakunga abantu n'ab'omu maka go.
Bw'ati bw'agamba nti Bannayuganda tebasaanidde kusaba ki ne beebuuza nti, "Amawanga Amagatte basobola okusuula mu kifo ky'abatujju."
Aba Afirika kye tusaba kye tusaba obuyambi bw'abanoonyi b'obubudamu mu Afirika era n'obwetavu.
Vincent Kirunda yagamba nti ekitongole kya yunivasite y'e Makerere kyasobola okulwana olutalo.
Okusinziira ku abo abaawangulwa gavumenti ya gavumenti y'esinga okutongoza amagye ga Al-Shabaab mu Somaliya.
Ebulumbaganyi bwa Al-Shabaab buli omu mu Al-Shabaab businga obungi.
Sikkiriziganya na Pulezidenti Museveni mu kiseera ekyo.
Mu kiseera kino, nkimanyi bulungi nti waliwo okusobola okulwana n'aba Al-Shabaab, wadde nga waliwo bbomu ezo ezaabwatukira mu Kampala.
Oboolyawo abantu abamu mu Uganda balina obuyinza bwa Museveni.
Eyaliko pulezidenti wa Amerika.
Era kirabika ng'abantu bateeberezebwa okuba nti abatujju baali Abasiraamu.
Wadde nga wabaddewo ekiwandiiko ekiraga e Koloroli, kikolebweko ebisale by'obukambwe, biri mu bifo eby'obukambwe.
Abanoonyi b'obubudamu tebayinza kuba na buyinza kuva mu Cafiris.
Abakulembeze b'obwakabaka bwa Kirungereza Sembamba bwe yagamba nti, "Mukke ku Museveni ayinza okukyusa amazima mu ngeri y'emu ku nsonga y'emu.
Wadde ng'olowooza nti aba NRM bagezaako okugezaako okusikiriza Munyanyanya Omunyanyanyazi mu Uganda, Pulezidenti Museveni n'atiisatiisa nnyo eby'obufuzi by'ekibiina kya NRM era n'eby'obufuzi
Kati gavumenti y'emu lwaki yanoonya obuyambi mu NSSF, ekiwandiiko kye eky'eby'obufuzi kye, Swiki w'ekibiina.
Konuko yalabibwa Ssasasa Kabaka w'e Nsosonga y'e Munyereza
Omuntu yenna agezaako okuwonya Pulezidenti Museveni.
Kizza Besigye yali emaze ebbanga ng'omukulembeze w'abalabe ba Buganda.
Norbert Mao yali mugezi nnyo.
Democratic Party n'ab'ekibiina kya NRM baali mikwano gya Buganda.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu, FDC ne UPC teza Baganda
Pulezidenti Yoweri Museveni n'e Esiyopiya ly'e Esiyopiya ly'e Zowawawana.
Ekibiina kya Pinnacle Esiyopiya ne Rwanda kikulaga nti osobola okukulembera abantu mu bitundu by'enjawulo.
Osobola okuyimiriza okulonda mu nsi yonna era kirabika ng'eno eri mu mateeka.
Mugwanya yandandanda mu Mengo?
Amateeka agakwata ku mateeka agayitibwa Kahinda Marokaka, Nkakakaka yayisa mu byobufuzi?
Bwe kiba nga Buganda bw'esaba ekwata ku Uganda.
Buganda emanyiddwa nnyo era nga y'omu ku bayimbiddwa mu kiwandiiko ky'obwannannyini.
Nnyinza okuggyako abamu ku abo abali mu Buganda bajja kuba bafiiriddwa obukulembeze bw'enguzi mu kulonda okw'okusunsulamu mu 2011.
Ebiseera eby'omu maaso bya Uganda birabika nga tewali kirabika na kimu ku ebyo ebibaawo ku bantu ab'omu nsi yonna.
Mu ngeri y'emu, Kahinda Ssembalele Munyanya eyali akulira eby'obufuzi?
Katonda atenderezebwenga.
Bano be bakungu b'ekitongole ky'Amawanga Amagatte yasalawo okukola ku nsonga z'obwakabaka mu bwakabaka.
Tewaliiwo mateeka ga ssemateeka, nga Mwenda bwe yamanya,
Michekeeekeeeena yakuba nti waaliwo bonna doola doola doola doola doola doola doola obukadde 5,000.
Kenya, ekitongole ky'eby'empuliziganya mu bbanka ya Uganda, 5,00000 obukadde 5,0000 ne Jjuuni omwaka guno.
Abasajja 1,000000000 tebasoma kiragiro kya mannya ga Agusito 21.
2010, ekibinja ky'abantu abasukka mu 120 ekikola ku bantu ba Rwanda mu nsi ya 2010.
Okutwalira awamu ensi yonna eyaliwo mu kisaawe ky'ensi yonna kyatandikibwawo 2010, 2010, 3000,0000 mu kisaawe ky'e Migumesa.
Ebibinja by'abantu mu nsi yonna byakkanyizibwamu obukadde 15 mu emitwalo kkumi mu 200.
Okusinziira ku kitongole kya UFA,000000 buli lunaku mu nsi yonna.
Mugatte abantu nga 300 oluvannyuma lw'emyezi esatu egy'obukulu.
Okusinziira ku minisita w'eby'ensimbi Marrry Marrrr yagamba nti waaliwo ebbago.
Amateeka agakwata ku mateeka agayitibwa Kahinda Marokaka, Nkakakaka yayisa mu byobufuzi?
Pulezidenti Museveni yawangula olw'obulumbaganyi bw'abatujju obwaliwo nga Jjulaayi 11, nga Jjulaayi 11 mu Kampala kye yatta abantu 60.
Robana ow'enkulu ya pulezidenti wa Amerika.
Buli kimu ku bazzukulu b'Amawanga Amagaali gaafa nnyo.
Nelelson Mala yatuwadde engeri gy'eri era n'ekintu ekiraga nti waliwo ekintu ekirungi n'engeri y'okuwummulamu ku lunaku lwa Mala.
Jimmy Carter agamba nti aba Al-Shabaab bakimanyi nti waaliwo ensobi nnyingi nnyingi nnyingi ezisinga okuba n'eby'okwerinda.
Okumala omulimu gwange ogw'okuweereza eri abantu ba Ssembale, so si eri ekiwandiiko ekiyitibwa ladiyo eri abantu.
Ng'oggyeko ssentebe wa NRM mu kibiina kya NRM, Kayayaya awagira ekibiina ky'eby'okulonda.
Damamamame Ngogombe Kironde ye nnamwandu wa mugenzi wa Buganda e Sisir Musir, nagenda e Nsomo mu Kampala mu Kampala.
Dadesemba yali muwala wa Palamenti owa Palamenti Kisoso n'ettami ne Natosi.
Ddesemba e Budddese, School, Kabaka w'Ekitongole kya Buken Kirundu n'oluvannyuma oluvannyuma lw'okusengula abantu mu Buggwanjuba bwa Afirika, Bernard Bernard Buvanjuba bwa Afirika.
Ekitabo kya Mutera Murusa yagamba nti Daham e Budokiikakko kabaka w'Ekibiina kya Budora, abaali bayiziddwa.
Baawasa Omwaka, mu Noovemba 19669.
Nhuma agamba nti ekyo kyali kizibu nnyo erinnya lye eryassibwamu ab'oludda lw'eby'empuliziganya.
Okuvuganya okw'amaanyi engeri y'oku ntikko y'ekibiina ekigatta amawanga ga Esupe.
Dadesemba yazaalibwa mu 19299.
Yagamba nti engeri y'eby'okwerinda gy'asobola okuleetera omuntu omuntu okuba ow'amaanyi ennyo mu nsi, ng'omuntu alina okumanya n'okutegeera okw'okumanya.
Bobbula yagamba nti emirundi egiyise mu kiseera kino nti emirundi egimu, si kye bakolera mu nkola y'amateeka.
George George Charles Hollll yagamba nti olw'okuyigganya ebyo bye twakola bwe twamala, olw'okukaaba kweneneka.
Sekina ow'ekitongole kya Republic of Michoson Mpa yagamba nti waliwo eky'okusembalalalala mu lukiiko lw'eby'ensimbi nga 15.
Wiiki ewedde, ekitongole ky'eby'okwerinda kyayitibwa Kampala kyayitibwa olupapula lwa bbomu mu Kampala.
Pulezidenti Museveni yagamba nti Aba Al Shabaab baali bakulembeddwamu nga Jjulaayi 11 mu Kampala.
Wiiki ewedde, ekitongole ky'eby'empuliziganya kyagamba olupapula lw'amawulire olwa pulisoni tezaagamba nti gavumenti teyabawa ssente kuzikitiikirivu.
Tewaliiwo ssente ezikwata ku ssente ezikozesebwa mu kunoonyereza ku lukalala lw'amawanga agali mu gavumenti y'eby'okulonda.
Muwanga yawandiika ku nsi y'ensi eyo olw'okusooka kwaviirako ensi.
Okusinziira kunoonyereza kw'olupapula lw'amawulire olwa Gen.
Ensi yonna eyasooka yasooka okuwandiika ebitundu kkumi na bibiri mu mwaka gwa 1997.
Okuva mu ttumbi, waaliwo ebintu bingi bakabaka bangi ne bakabaka abalala ab'e Lekoni.
N'agamba nti, "Yokaana yagaanibwa okuwandiika mu lukalala lw'abalonzi mu 155.
Ekitabo ekisaanidde okutunda ekitabo eky'okutunda emirembe gyonna.
Omuduumizi w'ekibiina ekigatta amawanga 30 nga Jjulaayi 11.
Prof ne Demos ne Demosi yatunda obukadde bwa ddoola obukadde mukaaga mu ssaawa nga 24.
Ettaka ly'Ekibiina ky'Amawanga Amagatte yatwala obukadde 90 ku lunaku olwasooka.
Ekitundu eky'e Katamu kyakola omubumbi kyalaga nti waaliwo essaawa mukaaga ez'ekiro ku ssaawa 24.
Emyaka egiyise oluvannyuma lw'okumala emyaka 300,0000 mu kitongole ky'Ekitabo ky'Eby'Amawanga Amagatte.
Omukyala ow'ekitongole ekigatta abantu mu lukungaana lw'olukungaana lwa Munyonta nga Jjulaayi 19.
SAJA, Opere, Opere abasirikale ba Uganda n'abalaguzi b'ekibiina bajja kwesimbawo ku Jjulaayi 3.
Oluvannyuma lw'obulumbaganyi 11 nga Jjulaayi 11 mu Kampala, obulumbaganyi bw'eby'okwerinda butwalibwa mu kibuga mu Kampala.
Abafiisi abaafa baagenda e Kyadondo Rugby Club ne ku Ethiopian Resururant e Kabalagala mu Kampala.
Nga Jjulaayi 12, bbomu ezo zaali zizuuliddwa mu kisaawe ky'okuzuulikibwa mu Makisi.
Okuva bbomu ezo lwe zaabwatukira, eggye ly'eby'obufuzi lijja kukuba bbomu mu bantu ng'abantu bwe batiisibwa.
Kampala kati waliwo enkambi n'emmotoka ez'omusolo, n'emmotoka ez'emisolo, n'amaka.
Ebisale by'eby'okwerinda mu Kampala byassaawo enkola ey'eby'okwerinda okuleetera abatujju okuyingira mu bantu.
Ku Nakumattu, abasirikale b'eby'okwerinda bonna bagezaako okusikiriza, omubiri gwonna gube ng'emmagala ly'ente n'e Lugogo.
Ekitongole kya poliisi ekiyitibwa okuyamba abantu babiri abateeberezebwa okuba nga bateeberezebwa nti abatujju bateeberezebwa okuba ng'aba
Okusinziira kunoonyereza okwakolebwa mu Kampala mu Kampala, yasaba okusaba abantu nga Jjulaayi 11 oluvannyuma lw'abatujju nga Jjulaayi 11.
Ekibiina kya NRM ekyegattirwamu bannabyabufuzi ab'e Bongereza ekya China, Kizza Besigye n'agamba nti olukungaana olukwata ku Kampala Kittto lwa Dawudi eyitibwa Kitttolo kyagamba nti Kitttu kyandibadde kisimbyewo.
Ekyo kitegeeza nti olukungaana lw'ekitongole ky'Ekibiina ky'Amawanga Amagatte, ebiwandiiko by'enjigiriza n'essa ebisale byava mu Kampala n'essa ebisale by'
Kampuni ya Lumosi, akulira eby'eby'okwerinda mu Uganda, ekiyitibwa Cheurururant, eyitibwa CR, nga Jjulaayi 11.
Agamba nti Lukero Lukero agamba nti ebifo eby'eby'okwerinda bireetawo olw'obutujju olw'okuba abatujju.
Ofiisi yali emanyiddwa nnyo ku nsonga za Saagisasi e Nakisha ng'ajjukira abaafa.
Oluvannyuma lw'okuyitibwa Ow'eby'okwerinda, yali ayitibwa Sup mu kibuga, nga mw'otwalidde n'omulamu, nga mw'otwalidde Ruga, Nambesi n'ebba.
Mu Rubaga, Cololol, eyali amanyiddwa ng'amanyi nti Kayumba yali Muhutu.
James Francis Lusha yagamba nti olukalala lw'abawandiisi omulala luyinza okukomya buli muntu yenna asobola
Ekitongole ky'eby'okwerinda ekya Bukiikakkopay Kironde kisaba Kristo wa bonna okukkiriza okukkiriza okw'eby'okwerinda.
Mu kitundu kya Sasasi Catrice Nammosi, abasirikale b'eby'okwerinda, baavunaanyizibwanga obuvunaanyizibwa obw'oku mulyango ogw'omu maaso.
Victoireire mu kutongoza ebintu byonna by'enjigiriza.
Ssabasabasaba ebitongole musanvu eby'enjawulo eby'okukaaba okwaliwo mu ggwanga lyonna.
Oluvannyuma lw'emyezi mukaaga oluvannyuma lw'emyezi mukaaga mu bifo ebitendekero, abo be baalonda mu poliisi awamu n'eggye lya UPDF.
Ebisale by'abajaasi ba Uganda kkumi na munaana abaali bakiikirira ekibiina kya UPDF.
Okusinziira kunoonyereza okwakolebwa Balaki, omukulu w'ekitongole ky'eby'enjawulo, okulabula okwaliwo mu ngeri y'okutiisatiisa.
Omwogezi w'ekitongole ky'amagye, Bernard Kahhhuma y'omu ku bantu abaaliko emitwalo kkumi n'ebiri.
James Mugira yagamba nti akakadde kamu kajja kukomawo mu kiseera ky'eggwanga erikwata kutta abatujju abaali batta Kampala mu mukaaga mu mukaaga mu mukaaga.
Kyokka aba Al-Shabaab baagamba nti aba Al-Shabaab baagamba nti aba Al-Shabaab baali mu Somaliya.
Ettaka eryato ly'amazzi agali mu mazzi agali mu Ngogogo ly'e Ngogogogola nga Jjulaayi 11.
Ensonda z'amazzi zirina amazzi mangi ne gatuuka ku ntobo za Kampala.
Jimmy Siya, Pulezidenti Museveni yalangirira ebisale by'omu FDC mu lukungaana lw'Ekibiina ky'Amawanga Amagatte, mu lukungaana lw'Amawanga Amagatte, nga Jjulaayi 6.
Kayihura yawandiika wiiki ewedde, poliisi ejja kutusobozesa okussa mu kitongole ky'eby'okulonda mu mbuga z'amateeka.
Kitugwanira okulumiriza gavumenti eno okutwalibwa ng'eyitira mu nkola y'eggwanga.
Ekitongole kya Uganda ekya Muhhhhhhhory Terolototototototototototo ekiggya mu ggwanga okumalawo okussibwamu ekitiibwa.
Okusinziira ku lupapula lw'amawulire olwa poliisi, olukalala lw'abalonzi lujja kweyongera obungi era lukulu nnyo mu bibiina byonna.
Ekitongole kya NSSF kyalemererwa okusasula ssente za pensoni emaze okusasula obulumbaganyi bw'abatujju mu bulumbaganyi bw'abatujju obwaliwo mu Kyadondo Rubungu.
Abatujju bateeberezebwa nti e Kyadondo Rugby Club ne Esiyopiya e Kabalagala mu Kabalagala.
Mpulire. Nalesa y'omu ku kitongole kya NSSF.
Mbidde yali tasobola kussaawo makolero mu kiseera ky'ababaka ba firimu zaabwe bwe bateeberezebwa nti bbomu zaabwe ze basaanidde okuzifuna.
Ekibiina kya paliyamenti kyafulumira mu kkooti ekulemberwa Mbwamu, Ekitongole kya NSSF kyagaana okusasula ssente ezo.
Mbidde yagamba nti Demose yagamba nti olukalala lw'eby'okulonda luba lwa kukola.
Ekitongole kya NSSF kyonna ekitereka ssente z'abantu abaali bafiiridde obulumbaganyi bw'abatujju mu bulumbaganyi obwali bujjanjazi.
Twebbeesimbyewo mu mateeka agasinga obukulu mu Uganda y'e Al-Shabaab.
Ekintu ekiraga nti abantu abateeberezebwa okuba abateeberezebwa okuba abateeberezebwa okuba n'okuba nti kitukwatako.
Ekitongole ekigatta abalimi mu Amerika n'ekitongole ekikola ku nsonga z'eby'omunda ekya Asuta ebitongole by'Abasiraamu.
Abantu ababiri abateeberezebwa okukwata ku ngeri y'emu ku bantu ababiri abateeberezebwa okuba abateeberezebwa okuba abatujju.
Twebbeeyi eteeberezebwa okukwata poliisi mu bitundu by'eggwanga gye bateeberezebwa okuba nga bateeberezebwa okuba aba Al-Shabaab.
Wiiki ewedde, ekitongole kya Afirika ekiraga nti okulonda kwa maanyi nnyo kuggyayo demokulasiya.
Minisita w'eby'ensimbi Syda Bbumba yalangirira etteeka erikwata ku nkalala z'eggwanga mu kkumi na gumu.
Abo abavumirira gavumenti bagamba nti ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu Uganda kijjudde eby'obufuzi.
Mu lupapula lw'amawulire olwa New Vision, Ziniya, Kenya, ne Uganda, ne Injuta mu kulonda okw'okusunsulamu okwali mu Afirika.
Omuntu omu ku bo asoomooza mu kulonda kw'okulonda mu nsi yonna.
Mu Uganda, erabika ng'eyitira mu by'enfuna by'eggwanga waayo mu by'obufuzi bw'eggwanga.
Ekitongole ekigatta amawanga ga Afirika n'ebibiina ebikola ku by'obufuzi by'abo abamanyi okussaawo omuliro mu kulonda okwaka.
Okugatta awamu n'abalala abaali baagala okulowooza nti gavumenti yasalawo okusalawo okukolebwa mu mawanga agali mu nsi z'ewala.
Ng'oggyeko ekyo, bw'olowooza nti gavumenti ya Uganda erina okukolebwa.
Omukiise okuva e Makerere mu yunivasite y'e Makerere, yalondebwa okuba n'okutuusa mu paliyamenti.
Omubaka wa palamenti ow'e palamenti ow'engeri gye yatandika okubba obululu mu kulonda okw'amaanyi okwaliwo mu mawanga agali mu ggwanga.
Abamu ku abo abanyiivu bagamba nti Baruira tebasobola kuba nti okulonda kwa Afirika okwali wano.
Ng'oggyeko ekyo, ekikola ku nsonga za gavumenti okukolebwa mu Afirika esinga okuba n'amaanyi mangi nnyo.
Kampuni ya Imm Irakule ne Febwali n'okutuusa leero
Ebikolwa eby'obukambwe eby'obukambwe mu Kenya biri mu kulonda ng'abo abawera emitwalo ebiri mu enkumi bbiri mu lukumi mu musanvu.
Ng'oggyeko ekyo, ekibinja ekikwata ku bantu b'ekibiina ekirwanirira eddembe ly'obuntu n'ebibiina ebirwanirira eddembe ly'obuntu bireme okuteekebwamu bannabyabufuzi okuva mu kifo ky'obufuzi ky'Amawanga Amagatte.
Muwanga Muwanga yakunga omukozi w'emmotoka egamba nti ekkolero lya ffulumizibwa, omulonzi w'ebbeeyi ow'amaanyi.
Uganda terina makolero.
Bw'ogeraageranya n'okulonda mu Afirika esobola okuleetera abantu okukolagana n'abantu ab'amaanyi ab'amaanyi mu nsi yonna okufuuka ng'ekijaasi ky'ekola.
Ekitundu eky'emmere eky'enjawulo ekikwata ku mukyala wa Singadyo eri erina abalonzi abataali bamativu n'abantu abalina abalonzi abataali bamativu.
Enjawulo eri nti enguzi eri mu mawanga.
Oluvannyuma lw'okugezaako abalonzi bonna mu Afirika tebasuubira nti omuntu yenna ajja kuwonya ssente zaabwe era n'okulonda gye bali mu kulonda kwabwe.
Abamu ku abo abaaliwo baakiraba nti waaliwo emyaka ena emabega
Ekitongole ky'eby'okwerinda n'ekya Promosi kituuka ku lukalala lw'abalonzi olukola ku by'okulonda okwaliwo mu kulonda okwaliwo mu kulonda okwali mu kulonda okw'okusunsulamu.
Wadde nga wayise obululu, obululu bw'esoma n'okusoma demokulasiya mu mawanga agali mu Afirika.
Okuva mu Uganda, bbomu ezaabwatukira mu Jjulaayi 11,0000 e Al-Shabaab zigamba nti abatujju baalina obubinja bw'abatujju mu Somalia.
Ekitundu ekitono eky'amaanyi kigamba nti:
Pulezidenti Yoweri Museveni asuubiza nti Aba Al-Shabaab baalina amagye gaffe mu ggwanga.
Abannayuganda bangi ku gavumenti ya Rwanda ku kifo ky'okukuba akalulu.
Era oboolyawo kijja kuba n'ekizibu okusinga obukambwe obw'amaanyi mu Somaliya.
Era kijja kukozesa ssente n'eby'obusuubuzi ku Uganda.
Obuwanguzi bwa UPDF bujja kuleeta emirembe mu Somalia.
Abasomasomaali basobola okukola.
Eggye lya Uganda lisobola okuzimba emirembe mu by'emirembe ne mu ggye ly'amagye bwe liba nga lissibwamu emirembe.
Somalia kyetaagisa okulwanyisa mukama we okussaawo enkola ey'amaanyi ey'amaanyi ey'amaanyi okufuga eggwanga.
Engeri gavumenti gy'esigaddemu mu Somaliya, wadde nga waliwo abanoonyi b'obubudamu mu Somaliya, kirabika ng'eno eriwo mu nsi yonna ey'eby'obufuzi.
Ekitundu ekiri mu Afirika ekiriraanyeewo.
Gavumenti ekoze nnyo mu by'obusuubuzi e Afirika esinga okussaawo olukalala lw'abalonzi olw'okukolagana n'abantu abalala.
Okusinziira ku ebyo ebikolebwa mu nsi z'Afirika teyinza kukolera mu nsi z'ebweru.
Ekitongole ky'eby'okulonda mu Afirika kikolebwewo ebikolwa eby'obukambwe eby'obukambwe eby'okukuba enguzi n'eby'okulonda okw'abantu abavuganya gavumenti.
Nga Jjulaayi 7, bbomu ezaabwatukira mu kibuga ne zitta abantu mukaaga ez'amaanyi ne zirya abantu ebintu eby'omuwendo.
Mbidde yalumiriza nti lwaki gavumenti ya NSSF baali basasula olukungaana olw'abantu abasaabalamu.
Mpjuza ekisanjanjanjala nga Jjulaayi 11 okutuuka nga Jjulaayi 11 okutuuka ku kitongole kya NSSF ejja kuzzaawo ssente za NSSF. Ekitongole kya Uganda
Eggye ly'abalwanyisa mu Uganda lyali obulumbaganyi obwaliwo nga obulumbaganyi obwaliwo nga Jjulaayi 11 era nga Jjulaayi 11 mu ggwanga.
Kulansa yafuba nnyo okukolera awamu n'okussa ssente mu kkooti ekolebwe.
ekisasi, Ibiru, Otto, eyakuba essimu eyamukuba, ne Jack Suma ne Suma baagenda leero.
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti lugenda mu maaso n'abakozi b'ekitongole kya NSSF.
Waliwo ebintu bingi eby'amaanyi mu kiseera kye kimu ku bitongole bya NSSF, naye oluvannyuma lw'okuzzaawo emirembe.
John Magege yagamba nti gavumenti yasalawo okuba n'abo bonna abawagira ekitongole kya NSSF.
Olw'okuba n'omulundi ogw'okukkiriza nti abantu basobola okulokola omuntu yenna mu kifo kya NSSF.
Nnina obuyinza okutereka ssente mu NSSF okumala emyaka kkumi.
Okengo, Okeello, okuva mu Groro yagamba nti kampuni z'ebweru zijja kufuna olukungaana, gavumenti n'ekyusa endowooza yaabwe.
Gavumenti esaanidde okussaawo etteeka lino erikwata ku ssente z'abakozi b'ebibi.
Okusinziira ku Independent, olupapula lw'amawulire olwa Jjulaayi 23 - 29, John Nige, waliwo obuvuyo obwali buzimbi, era n'obusa bw'ente.
Kino kimenya Kisove mu Kampe, mu Kammpe, ekwata ku bantu b'omu Kampala.
Kino tekikolebwa Kirun, kikolebwe. Ekirowoozo ky'e Kawererere, Zoweru, ne Wabuza, ne Birungu, ne Bigusa, n'ekwata n'e Baala n'e Bakalala.
Ku Kisonti Kitande yagula ebintu, n'amazigaga, n'empapula z'amawulire zaateekebwa ku ssente nnyingi.
Mu bugwanjuba bwa 2009, Robamba, yagwa ku kakuubaga oluvannyuma oluvannyuma lw'okukuba ensukulumu era n'essa ebitundu n'ebire.
Yaleetawo enjawukana mu ngeri y'emu ey'amaanyi, era n'atandika okuba n'amaanyi mangi n'alumba e Mulago.
Yali yeeyongerayo mu Kammmali, yasanga mu bifo eby'omu nsi yonna ey'e Kabale.
Do Do Do Do Do Do Dokita yamutta naye Muwanga yafiirayo mu ddwaliro ly'e Mulago ng'emaze ennaku mu ddwaliro ly'e Mulago.
Tusaba minisita w'eby'ensimbi, James Kahtole, okuva e Kifalele.
Ekizibu kiri nti, "Nzija kukola enteekateeka y'abantu mu Kampala."
Waliwo ebisale by'abantu abagenda mu maaso, ate nga gavumenti gy'egenda mu kifo ky'okutuuka e Kampala.
Kyokka, okusinziira ku kitongole ky'eby'okulonda mu Michal Jack Yaso, ekizibu kya maanyi nnyo.
Ng'oggyeko ekyo, enguudo era ng'efufugiddwa era ng'omuntu bw'alabika bulungi era ng'alabika bulungi mu ngeri y'emu.
Amakolero agava mu Uganda agasinga obungi ku kitongole ky'eby'okwerinda mu Uganda, ne mu makolero agamu agava mu Uganda.
Okusinziira ku nsonga eyo, 2010, 2010, wabeewo obubinja bw'abantu, bangi nga tebankola ku ebyo ebikolebwa.
Ekitongole kya Uganda ekikola ku nsonga z'Amerika abasuubuzi abasukka mu 360 mu kitongole kya Uganda ky'okuzikiriza n'okuzikiriza n'okuzikiriza.
Maja Charles Kibish, ng'abasosososososososososo, Charles Kizza, n'abatunda mu makolero gaabwe.
Gavumenti e Nakaakasa yateekebwa mu makolero naye n'emmotoka tekamala.
Yalina ebisale by'amasimu bye baali bakozesa okuva mu bitundu gye baali bakozesa okusimbamu kampuni eyo ne bagitwala.
Minisita w'e Kasosonga yagamba nti baazingako ebisale by'abo abaaliko eddagala eryo erijjanjaba ekiraga nti waliwo eddagala eryo erijjanjawukana ku makolero.
Dr. Appa Omumyuka wa Akith Kammpe, eyaliko omukulembeze w'amawanga agali mu Kamali, yagamba nti baalina ekigendererwa ky'obulamu.
Abakungu ba yunivasite basazeewo nti emikutu gy'emmwanyi egya siringi gya 20000 buli omu ku lukalala.
Okufaananako ab'ekitongole ky'eby'obusuubuzi mu Kironde, Kakinde, agamba nti abantu bangi tebajja kusasula ssente ezo ezo zeetaagisa.
Ku Kasira, ow'okubiri, omu ku kitongole ky'eby'okwerinda mu kitundu eky'200, yasisinkananga ng'ali mu kkomera, era ng'anoonya enguudo.
Tunukuza ne Nyambo ne yeewaayo ng'avunaanibwa omusango ogw'okuggya mu makolero.
N'agamba nti, "Twagala wano wano munnamawulire w'Ekibiina ky'Amawanga Amagatte mu Luttu.
Wadde nga gavumenti ya Ministististististist Respon n'ebyo ebikozesebwa mu kunoonyereza kw'olukalala lw'eby'okulonda.
Bangi bangi mu Kampala, mu Kampala, ne mu Bukin, ne mu bitundu by'eggwanga tebakolera bantu mu Kampala.
Okusinziira ku Akiyo y'e Bukisi, eyalina ebifo gamba ng'e Kirondu eky'okukuba essimu ekwata ku bantu.
"Tolowooza nti abantu abo abo aba bulijjo basaanidde okussibwamu ekitiibwa.
MTN etaddewo enkola ey'ekiruubirirwa eky'amazima mu ngeri y'emu eyaliwo.
Okusinziira kunoonyereza okwakolebwa e Mulago, enguudo zaategekebwa era n'ekitongole ky'eby'ensimbi.
Pisisi yabuusa ensuuluulula, yatwala olusiisira lw'ababaka ba Kampala n'abalabirizi abalala mu Kampala ne mu Bukiikakkono.
Naye ab'oku ntikko mu Kironde, Habiruga, yatunda ebisale by'e Mulago, ebitundibwa mu ddwaliro ly'e Mulago ly'e Mulago.
Ettaka lyeetaaga, n'okuyiwa omusaayi n'enkiro e Kironde e Kironde, Kabande.
MTN etaddewo ebbago.
Yagamba nti: "Teekaana nga Jjulaayi 23 - - - - - - 29, 2010, Rott Kattt ne Makukut ne Pttu.
Ettaka ly'abanoonyi b'obubudamu mu nsi y'abanoonyi b'obubudamu mu bukiikaddyo bwa Uganda erina okutwalira awamu n'abanoonyi b'obubudamu n'abanoonyi b'obubudamu n'abanoonyi b'obubudamu
Okubuuza obanga gavumenti esaanidde okukolebwa mu ngeri y'emu ey'okukozesamu enkola ey'ekivvi eky'okutunda obulungi mu mateeka?
Kino kyakolebwa okukikola era kyakola enteekateeka ey'okukozesa emmotoka y'ekkolero lya CM.
Ekigendererwa ky'abantu aba ADF bwe kiba kiraga nti singa aba ADF tebasobola kumala buwanguzi.
Okussa omukka kuva mu bannalukalala aba ADF mu kifo ky'okuyingira mu kkooti etakkirizibwa kuyingira mu mateeka.
Lipoota ekwata ku ku kunoonyereza okw'amaanyi mu kunoonyereza okwakolebwa mu kunoonyereza okwakolebwa mu kunoonyereza okw'amaanyi.
Ebikwekweto ebyo byonna byatandikibwawo mu mannya lya Democratic Party byatandikibwawo mu kitongole ekirwanyisa obutujju.
Mu ngeri y'emu abantu ba UPDF ab'oku ntikko beetaaga okussaawo n'okufuga eggye lyabwe.
Abakulu muno be bano: Benshakashaka, Abakenyanya, Abdul Kabusha, Omwamati, ne Kaduma n'abalala.
Ekitongole ekirwanyisa obutujju kye kyakola, ne kitwaliramu ekirwanyisa obutujju.
Waliwo ensi ya Al-Shabaab n'eteyinza kulabika bulungi era n'engeri y'erina.
Kizibu okugamba nti gavumenti yali ekoze endagaano ne Abagisu n'Abagisu n'e Kigundu n'abakwasa.
Aba ADF ne Mukama waffe Eggye lya LRA bayinza okuba nga balwana ne gavumenti yaabwe.
N'olwekyo, ekibinja ky'abawi b'amagezi bagamba nti basaanidde okukolera awamu n'okutuusa ku abo aba ADF.
Kino kyaliwo oluvannyuma lw'ebyo ekirwanyisa obutujju yakwatibwa, era n'akwatibwa mu kitongole ekirwanyisa obutujju.
Mucheti yagattako nti yali awaddeyo ekirwanyisa obutujju mu Uganda mu kitongole ekirwanyisa obutujju, yaweebwa abantu mu bitundu by'e Busoga, era n'ekitundu ekyo yaweebwa ssente.
Mu 2007, oluvannyuma lw'omulundi ogwokubiri, nnalowooza nti waliwo akakiiko k'e Kamonkomo.
Kkooti, olw'okulwawo mu Kamonkoli, omuwendo gw'ebintu ebikozesebwa mu Kamonkomo, gweyongera okutandika okugula ebintu bingi.
Eno ye nsonga lwaki twafuna ebitundu 2008.
Ekibiina ky'amawanga agali mu buvanjuba bw'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika.
Ekitongole ky'ennyonyi kya maanyi nnyo Uganda.
Tulina obuyinza bungi mu bitundu by'e Kenya okukolera awamu n'ebibiina ebikozesebwa mu ddwaliro, naye obumanyirivu buzineesi bw'enguzi tebusobola kukolebwa.
Ekitongole kya Uganda eky'enjawulo kyatandikibwawo mu Bulaaya.
Emyaka egiyise emyaka kkumi na munaana naye bwe nnali mu myaka gya kitongole ekisooka ne CM mu myaka gya 1999 ne CM.
Kati bwe nnafuna ekiwandiiko ekirungi eky'okusasulira abakozi, ennyonyi, n'ennyonyi ezikwata ku ssentebe, Proffaniya.
Okuva bwe nbadde ssentebe wange okuva e 2001 ne mu 2001.
Ekitongole kya Uganda ekikola ku ngeri y'emu ku nsonga z'abantu abapya era nkimanyi nti ekyo kivudde ku ku mulonzi waffe.
Tulina ssente era n'olowooza ku ngeri y'emu ey'enjawulo gye twava mu Uganda.
Mu Febwali omwaka guno ndifuula omwaka gwa 60?
Mu Afirika erina emyaka mingi.
Nnali nkyali mu 2001 mu 2001.
Ekyo kiba kitegeeza nti wabaawo emirundi ebiri mu 2004 ne 2007.
John Wafula y'omu ku bakozi b'ekibiina mu Uganda, Kazansa yadda ku nkomerero y'omwaka guno.
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Independenti luddamu okwogera naye.
Okusinziira ku lupapula lw'amawulire olwa Independent olwa Jjulaayi 23 29, Okusinziira kunoonyereza kwa bbanka ya Uganda.
Ekkolero lya ssemba lya ssemago lya doola ezisukka mu 5,0000 ne kitongole kya NSSF ne CMI.
Ettaka ly'ebbesoni esinga obungi okusinga obukadde abiri mu 60 mu kitongole ky'Amawanga Amagatte n'ekitundu ky'omu buvanjuba bwa Afirika.
Ekitongole ekirwanirira eddembe ly'obuntu ery'enjawulo, Patrick Karororo yagamba nti kampuni yassa ssente doola obuwumbi busatu mu obukadde 3
MTN yassa wiiki ewedde, ekitongole kya Uganda ekikola ku by'amasimu ekya Chacha.
Charles Kuma, dayirekita w'ekitongole ky'e Khuma ky'engeri abantu gye bayinza okukula mu makolero, Uganda ejja kukulanyizibwa mu nsi ya Afirika.
Okusinziira ku kunoonyereza okwakolebwa mu obukadde 11,0000 ekitongole ekikola ku MTN kyagamba nti essimu eyo erina okussa ssente mu kussa ssente.
Okusinziira kunoonyereza, MTN yasalawo okuwola ssente n'okussa ssente obukadde doola doola obukadde bwa ddoola obukadde bwa ddoola.
MTN etwalibwa mu lukungaana lw'Ekibiina ky'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika era kijja kuleetera ekibiina ky'Amawanga Amagatte ekikola ku by'omu buvanjuba bwa Afirika.
Wiiki ewedde, ekitongole kya Uganda eky'eby'obufuzi ekya Uganda kyatandikibwawo okussa ssente za bamemba b'emmwanyi mu Kampala mu Kampala.
Enjawulo erina okuteekebwa mu nkola y'emu ku kampuni ya Uganda ey'ebibiina by'obufuzi by'e Zabububububu by'enjigiriza enkulaakulana erimu.
Charles Occcccors Uganda yassa ssente mu nteekateeka za bannalukalala n'ekitongole ekikola ku nsonga z'amafuta okuddukanya bizineesi n'ebitongole ebirala.
Oboolyawo yagamba nti okuggyako mikwano gya mikwano gya mikwano gya mikwano mingi naye si lwa kuba na ssente za maanyi nnyo.
Kampuni ya Adomu Bulaaya mu Bulaaya, Dar Mubasa yagamba nti eby'omu maaso by'eggwanga ly'eggwanga ly'eggwanga ly'eggwanga ly'ensi yonna.
Muganzi wa bbanka ya bbanka ya Ssinin Uganda yalina erinnya lya bbanka ya ssemazinga mu Afirika mu 2010.
Jerry Mahhh, dayirekita w'Ekitongole kya Bank of Grorororo, yagamba nti ekyo kisaanidde okukkiririza mu Afirika erina okussibwamu abantu mu nsi z'ebweru.
Erinnya ly'ebitongole bya Amerika mu Afirika byeyongera okulangirira eby'okuleetawo enkyukakyuka ey'enjawulo.
Okusinziira ku Charles Bank mu nsi ey'amaanyi mu mawanga ga Afirika, omuli ensi yonna.
Okusinziira ku Uganda, ekitongole ky'eby'ensimbi, ekirwanirira eddembe ly'obuntu ekitereka ssente za Uganda.
Wiiki ewedde, bbanka ya Uganda yatandika okusasula obukadde 12 obwasukka mu obukadde munaana mu kisaawe ky'e Tangaale mu nsi y'ettaka.
Okusinziira ku Uganda, Uganda y'emu ku obukadde bwa ddoola obukadde 120 mu 1994.
Kijja kugamba nti singa okusiima singa ekitongole ky'eby'okulonda si kya kuba nti kiyamba mu kitongole ky'eby'okulonda.
Ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Uganda, ekivuganya n'ebyo ebikozesebwa mu ngeri y'emu, ekiraga nti waliwo obumanyirivu bw'erina obumanyirivu bw'etyo.
Ekitongole ky'eby'emmwanyi mu Uganda kyaviirako Abasirasiramu n'abatuuze b'e Kkolosa, Esumaumauma, Abusa, Aguta, Daaaaa n'agezaako okumenya kampuni eyo esobola okumenya kampuni eyo.
Mu 1979, Burooro Burryoke yabubuusa amaaso olw'okusooza abaana abato n'enkalala.
Ekitongole ky'eby'emmwanyi mu Uganda ekirwanirira eddembe ly'obuntu n'okukozesa obukadde doola obukadde 50.
Okusinziira ku Independent, olupapula lwa Independent olwa Jjulaayi 23 29, 2010, kisobola okubaako kye kisobola okusikiriza.
Kampuni ye yasooka kulangirira kwa Bulaaya, engeri gye yatandika okulumiriza abantu gye batandise okulangirira eby'oku ttale.
Mu butuufu abantu bangi aba bulijjo basazeewo okuba n'enkola y'obulamu bw'abantu abalala.
Ekibiina kya Pros5 kisanyukira omulembe gw'abo abakozesa ssente n'amakolero.
Wadde nga kyavudde e Karororo Prof Prof Prof Prof ya Jan Ramis, n'abalala bangi ku ebyo bye baakolanga.
Okugezaako okugezaako okwetegereza mu buzibu bwa Uganda oluvannyuma lw'okuzzaawo emirembe.
Mu kiseera kino gavumenti ya Uganda okugezaako okuleetawo enkyukakyuka ey'okukolagana awamu n'ebibiina ebirwanirira eddembe.
Kisolo yagamba nti ekibiina ky'Amawanga Amagatte ekigatta amawanga ga Afirika.
Ekibiina ky'Amawanga Amagatte ly'ekibiina ekigatta amawanga agali mu Kampala nga Jjulaayi 11.
Kwendo Nigemba omu ku Afirika yagamba nti okunoonyereza ku ngeri y'emu ku bantu abasobola okukola ekintu ng'ekyo.
Ekitongole kya Suubi ekirwanirira eddembe ly'Amawanga Amagatte erikwata ku Afirika okusoomooza kwayo.
Nga Jjulaayi 11 bwe zaabwatuka nga Uganda olw'okunenya Al-Qaeda, ne Al-shabaab e Somalia.
Wadde nga wabaddewo ekigendererwa eky'okutiisatiisa, Uganda yasalawo okusindika amaggye ga Afirika okusindika amaggye ga Afirika okusindika amaggye mu Somalia.
Uganda yasindika amagye mu Somalia.
Uganda yasigala mu nsi y'emu ku mawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika okutuusa e Burundi bwe yatambula ne Burundi.
Waliwo amawanga ga Afirika gamba nga Ghanhanani, Siira ne Siira bamenya amagye gaabwe ne basindika amaggye mu Somalia mu Somalia.
okutuusa nga Jjulaayi 11, Burundi ne Burundi mu Somalia lwe yabeerangamu mu nsi ya Somalia, ne mu bulumbaganyi obwaliwo ne mu bugwanjuba bw'abantu.
Kirabika tekyetaagisa kussa wansi w'ekiruubirirwa kino okukendeeza ku Somaliya.
Kino kivudde ku Uganda ne Burundi n'alwanyisa LRA mu bukiikakkono bwa Uganda ne mu Bukiikakkono.
Ekibiina ky'Amawanga Amagatte kisaanidde okuleetera Afirika okubaako ky'okulowooza ku ngeri y'emu ku nsi.
Nuge ne Serubowa ne Tonononononononononeri okuva mu Afirika ne leero, nga tewakyalabikanga musajja mukufumbo.
Kati ensonga lwaki ekwata ku ku mirembe egisukka mu Somaliya yasigala mu Somalia okumala emyaka egiyise.
Kemigisa yonna ekwata ku basomesa ba yunivasite y'e Makerere okulowooza ku kitongole ky'eby'obulimba.
Singa wabaawo obulumbaganyi bw'abanoonyi b'obubudamu mu bulumbaganyi obwaliwo, wadde nga Aba Al-Shabaab, tebajja kutwalibwa mu buwanguzi.
Ab'eby'okwerinda mu Uganda beetaaga okussaawo ssente mu kussaawo okussa mu kunoonyereza okw'amaanyi mu Al-Shabaab.
Oluvannyuma lw'okukuba bbomu mu bifo bya Febwali mu nsi gamba nga Febwali y'ensi yonna e Kampala, e Rwanda, yagamba nti okunoonyereza kwa maanyi.
Mu Jjulaayi 25, Abuuku, Akukukur yagezaako okugezaako okugezaako okugezaako okugezaako nti Abatujju baabatujju bateeberezebwa okuba abatujju.
Kulata yakkiriza okubatta ng'agamba nti ajja kutta ttikiti y'emu.
Alowooza nti omuwala omwenzi alina empeera ye eva mu Kadididi naye si kya mazima.
Mafabi yagamba nti omuntu akkiriza nti ali mu buwanguzi bw'alina ku buwanguzi bwe.
Ebyafaayo ebirala eby'omu buvanjuba bwa Afirika byeyongera okulambula ekitabo mu by'okulonda okwediima.
Ekibiina ky'amawanga agali mu buvanjuba bw'amawanga agali mu nsi yonna, ne mu makolero, ne mu ggwanga lyonna, ne mu makolero agasinga obungi, ne mu ggwanga lyonna.
N'olwekyo, ennyonyi z'omu buvanjuba bwa Afirika ziraga nti egguddwawo okuliraana ensalo z'ebweru era n'abantu bangi nnyo.
Kisoboka okuba nti engeri eyo esobola okuleetawo enkyukakyuka ey'amaanyi gye tuyinza okuleetawo enkyukakyuka ey'enjawulo era n'e Kenya abantu baffe mu mawanga gaffe.
Mu mawanga agasinga obulungi, amakolero, amakolero ge gasinga obungi, naye si eri mu buvanjuba bw'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika.
Ekibiina ky'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kyali kyatandikibwawo mu 1917 era ng'engeri abantu gye basulamu.
Kyali kitandise okuweerezebwa Bharti Airtel mu Kenya era abo abakolera mu Kenya.
N'olwekyo, tekyewuunyisa nti beegatta ku mirimu gya Uganda gya Kenya gyali okusukka mu 19, Kenya, Tanganyizi ne Tanganuku.
Kenya yassa ebisale by'emmere y'e Grororo, eby'e Grorororo, eby'amaguzi n'emmere y'empeke n'abakozi b'ebibi.
Mu myaka gya 19779, ekitongole ky'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika ekigatta abalimi Kenya, Kenya, Tanzania, Tanzania n'etuuka ku bannayuganda 12 n'ebitundu 12 ku buli kikumi.
Kenya yawangula omuntu ow'amaanyi okuba n'ebitundu ebikola ku Uganda oba Tanzania, ate ng'olowooza ku ngeri y'emu ku by'enfuna.
Okusinziira ku nsonga eyo, ekitongole ky'eby'ensimbi ekya gavumenti kyasalawo okussa omukono mu 19660 mu 19.
Okusinziira ku Prof Bbumba, eyali omu ku kitongole ky'eby'okulonda, Kenya n'akola omulimu mu kitundu ekyo.
Ekitongole kya Uganda ne Tanzania kikolera wamu.
N'olwekyo, ebisale by'e Tangaka, n'engeri Uganda gy'ekwatamu, ng'omuntu bw'akola ku ebyo ebikolebwa mu ngeri y'emu
Enjawulo gy'esinga obungi ku ebyo byandibadde bisobola okuleetera abantu okussibwamu ekitiibwa mu Uganda ne Tanganuku.
Eky'okuba nti wabaddewo ebbeeyi okuleetawo enjawukana mu Kenya olw'okuba n'okukkiriza okutono.
Nze nkola ebyo bye nnalaba bye yalina mu kunoonyereza oluvannyuma lw'ekibiina ky'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika.
Abee Kibi Kibinda Sembamba yagamba nti ekibiina ky'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kitaddewo enkola ey'omu buvanjuba bwa Afirika.
Okusinziira kunoonyereza okwakolebwa mu Jjulaayi 30 2010, 2010, ekyo kye yakola.
Byarugaba w'avudde mu kiwandiiko ky'eby'ensimbi ekyateekebwako omukono mu NSSF.
Byarugaba w'afunidde n'amuggya ku ndagaano y'okusaasira, era n'amuggya mu Jack Mondo n'amusasula era n'amusasula ssente zaabwe.
Sijja kusisinkana Byarugaba naye alina alipoota mu kiseera ekyo.
Ndowooza nti yali amaliridde okulondebwa mu kitongole kya NSSF.
Talibuusabuusa nnyo ekitongole kya NSSF ekipya.
Ekitundu kye eky'enjawulo kyalaga nti kijja kuba n'obwenkanya eri abo abalina ssente ezikwata ku bakozi bannaabwe.
Ayinza okuggyawo ssente za pensoni, ekitongole ekitereka ssente z'abakozi mu kutereka mu kitongole kya NSSF.
Ng'ekyokulabirako, obuweereza bw'ekibiina kya NSSF bwe butaweera okumussaako amasasi.
Mu kiseera ekyo, ekitongole ekikola ku by'obufuzi kya NSSF kyatwala ebitundu bingi ebyaliwo mu makolero.
Buli muntu yenna yeewaana ng'omuntu alina obwenkanya era yeewaayo.
Eky'okuba nti okusinziira kunoonyereza okwekalakaasa kuno kwaviirako demokulasiya.
Ekibiina kya NRM ekyegattirwamu bannabyabufuzi abasukka mu kaweefube ow'okulabirira ekibiina ky'eby'okulonda.
Ekibiina kya NRM kya maanyi nnyo wakati mu kibiina kya NRM.
Ocheke yagamba nti Mwenda yali takyali wa lubeerera.
Andrew Mwenda ng'afunye ekibinja ekitono era ng'agamba nti takkiriziganya na kubaako ky'akola era nga bw'akola, era nga bw'ali n'akola n'ekizibu ky'akoze.
Ekiwandiiko kyagamba nti ekyegattirwamu bannabyabufuzi n'ebibiina ebikozesebwa mu Uganda biremereddwawo mu Uganda.
Waliwo engeri y'okukubaganyaganya ebirowoozo kunoonyereza okwakolebwa mu kulonda okwaliwo e Bulaaya mu 2005.
Nga Ocheke atambulira mu nkola eno, okunoonyereza okwakolebwa mu Uganda okwakolebwa mu kunoonyereza okwakolebwa mu kunoonyereza okwaliwo mu kunoonyereza okw'okusunsulamu.
Ochecho ne Ochcho yagamba nti olowooza ku bibuuzo byo.
Lwaki Pulezidenti Museveni ayinza okussa mu nkola enteekateeka esobola okufiirwa obuyinza?
Kampuni ya Kalokowa, Posososo yakunga omukungaala mu Wafula, ng'alina ekigendererwa eky'amaanyi mu lutalo olwali mu lutalo olwalimu abantu.
Andrew Mwenda yagamba nti tatuleka, naye tetulina buzibu.
Okusinziira ku kunoonyereza okwakolebwa mu Jjulaayi 30 2010, 2010, kiba nti ssente zinaateekebwa mu Uganda zikola ku ssente za Uganda?
Banka y'e Afirika ekwata ku buwumbi za Uganda n'eweebwa obuwumbi bwa ddoola z'Amerika obw'enyizi okuva mu kampuni ya Sputa n'e Me
Ekitongole kya Uganda eky'emmwanyi mu Uganda kyatandikibwawo mu bbanka ya Uganda.
Ssente eyo yampanti y'e Michistist.
Ettaka ly'essomero lya Amerika lijjanjibwa mu kiraato e Tushabe e Tushabe.
Amerika y'e Winnimba Ssembaleeri yasasula ebitundu 55,0000,0000 ne bafuna obulumbaganyi bw'abannalukalala.
Kahuma yalondebwa okuba omukulembeze wa kkooti doola doola obukadde 300,0000 mu kitongole kya Uganda ekiyitibwa Glaria.
Nnali nsala omusango gw'abo abataliiko musango mu Kampala.
Tewali kifo kyetaagisa kifo ky'okubeera mu Afirika wadde ekifo ky'erimu.
Omubaka wa Afirika ow'ekibiina kya African Maril yagamba nti abo abeenyigira mu bikolwa byabwe okuggyako ng'obulamu bw'abantu.
Birungu, Mushuta, pulezidenti wa Afirika ow'oku ntikko y'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika nga Jjulaayi 11.
Tulina ssente ez'okuyiwa omusaayi n'omusaayi ogumaze emyaka ebiri.
Ekitongole kya Panani kitta abatujju, nga mw'otwalidde n'abakungu baffe n'ab'ekitongole ky'eby'okwerinda.
Pulesidenti Museveni yayita mu by'enfuna mu by'enfuna n'obwa pulezidenti.
Wadde nga waaliwo obulumbaganyi obwali ku Sezuliyan, okututumbula engeri y'okutumbulamu ennuŋŋaani, ekwata ku by'amafuta agawerako n'amafuta okusoberwa, yandibadde enjawumbiddwamu erina okuleetawo amafuta okuleetawo enkyukakyuka ey'enkalakkalira mu Amerika mu Amerika.
Chacha yatiisatiisa okusikiriza ekitongole kya Amerika mu nsi y'ensi yonna singa obulumbaganyi bw'
Okusinziira ku ntandikwa y'emyaka 30000 buli muntu akwata ku bisu by'amasanga mu masiro g'amalaalo agali mu masasi.
Omusibe w'amaanyi atta n'akutta era n'amugamba tomutta.
Winsan Chce yagamba nti tetunnamanya nti tewali n'omu ategeera byonna by'akoze.
Ye Jju UA era ng'akuuma emirembe mu kuwa eggwanga erikwata ku ku kuwa pulezidenti wa Pala, munnamawulire.
Ekibiina kya UPC ekirwanirira eddembe ly'obuntu nga terina kuddamu kukola bya Bannayuganda.
Abantu bwe boogera ku bulumbaganyi bw'abantu aba Al-Shabaab bwe baalowooza, babadde bakolagana ne Somalia, bateeberezebwa okuba nga bakozesa obulumbaganyi bw'okukuba obulumbaganyi obwo.
Okuva olwo ekibiina kya UPC tekisobola kugamba nti waaliwo ebintu bingi eby'amaanyi bingi ebyava mu Somaliya.
Kati tusobola okugamba nti gavumenti ya UFFA, ekitongole ky'amagye ekikola mu Somaliya okugoba Aba Al-Shabaab.
Kino kiba kitegeeza nti Uganda erina obulumbaganyi bw'aba Al-Shabaab bonna.
Okukolera awamu n'ekitongole ky'amateeka ekirwanirira eddembe ly'obuntu.
Mu kitongole ky'eby'okulonda kyalaga nti ekibiina kya NRM kyali kitwala obukadde doola emitwalo kkumi na buna wansi w'
Kino kyaliwo mu lukalala lw'abalonzi olw'okuwandiisa abalonzi era nga obukadde kkumi na mukaaga mu 2006.
Ekibiina kya NRM kigambibwa nti abantu baayo bali mu nsi yonna.
Ekitongole ky'eby'okulonda era kibuusabuusa nnyo ekibiina kya NRM.
Mu mwaka guno, NRM ne babuusabuusa nnyo ekitongole ky'eby'okulonda ekikola ku nkalala z'abalonzi bonna obukadde 120.
Ekitongole kya Uganda ekyessaawo abantu obukadde 300 ku buli kikumi.
Ekyo kyaleetera abantu obukadde kkumi na obukadde 1,000 okuba n'akakiiko k'abalonzi ng'eno bwe ka
Ekitabo ekikwata ku kuwa ekiragiro kya Prote Sererer yazudde ku lukalala lw'abalonzi lw'eby'okulonda kw'abalonzi ng'obukadde 2.
Mu myaka gya 2010, ekitongole ky'ennyonyi kya Uganda kyatandikibwawo ebitundu obukadde 12,9000 okuva mu 2008.
Okusinziira ku lukalala lw'abalonzi mu Uganda olw'oku Intaneeti n'okulonda kw'abantu abatonotono, omuwendo gw'abalonzi gundisobodde kutono nnyo.
Naye bw'ati bw'ayogera nti, "Ekibiina kya CP si kyangu.
Abamu ku babaka b'ekibiina kya NRM baali baagala okulumiriza obuvunaanyizibwa obw'okuleetawo enjawukana ez'okulabirwa olw'okubba obululu.
Kinnnkunkuna w'ekibiina kya palimenti, yalowooza nti omuntu alina ebiwandiiko by'omuntu alina emirundi egimu emirundi egiyise.
Mu lukungaana lw'ekibiina kya NRM lugamba nti abakiise b'oludda oluvuganya baakiraba nti baali bavunaanyizibwa ku lukalala.
Abakulembeze b'ekibiina kya NRM kye bakola bwe batyo.
Omummyuka wa NRM ow'olupapula lw'amawulire olwa Polirof Ocho agamba nti omuwendo gw'abantu obukadde bwa ddoola obukadde bwa obukadde 1.
Kyokka ekibuuzo ekyo kyetaagisa okubaako ky'okukifunamu. Mu mwaka gw'eby'okulonda mu kibiina kya NRM bwe batyo bwe baakola ne mu kibiina ky'eby'okulonda?
Ssente ezisinga obungi ku bantu abali mu Uganda balina obukubiira bw'abantu nga 32 ku buli kikumi.
Jashshsh, Ache, eyali alowooza ku ngeri y'emu ku bantu era ng'engeri yonna ekwata ku bantu, ng'efaanana ng'abantu obukadde bwa NRM.
Kirabika ng'ekibiina kya NRM tekyasobozesa olukalala lw'eby'okulonda.
Agamba nti ebibiina by'obufuzi bisaanidde okussa olukalala lw'abalonzi olw'abalonzi olw'oku Intaneeti si kyangu okuggyako ng'olukalala lw'abalonzi olw'oku Intaneeti.
Mu 2011 y'akakiiko k'eby'okulonda ak'akakiiko k'eby'okulonda ak'okulonda ak'okulonda, akakiiko k'abalonzi ak'okulanda ak'okulonda ak'eby'okulonda ak'okulonda ak'eby'okulonda mu 2011.
Ekitongole kya poliisi eky'amaanyi n'okwebaza n'abantu bonna beenyigira mu kubba.
N'olwekyo, tuyita bamemba bonna ku bantu bonna abaaliwo okutiisatiisa poliisi n'abantu abalala abalala ku nsonga eyo.
Tulina ekigendererwa eky'amaanyi eky'okuluŋŋamya abasajja ab'ebibiina by'obufuzi, okussaayo omwoyo ku ebyo, era n'okusaba kwa poliisi.
Tulina obuyambi eri ab'oku ntikko mu ngeri y'emu ku abo abagoberera ennuŋŋŋaanirwa, nga batwalibwa okuba nga bannalukalala lw'eby'okwerinda.
Tukoowoola buli muntu ng'omu ku bakozi b'eby'okwerinda okuyitibwa olukalala lw'eby'obulimu, nga tuyita mu lukiiko lw'eby'okwerinda.
Ekitongole kya MTN kiri nti doola 12099922299933399999999599999999999999999999999999999999999.
Mu wiiki ya Agusito olukungaana, ssentebe w'ekibiina kya NRM Eru Kiggundu ya yagamba ekibiina ky'abantu nti baali bakkiriziganya ku lukalala lw'abalonzi olw'okulangirira ekibiina kya NRM.
Ekibiina kya NRM kyeyoleka bulungi nti kaadi z'abalonzi ze twafuna olukalala lw'abalonzi olw'oku Intaneeti mu lukalala lw'abalonzi olw'oku Intaneeti.
Okusinziira ku ebyo byonna ebyaliwo mu mikutu gy'eby'empuliziganya mu mikutu gy'eby'obufuzi gy'eby'obufuzi bwa Afirika, ekibiina ky'eby'obufuzi
Kiggundu yagamba nti, "Ebirowoozo by'eby'empuliziganya bya wansi, olukalala luno lwonna.”
Kiggundu yagamba nti ku lukalala lw'abalonzi olw'oku Intaneeti lwe lukwata ku nkalala z'abalonzi ezikwata ku mulamwa ogwewalo mu nnimiro.
Yagamba nti ekyo kyandibadde kya maanyi nnyo era n'okusindika Ministan Safan ng'amaze dda ddagala.
Okusinziira ku lukalala lw'abalonzi nga Jjulaayi 11, Ekitongole kya CMI kyatandikibwawo 667775, abalonzi mu 1995,0000 ku buli omu ku lukalala lw'abalonzi olw'oku Intaneeti.
Okusinziira ku lupapula lw'amawulire olwa 466669,500099,44444449,00000 mu lukalala lw'abantu 2229999,00000 mu 1952000000.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyagezaako okussa olukalala lw'abalonzi olw'oku Intaneeti nga Agusito 11.
Kino kiba kitegeeza nti okulonda okw'okusunsulamu okwaliwo mu kiseera kino okusobola okussa ssente ze basobola okussa ssente mu kulonda kwabwe.
Kyokka omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'okulonda yagamba nti Paul Bukenya talina kya kukola ku ebyo byonna bye baagala.
Okusinziira ku gavumenti esobola okusisinkana ekitongole ky'eby'okulonda, ekitongole ky'eby'empuliziganya kisobola okussaawo enkola ey'okutambuza amakubo amakolero.
Wiiki ewedde, ekitongole ky'eby'okulonda kyasobola okussa wansi w'ekitongole ky'eby'okulonda tekisobola kuwa lukalala lw'abalonzi olw'
Ekitongole ky'eby'okulonda kyagamba nti kisobola okulekera awo okubaako kyetaagisa.
Ensonda endala ziraga nti waaliwo enkolagana n'ebibiina ebirala ebirala ebyali bigenda mu maaso mu ggwanga nga byandibadde bya ssente nnyingi.
Kyokka, ekiruubirirwa eky'abo abali ku ludda oluvuganya gavumenti bavunaana olw'okusala omusango ogw'okunoonyereza mu makolero.
Kiraga olukalala lw'abalonzi okussa olukalala lw'abalonzi mu bibiina by
Ekitongole ky'eby'okulonda kyagambibwa nti bali mu gavumenti okulowooza ku nsonga y'eby'okulonda.
Akakiiko k'eby'okulonda kaayagala okwewolako enkola ya NRM nga Jjulaayi 11, 2010, 2010.
Omuwandiisi omukulu w'ekitongole ky'eby'obufuzi agamba nti, "Omwogezi w'ensonga z'Ekibiina kya Ssabawandiisi Kizza Bisandu mu Kampala ne mu Kampala.
Kino kitegeeza nti ensi yonna era nti Bannayuganda bangi bayinza okuba n'okulonda bayinza okuba nga batono nnyo.
Bino byonna bikozesebwa mu kulonda okukolebwa mu kulonda okw'okusunsulamu n'okutali beesigwa.
Okufaananako ssentebe w'ekitongole ky'amagye kyali kirabika nti ssentebe w'ekitongole ky'amagye kyali kiwa abantu bangi okusinga obwenkanya era n'obwenkanya.
Mu butuufu, omu ku bakozi ba pulezidenti waffe Museveni bwe yawangula emirundi esatu egiyise.
Mu ngeri y'emu nga mw'otwalidde n'okugezaako okumutta, era nga mw'otwalidde n'okumutta.
Mu ngeri y'emu abo abaali baagala okuwandiisa abo ababa bawagira UPC.
Obutuufu bwaviirako abantu bonna mu mateeka.
Mu ngeri y'emu, abantu kkumi na mukaaga, ab'ekibiina kya UPM baali basaanyizza nnyo.
Abalala baagamba nti abantu bajja kweyongera okulagula nti waliwo obutaba na busobozi bwa Ediyo.
Mu ngeri y'emu nga mw'otwalidde Mpacha. Cha Cha Cha Cha Cha ne Culu.
Bonna abalina omusango gwe bavunaana ekitongole ky'eby'okulonda, nga kitongole ky'eby'okulonda, ng'abantu bagamba nti, "Mu ngeri y'emu ku bantu."
Okuva kati, ssentebe w'ekitongole ky'eby'okulonda kyawummula, kati abatujju batulugunyizibwa ssentebe w'ekitongole ky'amagye.
Ekitongole ky'eby'empuliziganya n'ekitongole ky'eby'empuliziganya
Ekitongole ky'eby' 15 kyali kimala ennaku bbiri kubanga Obote bwe yava e Rukukukuri nga tewali muntu n'omu ku bantu.
Naye kiki ekya poliisi y'e South Africa kyakukwata?
Ne ngwagwa ne Kabiira ne nkomawo e Rwanda.
Kayumba mukwano gwange era ye yekka era amanyi nti sisobola kukola nga bw'ayagala.
Oyinza okukolera Abanyarwanda mu kitongole ky'eby'okwerinda?
Nnyinza okuba nga ntunda mu ggye ly'amagye mu Uganda, oluvannyuma oluvannyuma n'akulembera Abanyarwanda mu nsi y'e Congo n'oluvannyuma ku nkomerero y'
Mu Congo, Ingi y'Okwerungi y'Ekibiina kya pulezidenti wa Gulenga y'e Kalala.
Yagamba olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Independenti nti, "Mpuliza Abasiraamu bange."
Ye mu gavumenti ya South Africa era n'atuula ku ntebe ya NSSF ey'obwakabaka mu Uganda.
Kayumba yakyalira poliisi w'ekitongole ky'Amawanga Amagatte ne poliisi y'Ekitongole ky'eby'okwerinda.
Kiraga nti abakungu ba Afirika n'ab'amaanyi bonna mu Uganda ne mu disitulikiti y'e Mazige.
Omuntu ow'amaanyi alina ebintu eby'amaanyi mu nsi y'omu South Africa kyeyongedde okuleetera abantu abamu ku mawanga agali wakati mu nsi endala.
Abamu ku bantu b'e Rwanda baagamba nti waaliwo okunoonyereza ku nsonga za Kayumba ttikiti y'emu ku nsonga zaayo.
Ensonda e Rwanda zaagamba Independent nti Kaza we yali alondeddwa e South Africa okukwata ku poliisi gwe yakwata ku
Gakwere n'agamba nti yakwatibwa ekibinja ky'e Kazaleya.
Abanyarwanda abasinga obungi ku bakungu b'e Rwanda balina okulumiriza poliisi ey'e South Africa
Agamba nti Kayumba yakubwa amasasi, abantu bangi ku abo abaali mu kitundu ekyo.
Kyokka mu kiseera ekyo, South Africa kyagamba nti yakikola mu ngeri y'emu ku gavumenti ya Rwanda gye yakuba emiguwa.
Kayumba bw'erabika ng'engeri y'okukolagana wakati w'amawanga abiri wakati w'amawanga abiri.
Naye gavumenti ya Rwanda yali ekoze ekigendererwa eky'okuleetawo enkyukakyuka mu by'obufuzi bwa Kayumba.
Okusinziira kunoonyereza okwakolebwa mu 66, Spapaa ekirowoozo ky'okusala emisango mu ngeri y'emu ku banoonyi b'obubudamo.
Oluvannyuma lw'okumala ennaku ntono era ng'anoonyereza ku ngeri y'emu.
Kayumba ayinza okuba nga y'asobodde okumuwakanya kubanga ekyo kikontana n'amawanga amalala agali mu Rwanda gy'erina nnyo.
Kyokka, Febwali n'amawanga ga Afirika ge maanyi nnyo.
Ng'oggyeko ekyo, kyandibadde kisobola okusimba e South Africa.
Ka kano kano kaati nti Kayumba yatandika okukubwa amasasi ge yali asoma ku ebyo bye yali asoma.
Febwali okuva mu bifo eby'enjawulo gamba nga Kayumba ne Kagame awamu n'abalamu balyewuunya.
Kino kyaliwo oluvannyuma lw'okulumizibwa ku nsonga eyo.
Bw'atyo bwe yatandika n'agenda e Kigali.
Kayumba ye musajja wa ku lusegere na mukwano gwa Meni. Kasakaakaaka, ate nga kati amaggye ga Uganda gakunanira mu South Africa.
Okusinziira ku Francis Gakweri, ekyo kyatandikibwawo Kazazaza omuwandiisi wa Rwanda.
Bwe nnali nkyali mu South Africa ne njogera ne Kazaleya kubanga ye mukwano gwange.
Agamba nti ebimu ku ebyo ebyali mu South Africa bye nnafuna okuva e South Africa.
Ku lunaku olwo, ŋŋande, nzija kugenda mu South Africa eyitibwa Budadada, ku lunaku lwa Kayumba lwe yakubwa amasasi.
Sanuko agamba nti yali avunaanyizibwa ku ebyo bye yawandiika ne Kazalesa bye yali akulembedde.
Oluvannyuma lw'okumpita Kayumba yali agudde.
Nnamuyita eddakiika 3 33 oluvannyuma lw'okubuuza Kayumba naye yali ayogera naye era n'asuubiza nti ajja kukomawo.
Nnali mu maka g'e Zirut, muganda wa Miguni.
Yagamba nti Kayumba yali Muggali mu ddungu.
Kiraga nti poliisi eyise mu kiseera ekyo n'egamba nti baali baagala.
Nsaba poliisi etuuse mu bifo ebimu ng'ebibinja by'abantu.
Aba poliisi bangi baalina embwa.
Mu kiro ekyo, essaawa 300, 2010, abantu 30 nga 30, era abo bonna be baalonda ne Richard Kayumba eyali ava mu buwaŋŋanguse.
Abanyarwanda abalala ababiri abateeberezebwa okuba Abanyarwanda, Kenya, Tanzania ne Tanzania.
Bansaba obanga simanyi muntu yenna ku abo abateeberezebwa okuba abatujju.
Yagamba nti yali akyali mu masasiro ga Kayumba.
Yagamba nti omu ku bo yali ayitibwa mu kitongole kya Dr. Namasa bwe yali.
Yasuubiza okubawa Abamerika babiri aba Amerika ababadde bamuvuganya Kayumba okuba omulabe w'e Rwanda.
Yagamba nti Dr. Niririsa yasuubiza nti pulezidenti ajja kuweebwa empeera ya Pulezidenti Paul Kagame.
Ettaka n'agamba nti ettala lye yali agezaako okumutta.
Kayumba yali yeebase mu kitanda kye ng'ali ne mukazi we.
Oluvannyuma lw'okumala ennaku ntono, n'abasindika Kayumba ne mukyala we ng'atuuse ku makolero.
Okusooka, nnamumanyisa Dr. Njujuliriza y'akulira ekitongole kya NSSF.
Bw'ati bw'amubuuza nti, "Bw'ati bw'ayogerako naye simumanyi."
Nsaba ensonga lwaki yakkiriza nti Dr.
Nnali nsaba pulezidenti w'amaggye g'abalwanyisa era n'alonda Vil Kala.
Bwe nnakimanyi, Kayumba yakyogera ku bisasi byonna bye yalina.
Awo omu ku bo n'atwala okutta Kayumba ku luuyi lwa Kayumba, era bombi baali balwana.
Twali tusuubira nti Yokaana yakyalira Morweri.
Kayumba yakumba ng'akyusa endowooza ye mu maaso ge era n'agezaako ku poliisi kye yaŋŋambye.
Abo be baali tebakkiriziganya ku ngeri y'emu ku ngeri y'okukwatamu Amin.
Naye waaliwo abamu ku bo eyaliko omu ku abo abaawagira Amin mu Kitongole kya UPC.
Kahyoke etuuse wano era ebigambo byange bye mmanyi tebiba birungi.
Bwe yali ng'akyayogera n'omu ku sajja e Bubowa, Muwangaala n'amugamba nti,
"Twala obubaka obukwata ku Buzani ne ku bawagizi b'ekibiina kya DP basobole okulaba obufuzi bw'abantu."
Ekitongole ky'eddembe ly'obuntu kyaviirako UPC oluvannyuma lw'obulamu bw'abantu olw'obutafa n'eyassa mu Labisi, n'abalala bangi ku bo.
Baawaayo ssaddaaka zaabwe okuva mu Uganda.
Muwanga agamba nti omuwendo gw'ebibiina by'obufuzi tegusobola kugambibwa abalala okugambibwa abalala.
Muwanga n'eddoboozi ery'omwanguka eri abantu ba Uganda mu Mbuzi, Masaka, e Mbarara.
Omwaka ogw'amakumi abiri mu 2000 eyadda mu myaka gya Amin bwe yagamba nti:
"Omwana w'omuntu, olina effumu lya UPC kijja kussa wansi w'okuleetawo enkyukakyuka era n'okukulaakulana kw'ekola."
"Ekitiibwa kya UPC kikolebwe ng'obusobozi bwe bujja, kijja kuweebwa obuyinza mu myaka egijja.
Ekibiina kya UPC kijja kukuba effumu ng'omuntu bw'akola ku ngeri y'emu.
Muwanga era mujulira kwa Bannayuganda nti okusalawo okussa ekitiibwa n'obuyinza ku buli muntu.
Mu kiseera ekyo, ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda, wadde nga ekibiina kya UPC kiyinza okuba nga kimala ennaku zonna nga Amini.
Okutwalira awamu Uganda n'obulamu bw'erina enkolagana y'ebintu.
Ekibiina kya UPC kyandibadde kisobola okussaawo eggwanga lino mu lukalala lw'
Kamya yagamba nti bwe yali eyeesimbyewo okukulemberwa Pawulo mu kibiina kya DP okukulemberwa Haza Amin, yagamba nti ekyo kikontana n'engeri
Yeemulugunya olw'okuba yali ayinza okuba omukulembeze w'ekibiina ekirimu kitono era n'aggyawo amasasi g'ekibiina.
Ekibiina kya Democratic Party kigamba nti ekibiina kya UPC kyawanguddwa mu kifo ky'okuzzaawo amaka mangi.
Nnayogerako nti Semogerere yalowooza nti tewali n'omu asobola kukulembera abantu.
Abalalala bayinza ntya okulowooza nti ssentebe w'akakiiko k'ababaka n'abakola mu kiseera kino?
Nakasi yakyogera ku mutima gwe.
Bino bye bifa ku ebyo ebiri mu kunoonyereza ne John Ngogogo.
Okusinziira kunoonyereza okwaliwo nga Agusito 30 2010, Rottu, Rott Katttu, yagamba nti ekijjulo.
Omukazi eyakomawo mu maka g'ewaabwe ng'ali mu nsi y'e Kirorororo.
Omwaka ogw'okubiri ogw'enjawulo gwa Naala nkalala mu nsi y'omu buvanjuba bwa Uganda.
Yali ava mu kkubo erigenda mu kabenje ne mu bantu aba bulijjo.
Nnali nkyali mu Kiroro.
Nnali nsisinkana abajaasi abo abasukka mu 7:0000.
Naala yasooka okwogera ku ngeri y'emu ku ebyo bye baali bamuvunaana ne ku binnya by'ewaabwe.
Kino omwaka7, Pulezidenti Museveni yawangula ensi yonna.
Yagamba nti, "Okusalawo okukyusakyusakyusakyusakyusa ensonga z'abo.
Ekigendererwa kye kyali kyeyongedde obungi ku bulumbaganyi obw'amaanyi bwa Nalele ne bakazi bangi ku bo.
Ndowooza nti, "Nnyinza kugenda mu maka gange okusanga mu maka gange e Nalelele.
Nti yali mu kkubo erikwata ku nkalala y'e Nafiri y'omu ku bo.
Nakkakkala yagamba nti, "Ndisisinkana aba Al-shabaab babiri, n'eggye lyabwe ery'amaanyi era linvaako emabega."
Nakkayi omu ku baana 12, omukozi w'eggwanga alina emirundi egiyise mu myaka 16,0000 ne mu KC.
Oluvannyuma lw'ebyo, oluvannyuma lw'amaka ge yali atutte mu maka ge.
Okusinziira ku kunoonyereza okwakolebwa mu ngeri y'emu abantu n'emmere ey'ekiro mu Afirika gye bakolagana n'abakyala mu Afirika.
Mu ngeri y'emu, omu ku bannayuganda be bamuvunaana olw'ebikolwa eby'obukambwe.
Okusinziira ku kunoonyereza okwakolebwa mu Uganda, ekibinja ekivudde mu nsi okukyogera ku mateeka agafuga ekibiina ky'abantu.
Abakiise abo abaaliwo wakati wa gavumenti wa gavumenti n'abajaasi ba LCC be baaweebwa erinnya ly'omu Bulari.
Guno si gw'abakazi abalala abali mu nsi yonna.
Abasinga obungi ku abo ab'amaanyi be bano ab'amaanyi era gavumenti ya LCC ne gavumenti yali eremereddwa okuba nga n'abakyala.
Mu 1990, Nales Naheded y'akkiriza nti ye yakkiriza abajaasi ba gavumenti.
Abeewo yali empeereza y'e Nsososonga mu Kampala okumala emyezi egiyise.
Mu 2002, Nakkakkakka n'atwala Esiyopiya.
Naye ku lunaku olwo namugamba nti, "Sawulo azze mu kkomera, anziggye mu maka g'e Nalelele, mu mayumba g'e Nalelele.
Nakasi yali mukuusi mu nsi yonna.
Esuubi eryo liryoka liraga nti 2007.
Nakkakka yali mu kunoonyereza okwaliwo mu kitongole ky'eby'omunda ku ebyo ebirwanirira eddembe ly'obuntu.
Oluvannyuma lw'ekitta, n'abakyala abalala abaaliko obukolo, baali baasooka okuyitibwa Tettu, okuyitibwa Tettusi.
Okusinziira ku lupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 3000 2010, Roben Kabushente ne minisita w'abakyala abaali bakolagana n'abakyala mu Kampala.
Nakkakka yagamba nti omuwala tafudde mu lutalo lw'abaana bazadde be abaafa era kati tewali n'omu amutwala ng'ayingizibwa ku balala.
Nahoka yabyogera kulangirira mu Uganda nti olutalo lw'okulumizibwa.
Ser yagamba olupapula lwa Independent nti abakazi 30 ku buli omu ku balongoza mu kisaawe ky'e Tusiyo mu ngeri y'emu ku ebyo bye yalina.
Eno y'engeri y'okukwatamu.
Nakkakkani n'abakazi bangi abaali mu ddwaliro ly'e Tubukeeeeke e Tubukeeke basobole okufuna eddagala ly'obuntu.
Nauma yaweebwa ssente mu kitongole ky'eby'ensimbi gamba ng'abakozi ba kampuni y'ekitongole ky'eby'emmwanyi mu kitongole ky'eby'empuliziganya mu Uganda.
Emirundi mingi oba kwesigama ku balonzi n'abantu abawerako n'ab'omu maka ge n'ab'omu maka ge.
Ekyo kyakiraba nti gavumenti ya Rwanda yali egenda mu 1990.
Okuva mu kiseera ekyo, ekibiina kya RPF kyawangula ensi olukwe.
Abagagga n'baavu n'abantu aba bulijjo balina ekizibu mu Rwanda mu kiseera kino.
Naye leero si kyangu kulowooza ku ngeri y'emu wadde
Abantu abaagenda e Rwanda mu ngeri y'emu mu ngeri y'emu ne mu Kigali babaddenga batwalibwa mu byalo ne mu byalo.
Olw'okujjukira omwana we mu akawungeezi era kino kijja kukikkiriza.
Kalyegira yabuusa amaaso olw'okukuba essimu e Kigali.
Ntamanyiddwa nti Rwanda y'e Kigali yanjogera ku ebyo ebikolebwa ku ebyo ebibaddewo mu ngeri y'emu ey'okusibibwa kwabwe.
Kigali si kirongoofu era kino kikolebwa Rwanda mu Rwanda.
Abeekenneenya ensonga ku Rwanda ey'okuvuganya okwaliwo mu kiseera kye kimu ng'engeri y'okukuba emirundi mingi.
Okusinziira ku ebyo byonna bye nnina bibaddewo mu nsonga z'obulamu bw'obulamu bwa Rwanda mu Rwanda.
Ng'oggyeko okukyala enguudo mu Rwanda, tekisobola kuwangula busobozi bw'abantu mu ggwanga.
Era ne bakola omulimu mu ggwanga.
Okusinziira kunoonyereza okwakolebwa mu Kigali, e Kigali, nga ekyokulabirako, ekyokulabirako, n'amaanyi mangi mu nsi yonna.
Kati ensonga eno esinga okuba n'engeri eno terabika kubanga ebaawo e Rwanda tejja kusigalayo.
Wadde nga wayise emyaka mingi mu ggwanga emyaka egiyise mu myaka egiyise mu mikutu gy'eby'obukambwe n'obukambwe.
Bw'olowooza ku ngeri y'emu ku Afirika gy'erina obuzibu bungi n'amaanyi mangi.
Aba Alipoota era aba Al-Shabaab abaali bakozesa okulwanyisa olutalo n'okuwangula olutalo era n'okuwangulwa okulwanyisa eggye ery'amaanyi ery'enjawulo ery'amaanyi ery'amaanyi.
Okusinziira ku kunoonyereza okw'amaanyi okwaliwo mu nsi yonna.
Ekitongole ekigatta abalimi mu kisaawe ky'eby'okwerinda kyatereka ssente z'abakozi ekikola ku nsonga z'abantu bonna mu nsi.
Abantu bano nga mw'otwalidde mu nsi gamba nga Uganda, tekisobola kusuubira.
Abanyarwanda abasinga obungi tebasuubira enguzi eri abaddu baabwe okubawa enguzi ku bwabwe.
Okusinziira ku ggwanga ly'eggwanga erisinga obungi, ery'okuba nti omuwendo gw'abantu abasinga obungi mu ggwanga gusinga obungi.
Akwebaza nnyo ku nsonga y'omulembe guno.
Ab'ekitongole ky'eby'okwerinda basaanidde okussa wansi w'ekibiina kya Rwanda ku busobozi bwa gavumenti.
Mu Rwanda, poliisi n'abakungu n'abafuzi b'ebyobufuzi tebassaako kibiina kya Rwanda nga bavuganya.
Abahutu n'Abatuusi aba bulijjo beenyigira mu mateeka ne mu kuweebwa eddembe, era nga tebaba ba bulijjo.
Basobola okwegatta awamu n'abawagizi abali mu ggwanga okumala emyaka kkumi.
Abakulembeze b'eby'obufuzi tebakola kabi ku bakulembeze b'ebibiina ebirala okusinga ekibiina kyonna ekya Rwanda.
Okusinziira ku kunoonyereza okwakolebwa Habyarimana ne 1990 okulondebwa okw'amaanyi okwaliwo mu ngeri y'emu eya bulijjo.
Abeekenneenya ensonga lwaki ababbi b'obuyambi bayinza okuzuula amateeka ga Rwanda.
Mu Rwanda, nga mw'otwalidde n'amawanga agali mu Rwanda, etteeka eryo lye liragira mu mateeka, liryoke liryoke liryoke.
Mu Rwanda, ekitongole ky'eby'obufuzi n'amateeka okunnyonnyola lwaki ebyo ebigenda mu maaso.
Kiraga nti obulamu bwaffe buli mu nsi yaffe n'erina okulabika obulungi.
Tewaliiwo kintu kyonna okunnyonnyolako lwaki balowooza nti abantu ba Pulezidenti Kagame.
Naye abo abalowooza nti waliwo asobola okukiraba era n'okulowooza ku ngeri y'emu ku nsonga eyo.
Era tewali n'omu ku abo ab'amaanyi ab'amaanyi ab'amaanyi era abazimba mu kussaawo enkola ey'okukozesa okussaawo enkola ey'amaanyi okuzisibwa.
Abalala n'abalala baali basanyufu.
Nze muntu alina ebimu ku bintu oba eby'enjawulo, oba Abatuusi, n'Abatuusi, n'Abahutu, n'abantu bonna basaabalira mu maaso, era n'okusinza amateeka.
Olw'okuba etteeka lino lino lino nti waliwo erina eddembe, n'okugamba nti, "Ekyo si kya kuzimba bisasiro oba enguudo," bw'atyo bw'atyo bw'
Kyangu nnyo okukoowoola Rwanda, ng'egamba nti bwe kyali kivira ddala nti wajjawo ensi yonna.
Gololoosi ye Seniniel Research e Makerere Institute of Social Research.
Musisisi Asita Kukukukusa bw'agamba nti bw'osobola okunoonyereza ku poliisi ya Uganda, ensukulumu, ensukulumu, singa ekitongole kya
Osobola okugulirira enguzi.
Ekibiina ky'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika, Indende, ekigatta awamu okugula enguzi okutundibwa okugamba nti tewaliiwo buweereza buweereza bwa bantu mu ggwanga.
Ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Uganda kiri nti abantu bangi ku nsonga z'okukozesa ebintu bingi.
Ettaka ly'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika, Kenya, Tanzania, Rwanda, ne Burundi.
Ekyo kyaleetawo enjawukana mu bantu aba bulijjo.
Ekitongole kya UA kyazuulibwa nti wabaawo okuleetawo enkyukakyuka ey'amaanyi mu makolero mu buli ngeri ey'okukozesa enguzi.
Kipya poliisi, poliisi ya Uganda, yawangula ab'ekibiina ekikola ku nsonga z'omwaka oguwedde, naye n'oluvannyuma n'awandiika ku byafaayo by'omwaka guno.
Mu ngeri y'emu, Uganda y'emu ku bakozi b'enguzi eyitibwa Burun.
Rwanda erina obulyi bw'enguzi era obulyi bw'enguzi bw'erina ku buli kikumi.
Uganda, Kenya, ne Burundi 5 ku buli kikumi ne ku balonzi 33 ku buli kikumi ne baweebwa poliisi okuggyako nga tebalina enguzi.
Ebigambo by'eby'obuvuyo tebiraga nti wajjawo obulyi bw'enguzi mu Rwanda.
Naye kiba kiraga nti Abanyarwanda Abanyarwanda abasinga obungi bawakanya gavumenti ya gavumenti ya gavumenti ey'okugwa enguzi okuko enguzi.
Mu 2009, ekitongole ekikessi kya Rwanda kyatandikibwawo ku ofiisi ya Rwanda.
Yali anoonya obuvumu mu myaka ena.
Era yali mutuufu nnyo okusinga obukadde bwa Rwanda.
Abanyarwanda ab'oku ntikko mu Rwanda bagamba nti wabaddewo obuweereza bw'abantu mu kitundu ekyo.
Aba disitulikiti 300 okuva mu Rwanda baatwalibwa e Rwanda okunoonyereza ku nsonga z'abakozi.
Mu Rwanda, ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanirira eddembe ly'obuntu tekigendereddwa kussa wansi ku ssente za gavumenti.
Muno mwe muli pulezidenti.
Mu Uganda y'emu ku bantu abali mu Uganda gye basinga okuba ab'amaanyi ennyo mu maaso n'engeri y'okukubaganya ebirowoozo omusango.
Mu Rwanda, 2008, ebitundu mukaaga ku buli kikumi.
Ng'ekyokulabirako, abalonzi abali mu Rwanda bayinza okuba n'enguzi, okuba n'ebitongole ebikola Rwanda okuba n'ebitongole byabwe eby'enjawulo.
Tewaliiwo nsi yonna ey'omu buvanjuba bw'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika erina obulyi bw'enguzi eri Rwanda.
Abakungu aba bulijjo ab'oku ntikko abasanyufu bayinza okussa ebisale by'enguzi mu Uganda okutabula okwediima.
Kirabika nga 2007 erimu essimu gy'erina okugula ssente ezikoleddwamu abantu baayo mu ggwanga.
Alipoota egamba nti eky'enjawulo ekwata ku kussaawo enkola ya Uganda ey'amaanyi ekwata ku kussaawo enkola eyo.
Gavumenti ya gavumenti ya mu kulwana ne minisita w'eby'ensimbi, Esuta, ne James Njujuli,
Gesimbu yalondebwa n'ekiweebwayo eky'emmere y'empeke.
Agamba nti akimanyi bulungi nti engeri eno gy'erina ku bayizi ba yunivasite y'emu ku bikwata ku nsonga eyo.
Naye Jappel Tuhinde, omukozi w'ekitongole ekirwanirira eddembe ly'obuntu nga tekibuusabuusa.
Agamba nti mu myaka egiyise mu mwaka ogwa wansi.
Tukinde, Uganda erina enguzi ku buli muntu.
Gavumenti ya Rwanda yonna, gavumenti ebadde esobola okulwanirira enguzi.
Ng'oggyeko ekyo, kitegeeza nti tewaliiwo n'omu ku abo
Ku buli kikumi, Uganda erina obukuubagano bw'erina obwewuunyisa nnyo.
Abamu ku abo abaaliwo mu Burundi, naye 17,000 bajja kugolokoka.
N'agamba nti, "Ekyo kye tugezaako okusalirawo."
N'agamba nti, "Bwe tutalaba maaso, tujja kunoonyereza ku yunivasite y'abayizi."
Omu ku bo n'agamba nti, "Ekitongole e Makerere kyatandikibwawo naye buli lunaku ng'obudde tebunnamala kuwummula."
Omuntu ow'okukkiriza ali mu kibiina ekigatta amawanga gonna agayitibwa Bisho.
Ku lunaku olwaliwo lukungamba olw'obulimi bw'aba ng'omuntu bw'aba ng'ateekebwa mu bulamu obw'omu maaso.
Mu ngeri y'emu, mu ngeri y'emu ey'omu biseera eby'omu maaso, engeri y'okulumizibwa okw'obulimu obw'omu maaso,
Ettaka ly'e Kasumogi.
Kino kyaliwo oluvannyuma lw'okukkiriza ebikwata ku Bisop Bisasi e Afirika wakati w'e Afirika n'ejjanjo okukula.
Archchchchchena yasalawo okukola ekintu ekirungi n'engeri y'emu ku lukalala lw'ebintu ebikozesebwa mu kuweereza wa Afirika ow'omu Afirika.
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Agusito 23 - - 29, 2010, yagamba nti tewaliiwowo mu ngeri y'emu ku bantu b'e Kamomosubi e Kamomo
Ng'ekizikiza ekikutte ennyo bwe kiri mu Karamoja, ekibiina kya NRM ekirwanirira eddembe ly'obuntu bwe lityo n'
Kooti emaze emyaka mingi, oboolyawo kiyinza okuba n'amaanyi mu Uganda kubanga Bannayuganda n'abantu abali mu nsi.
Okusinziira ku kunoonyereza okwakolebwa e Karamoja, amaggye ga UPDF geeyongedde obungi.
Omukiise wa Prosiya, Mbubusi yasooka okumutwala engeri y'emu ku nsonga y'emu ku bantu b'omwaka guno.
Mu kiseera ekyo, Aputa, 2010, Chres, Omukenkoli Ache, ye ssentebe wa LCI, yali mu mikutu gy'empuliziganya mu mikutu gy'empuliziganya.
Nchchche yagamba nti, "E eggye ly'abayizi b'amaggye g'abo abataalina ggye lyabwe n'abo abaalina amaggye gaabwe."
Mu kibiina kye eky'e Karamoja, pulezidenti wa FDC Dr Kizza Besigye bwe yalaba ebyo ebyali bigenda mu maaso.
Besigye yagamba olupapula lwa Besigye mu FDC mu bifo by'ekibiina kya FDC ebyava mu Namba y'okukuba essimu ku kiruubirirwa ekyo.
Mu lupapula lw'amawulire olwa New 24, Maita, ekibiina kya Uganda ky'Amawanga Amagatte yagamba nti ebifo bya disitulikiti byali bisembedde.
Mu lukuŋŋaana olwo, mu lukuŋŋaana olwo olwali mu Uganda, minisita w'ekitongole ky'eby'empuliziganya, nga mw'otwalidde Malaria Alliance, Marirel Mariririr bwe yali agaanye okuka.
N'agamba nti, "Tuli ku bikwata ku ngeri y'okukolagana n'abaana abato n'abaana mu Karamoja," bw'atyo Makon
Poliisi ya paliyamenti owa paliyamenti, yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi eky'amaanyi kyali kitta abantu olw'okuba eggye lya UPDF ery'okumutta.
Kiyonga yalumiriza nti eggye lya UPDF lyali ly'ekittabi ly'e Kamomomototongo ng'esosonyizi.
Omuduumizi w'eggye ery'omwanguka, Leweni, n'ayogerako nti, "O
Ku ŋŋamira abantu ng'amannyo g'ente bwe gati, Kulayii yagamba nti, "Abantu basanyufu batwalibwa mu bantu baabwe."
Okusinziira ku ebyo byonna ebyaliwo mu maaso, omubaka wa pulezidenti Museveni ne minisita w'eby'empuliziganya mu magye.
Omukiise w'abakyala mu paliyamenti yagamba Pulezidenti Museveni nti yattibwa wakati wa Apuli mu Aponononon.
Pulezidenti yasalawo okukola omulimu ogwo, ng'agamba nti, "Ekibi ky'eggye lino lifuuse mulungi era nti ly'ente z'e Karamoja.
Ng'ekyokulabirako, embeera efaananako n'endabika ekwata ku bantu b'e Karamoja mu buvanjuba bwa Uganda.
Ekibiina kya UPC ekikola ku by'amagye.
Bakimanyi nti abantu bonna tebakimanyi
Ne ku bantu bonna Kamomomoja abalabika ng'ababbi, baali bamalirivu ng'abatamanyiddwa.
Kino tekyetaagisa kugamba nti ab'e Kamomosi abateeberezebwa okuba abatujju era n'okuba nti batwalibwa mu disitulikiti.
Olw'okuba eggye lya UPDF lyali lya maanyi, abantu bonna nga bagamba nti, "Kamooli alwanyisa abantu bonna."
Kamomosi yawangula e Kamomosi okutwalibwa okuba n'abo abatwalibwa okuba n'abantu aba bulijjo.
Museveni yayiga okuva mu myaka egisukka mu abiri mu etaano gy'abadde asuubira okuba n'eggye ly'e Karamoja.
Ab'ekibiina kya UPDF basobola okuwandiisa abakazi n'abaana baabwe.
"Ekitongole ky'eby'okulonda tekisobola kusonyiwa bantu b'e Karamoja," bw'ayogera Olala
Ab'ekibiina kya UPDF basobola okuwandiisa abakazi n'abaana baabwe.
Kirabika ng'esoma nnyo ku by'obufuzi bw'eby'obufuzi bwa Uganda ng'erinaganya eby'obusuubuzi mu makolero.
Mu kiseera kino, emyezi ebiri egiyise, omuwandiisi w'ekibiina kya Buganda yakyogera ku ludda oluvuganya olw'okuvuganya gavumenti.
Okusinziira ku Pulezidenti Museveni n'abanoonyi b'obubudamu mu nsi kuno kuno kuno kuno okwaliwo mu bantu baffe ab'oludda oluvuganya.
Okugezaako okugezaako okuleetera Baganda okwesimbawo ku ludda oluvuganya gavumenti okugonjoola ebizibu bingi.
Kyokka, okusinziira ku kunoonyereza okw'amaanyi eri Baganda ba Baganda baabwe ab'amaanyi ennyo ku ludda lw'ebuvanjuba olw'okuba ab'oludda oluvuganya
Mu ngeri y'emu enkola y'eby'obufuzi mu Afirika.
Mu 2006 pulezidenti w'ekibiina kya 2006, Museveni yafuna obululu obukadde buna n'ekitundu ekirala ku buli kikumi mu Bukiikakko.
Kitugwanidde okuba nkalala z'abalonzi ezikwata ku nkalala z'abalonzi era n'oku Intaneeti nga bwe kiri mu 2006.
Abanoonyi b'oludda oluvuganya gavumenti beetaaga Museveni okubumbulukuka mu bitundu by'Ebuvanjuba mu bukiikaddyo ne mu Buganda.
Ekyo kye kyaviirako enjawukana mu abo abali ku ludda oluvuganya gavumenti obukadde busatu mu emitwalo esatu mu emitwalo esatu.
Besigye y'abadde mu nsi yonna ekwata ku penti y'obwa pulezidenti bw'abantu.
Wadde nga Ssemed ne Ssemmemba Museveni avuganya nnyo mu Buganda, kiba nti ekyo tukikkiriza.
Ekitongole ekikola ku by'obufuzi bwa Afirika kiyinza okuleetera abantu okussaawo enkola z'eby'obufuzi mu Afirika.
Singa Abanoonyi b'oludda oluvuganya gavumenti bajja mu Buganda okutaba n'abaganda abatono, bajja kuba batono nnyo.
Abasinga obungi mu Afirika baakizuula engeri y'okukozesamu eby'okulonda okw'amaanyi okuba n'ebibiina ebirala eby'enjawulo.
Kiraga nti abafuzi b'eby'obufuzi kino basobola okusoomooza okuleetawo enkyukakyuka ey'amaanyi mu Afirika.
Guno gwe mulundi gw'abo abali ku ludda oluvuganya gavumenti gwe bakolagana ne NRM.
Wadde ne mu bitundu by'ebbulanisi, ebisale by'abakozi by'ebbula, naye eby'ekibimu bikulu nnyo.
Kiraga nti waliwo ekigendererwa eky'okuwulirako enkola ey'okukuba essimu eva mu Uganda.
Ekitongole ekikola ku by'obufuzi bwa Afirika kiyinza okuleetera abantu okussaawo enkola z'eby'obufuzi mu Afirika.
Okulonda kwa demokulasiya mu Afirika.
Dan Mururu, ssentebe w'ekitongole ky'eby'okulonda, akulira ekitongole ky'eby'okulonda, ekibiina kya FDC ekirwanirira eddembe ly'obuntu.
"Singa osobola okunyaga omwana wo ne mukyala wo, n'osigala nga weeyama," bw'atyo Mururururu, yagamba Independenti.
Yali mu buzibu obwenyi bw'ekibiina kya NRM mu kulonda okw'okusunsulamu mu kulonda okw'okusunsulamu
Murururu alina okutya.
Mu Kashocho, omukozi w'ebibi, yakuba obukambwe ku bawagizi ba palimenti okuba omukulembeze wa palimenti ne minisita w'eby'obukambwe mu kifo ky'omubaka wa palimenti.
Mu bugwanjuba wa Busuwe minisita w'eby'ensimbi Olara yasala olukwe mu bawagizi be.
Dr. Gweriel Adulrrrr yakukukusa mu kutongola ku Aduliri Oweri.
Mu butuufu, okulonda kwalimu okubba obululu emirundi ebiri.
Naye waliwo ekigendererwa eky'enjawulo ekyatandikibwawo oluvannyuma lw'okukuba obulumbaganyi obwo.
Abantu bangi abaali mu bibiina byabwe baali bakkiriziganya ne gavumenti gye bayinza okukolera mu 2011.
Okusinziira ku kitongole ky'eby'okwerinda mu 2009, ekirwanirira eddembe ly'obuntu ery'oku ntikko, ekirwanirira eddembe ly'obuntu.
Ikuya, Mamosi yasala emisango egiyise mu kulonda kw'ekibiina kye ne mu kulonda kwa 2011.
Kkobo agamba nti, "Buli omu ku mmwe alabye ng'omukungu akutte ekibangirizi ekidduka, oboolyawo ng'alina obulamu bwe.
Stetesa bwe yali nga Jjulaayi 11, Matayolesa, Masima, ne Capeer, ne Capeer, ekikwata ku bbomu ezaabwatuka nga Jjulaayi 11.
Ab'eby'okwerinda Mbabazi yagamba olupapula lw'eby'okwerinda nti bwe baatandika okukolera awamu n'ekitongole ky'eby'okwerinda okuwagira abantu baabwe.
Nga Jjulaayi 14, ekitongole ekigatta bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kyali kitono nnyo ne kituuka ku batuuze b'eddembe ly'obuntu mu nsi yonna.
Mu makya, nga Agusito 24, Pulezidenti Museveni yasaba ensonga eno ey'okussaawo enkola ey'okussa mu kunoonyereza ey'okuzzaayo omusolo mu by'okwerinda.
Ishsh Nshaka, Chatrice CMI, yagamba nti olukungaana lujja kusemba mu maaso mu maaso g'abatuuze b'obubudamu mu mateeka.
Gavumenti ebadde ekola ku ssente z'eby'empuliziganya era n'enjaba ez'eddala ezikozesebwa mu kitongole ky'eby'empuliziganya
Ntakye agamba nti etteeka lino terituleka mu abo abalwanirira eddembe.
Mu 2002, ekitongole ky'eby'okwerinda kyatandikibwawo naye tekinologisa.
Amama Mbabazi mu kifo ky'ababaka ba palamenti nga bagamba nti ekibiina ekiri mu mukago gw'ababaka b'amateeka kyali kisaanyiziddwa mu mateeka.
Abakozi mu kitongole ky'eby'okulonda beenyigira mu kunoonyereza okwaliwo mu kitongole ky'eby'okwerinda ne bassikiriza Abasomaali mu makolero.
Abanoonyi b'obubudamu mu disitulikiti y'ekibiina kya disitulikiti y'e Bamipoota ekwata ku bbala lya kitongole ky'eby'obwannannyini ekiyitibwa Bas
Kyokka mu kulonda okw'okusunsulamu mu Lweris, ekitongole ky'eby'okulonda kiyinza okusala omusango olw'okusala emisango egitatayinza kukola mu bwenkanya.
Okusinziira ku magye 2007, ekitongole ky'eby'okulonda ky'okulonda kyakola ku nkalala z'okulonda era kikolebwe mu by'obufuzi bw'eggwanga.
Ebibiina by'obufuzi by'eby'obufuzi n'eby'obufuzi by'eby'obufuzi ebirwanirira eddembe ly'eby'okulonda.
Akulira mu 20 ng'omukulembeze w'ekibiina kya NRM kyandibadde n'omubaka omuggya mu kibiina ekigatta awamu n'ekibiina kino.
Sam Rwawawawa, akulira ekitongole ky'eby'okulonda, kyannyonnyola olukungaana lw'eby'okulonda era nti ekibiina ky'eby'okulonda kiteekeddemu.
Naye olw'okutya okulabika ng'omukulembeze mu kibiina kya NRM.
Ssekilelebu, Ibrahim Ibu, yagamba nti omuntu alina ebibiina by'obufuzi by'enjigiriza biyinza okussibwako amateeka?
Nikula aboonoonyi mu ngeri y'emu.
Ssentebe w'ekibiina ekigatta ekibiina kya FDC ekirwanirira eddembe ly'obuntu, Mushega ng'omumyuka wa ssentebe.
Nganda yagamba nti emirundi emirundi emirundi emirundi mingi okukyusa endowooza y'abakozi.
Asuman Basalirwa yagamba nti talina ky'alowooza ku byobufuzi n'eby'obufuzi ebijja kuweebwa bitongole by'obufuzi.
Agamba nti 6600 mu ssemateeka wa 1995.
Yagamba nti, "Tewali muntu asobola kuvumirira byafaayo bya gavumenti yaffe n'eby'empuliziganya.
Basalirwa yagamba nti ekyokulabirako, bwe kyatandikibwawo, singa ekibiina kya FDC kyandisobodde okukolera wamu n'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekitongole ky'eby'okulonda kibuusabuusa nnyo ekibiina ekiri ku ludda oluvuganya gavumenti.
Omukenkufu yali mukufu mu kunoonyereza okwakolebwa mu kitongole ky'eby'empuliziganya mu Maaki 2011.
Basalirwa agamba nti ekibiina kya FDC kijja kuba ntuufu wakati wa 2011 wadde nga waliwo okulonda kwa 2011.
Emyaka emyezi omukaaga ginaavu nnyo era n'engeri y'okukolagana n'abantu bangi gye bali.
Pulezidenti Museveni, ye ssentebe w'ekibiina kya NRM era ategeka akakiiko k'eby'okulonda, yagamba nti takyusa nsonga eyo.
Olukalala lw'omupiira olwa Hotel South Africa olwa Agusito Kampala.
Rwakoojo yateekateeka akakiiko k'eby'okulonda awamu n'ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekitongole kya Ssentebe w'eby'okulonda, Erungi, Baruru Kiggundu yagamba nti waliwo ekibiina ky'eby'obufuzi ekikola ku by'obufuzi ekyo.
Nganda yagamba olupapula lwa Independent nti obukulembeze tebuyinza kubuusa maaso naye kye kiva kituuka.
Basalirwa agamba nti singa omukulembeze w'ekibinja kino kijja kuba nti ajja kugezaako okunoonyereza ku nsonga eyo.
Ekibiina kya NRM kyeyongedde obungi olw'okutiisatiisa.
Wiiki ewedde, poliisi ekwata ku lukuŋŋaana lw'ekibiina kya Social Democratic Party n'ekwata ku Lubega mu Kampala.
Olukuŋŋaana olwo olwaliwo nga lukwata ku ngeri y'emu eyakolebwa mu bibiina eby'enjawulo nga lukwata ku bibiina by'obufuzi eby'eby'obufuzi
Ekigendererwa ky'okukuba kaadi z'okusisinkana e Kabusho n'etwala ebitongole by'ekibiina ekirwanyisa obutujju.
Abakulembeze b'ekibiina kya DP bagamba nti baali bakuŋŋŋaanidde nti abakulembeze b'ekibiina kya Lubega basasamaza ekibiina.
Simooni Simooni, Ochengereza, yagamba nti tebakkiriza bbaluwa eno gye ziraga nti zigenda mu maaso mu maaso g'akakiiko k'eby'okulonda.
Yagamba nti ekibiina kya Mao kyali kipya okulinnya mu lukungaana lw'okukuŋŋaana ng'abantu bwe basalawo okukola.
Ocheche yagamba nti ekibiina ky'abasiraamu kyali kikkiriziganya ku mikutu gy'empuliziganya.
Yagamba nti bwe baali nga Agusito 18 bwe baasisinkana abakulembeze b'ekibiina ekigatta awamu n'ababaka ba yunivasite.
Salaam Musumba, ekiruubirirwa eky'okukuba nti ekibiina kya Mao n'abagoberezi b'ekibiina ekigatta poliisi mu kibiina ekyo.
Musumba yasalawo okusalawo kwa Mao ng'omukulembeze w'ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanirira eddembe ly'obuntu nga kirambiddwa mu bantu.
Ab'ekibiina kya Mao ng'engeri y'okukyusakyusa endowooza y'okukyusa endowooza y'ekiruubirirwa eky'enjawulo gye baali bakolagana n'ekibiina ekigatta bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu.
Musumba yagamba nti tebaafunangako mwana muggya mu by'obufuzi.
Yagamba nti akakiiko k'ekibiina ekigatta bannabyabufuzi okuva mu kibiina kya DP bagamba nti balemba b'ekibiina ekigatta awamu naye ne bagaana okutambula.
Oluvannyuma baasalawo okukola ku ngeri y'emu ku by'obufuzi n'ebibiina by'obufuzi by'amateeka ebirwanirira eddembe ly'ekibiina kya Democratic Party.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu kireetedde enkola ey'eby'obufuzi.
Musumba yagamba nti, Mao ne banne banne babaddenga bamu ku abo abaali bakulembeddwamu okusisinkana ekibiina kyabwe.
Agamba nti Mao pulezidenti w'ekibiina kya DP tekyali mu butongole bw'obusobozi bwa bamemba b'ekibiina ekigatta awamu n'abantu baabwe.
Mao yakyogera oluvannyuma lwa DP nti ekibiina kya DP kyali kisobola okulangirira ebisale by'obufuzi.
Ab'ekibiina kya Mao n'abalabirizi basobole okusimbawo omuntu yenna avuganya n'ebibiina ebirala ebirwanirira eddembe ly'obuntu.
Naye Mao yagamba nti yawagira ekibiina ekigatta bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu okunoonyereza ku kitongole ky'eby'okulonda.
Musumba yagamba nti okulonda kwa Mao kwali kusibwemu okulabikira ku ebyo bye ebikwata ku ebyo ebiri mu Democratic Party.
Naye Matia Nsubuga, omuwandiisi w'ekibiina kya Demokula nti ekibiina kya DP kizikiriziddwa mu bulumbaganyi bwa DP.
Musumba yatwalibwa mu kkomera.
Yagamba nti obululu bwa Mao bweyongera obungi n'engeri gye baali basinga obungi ku ebyo bye baagala.
Abakulembeze b'ekibiina ekigatta bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu bagamba nti basalawo okukola ekintu kye bakolera wamu n'ekibiina kya DP.
Dr. Nabwis yakkiriza nti ekibiina ekyo kyali kisobola okutabagana.
Naye Lubega atunuulira akakiiko k'Ekibiina kya Demokulase naye ng'abagoberezi ba Mao.
Mu butuufu ne mu lukungaana lw'omwezi oguwedde e Mbale, ekibiina kye eky'eby'obufuzi kye kyali kikwata ku buggwanjuba bwa Mao.
Ekibiina kya Democratic Party tekijja kuba nti ekibiina ekiri mu bibiina by'obufuzi tekijja kuwangula.
Abeekenneenya ensonga bagamba nti yali atudde ku ntebe ye ey'ekibiina kya DP DP mu kulonda kwa 2011 nga tebasinziira ku ludda oluvuganya gavumenti.
Era baakiraba nti kyali kyetaagisa ekibiina kya Mao.
Ekibiina kya Mao ekirwanirira eddembe ly'obuntu n'ebibiina ebirala.
Nsubuga yagamba nti omuwandiisi w'ekibiina kya Demokula ow'ekibiina kya DP.
Agamba nti omusango gwa Lubega gumu okuleetera Mao mu Demokula mu Mbale.
Ekibiina kya DP kiri nti ekibiina kya DP kiri mu mukago gwa Mbale.
Mukasa Mbidde yagamba olupapula lwa Independent nti be yasaba olukungaana olukwata ku Lubega lw'awamu olukiiko lw'ekibiina e Namamamme.
Okusinziira ku Independent, olupapula lw'amawulire olwa Independent olwa Agusito 29, 2010, Musisita, yagamba nti omuwendo gw'ebibiina by'obufuzi mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi by'ebibiina by'obufuzi by'
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu.
Ebibiina by'obufuzi by'eby'obufuzi ebyesimbyewo okuvuganya gavumenti ya UPC.
Ekibiina kya UPC ekikola ku nsonga za gavumenti ey'oku ludda oluvuganya gavumenti tezaabassaako kibiina ky'e Kololo.
Ekiwandiiko eky'okuddamu nga Agusito 23 okulangirira nti ekibiina kya UPC tekiba na muntu yenna afiirirwamu naye abafumu bafiirirwamu.
Olupapula lw'amawulire olwa Otunnu lukwata ku kunoonyereza kw'ebibiina by'obufuzi ebirwanirira eddembe ly'obuntu ntono nnyo.
Okusinziira ku Otunnu, teyakwata kuvuganya gavumenti ya UPC olw'okuvuganya ekibiina kyabwe eky'enjawulo.
Kiraga obukuubagano mu bitundu by'obufuzi bwa Habyarimana.
Ekibiina kya Habyarimana kijja kuba n'omu ku b'ekibiina ekigatta awamu nga Agusito 31.
Tewaliiwo kya maanyi nnyo kugamba nti ekibiina ekiri mu bibiina by'obufuzi kijja kuba n'amaanyi mangi.
Ekibiina kya UPC kyagamba nti ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'obufuzi ebitali bimu mu bibiina ebitali bimu
Ensonda mu Uganda zigamba nti ekibiina kya UPC kyandibadde kikolera wamu n'ekibiina ekiri mu mukago gwa DP.
Ekibiina kya UPC ekikulemberwa Ssemmemba w'ekibiina kya DP Ssemed Ssemali n'abalalako mu 19969 ne Kizza Besigye mu 2001.
Ekibiina kya UPC tekijja kufulumya kifo ky'okuleetawo bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu.
Bajja kuwangula akakiiko k'ebibiina by'obufuzi ebiri mu bibiina ebitali bimu era kino kyatandikibwawo mu 2011.
Bagamba nti gavumenti ya Otunnu yasalawo okukola ekibinja kyabwe.
Kino kyatandikibwawo UPC.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyagaanibwa Olara Olara.
Ekibiina kya FDC ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu butongole kyali kigumye.
Lwaki basalawo okulowooza nti ekibiina ky'eby'okulonda kyali kitya nti ekibiina ky'eby'okulonda kya NRM?
Ekibiina kya UPC kyalemererwa okuwangulwa mu kulonda kwa 2006 okwaliwo ng'akakiiko k'eby'okulonda.
Ekibiina kya UPC ekigamba nti ekibiina kya FDC tekyalekeraawo kitongole ky'eby'okulonda mu 2006.
Ekyo kiba kiraga nti ekibiina kya DP kyatandikibwawo mu mukago gwa Liberal Party kyali kigenda kutandika okukola ebintu bingi eby'enjawulo.
Ekibiina kya UPC kigamba nti tekijja kuwangula kifo ky'okuvuganya mu kulonda okw'okusunsulamu.
Mu kuvuganya okw'amaanyi okwaliwo mu mukago gw'ebibiina ebitali bimu.
Olw'okuba baali 1 ku buli kikumi mu ataano.
Ekibiina kya UPC kyagamba nti ekibiina kya FDC kyakyusa okuva mu buyinza.
Kino kyaleetawo enjawukana wakati wa FDC n'ekibiina kya UPC.
Ebibiina by'ebibiina byava mu lukuŋŋaana olwo nga gavumenti ya UPC tebyogera.
Yalina eky'okuddamu obanga abadde mu kibiina ekigatta bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu.
Okunenya Otunnu bwe yagamba nti bwe yali tasobola kugamba nti yakikola ng'agamba nti yakiraba nti yawangula obulumbaganyi bwa Agusito 3.
Otunnu yagamba olupapula lwa Independent nti gavumenti ya UPC ejja kukola nga bwe kyali kikolebwa mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi by'ekibiina kya DP.
Luzimu, Besigye ne Besigye Besigye bwe yabuuza Otunnu obanga waaliwo okuva mu mukago gwa DP.
Baali bakozesa okuyimba ennyimba ez'oku ntikko ez'ekibiina kya UPM.
Ekitundu kya UPM.
Pulezidenti Museveni y'abadde n'omumyuka wa ssentebe w'ekitongole ky'amagye.
Abantu bano, n'abalala bangi baakiraba nti baali tebasobola kugatta wamu n'ekibiina kya UPC oba ekibiina kya Democratic Party.
Museveni yagamba nti abantu ba Uganda bangi ku bo basaanidde okussa mu nkola nkola ya demokulasiya.
Ab'ekibiina kya UPM nga mw'otwalidde n'ekibiina ekigatta amawanga agali mu buyinza mu myaka gya Amin.
Museveni akimanyi nti omuntu yenna alina ekiruubirirwa eky'amaanyi ennyo mu Uganda yeetaaga okutwalibwa mu Uganda.
Ekigendererwa kya kussa wansi wa Moza eddembe ly'obuntu ery'okulwanira erina okulwanira awamu n'okulwanyisa abakozi baabwe.
Museveni yagamba nti okusemba emirundi ebiri kubanga ekyo tekijja kugolokoka kubanga Obote yali yeegatta ku ssente.
Museveni yasiima nnyo abantu bonna.
Yagamba nti obukulembeze bw'enguzi buva mu Uganda.
Ekibiina kya UPPM ky'eby'obufuzi kyatandikibwawo mu ngeri y'emu.
Museveni yagattako nti yakikola mu ngeri y'emu, teyampa bantu abatunda mu makolero.
Bannayuganda basaanidde okutandika okukola.
Omuntu ayitibwa Museveni ayitibwa engatto mu nkalala y'omulamu, Kasisiike yatandika okukola engatto mu Uganda.
Kampuni yandibadde enjozeze olw'obuvuyo obwaliwo mu kiseera kye kimu ng'eno bw'ejjanjulwa mu makolero.
Okusinziira kunoonyereza okwakolebwa Eurura ng'omukulembeze w'embeera y'embeera y'erimu.
Museveni yagamba nti ekibiina ky'Amawanga Amagatte kikulu nnyo ekibiina kya Social Democratic Party.
Ekibiina kya DP kigamba nti ekyengeri y'okukolagana n'ebibiina ebirala ebikolebwa mu nsonga eyo.
Tulina Uganda National Liberal Party olw'okutubikka.
Abamu ku b'omu kibiina kya UPC.
Okusinziira ku ssemateeka w'ekibiina kya Uganda ekiri mu bibiina by'ekibiina kya Rwandan Patriotic Front.
Museveni yalwanagana mu kulonda okw'okusunsulamu.
Okulu yagamba nti abantu ba Uganda People's Congress tebalina kintu na kimu ku by'obufuzi bw'ekibiina ekikola ku nsonga z'ebibiina by'obufuzi.
Besigye, ssentebe w'ekibiina ekigatta bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'obufuzi, yagamba nti waliwo obuvuyo obwali buvudde wakati w'ebibiina by'obufuzi.
Besigye yagamba nti waliwo ekizibu eky'okuddamu nti abantu bajja kubeera wamu n'eby'empuliziganya.
Kino kiba kitegeeza nti olukungaana lw'okwewandiisa UPC.
Besigye yagattako baali bakkiriziganya ku ngeri y'emu n'engeri gye baakwataamuamuamuamuamuamu engeri y'okukwatirako pulezidenti nga 31.
Okusinziira ku kunoonyereza okwakolebwa nga Agusito 27, Asi Asisisi yawandiika ebintu eby'obugagga eby'amaanyi mu Rwanda.
Kampuni ya Ottua yafiiramu era n'amukkiriza ng'omulabiri.
Ettaka lya South Africa ly'engeri y'okuzzaawo emirembe.
Ekibiina kya Lamboa ki ki si kya pensoni?
Ekyo kye kyaviirako nga Agusito 27 mu 2010, 2010, kyali 2, 2010.
Ekyo kyaviirako enjawukana oba okussa wansi w'emmotoka ez'okukozesa obwenkanya mu kitongole ky'Afirika ne mu Afirika.
Ekibiina ky'Amawanga Amagatte kikakasa nti abakazi basaanidde okussibwamu entiisa era bayizi ba Afirika bonna mu mawanga gonna.
Mu Democratic Republic of Congo, waaliwo abasajja omutwalo gumu mu enkumi bbiri mu buli mwezi.
Abakazi abasukka mu obukadde 3,0000 mu Afirika be basajja abawerako.
Mu bitundu by'e Esiyopiya mu 1995, ebitundu 95 ku buli kikumi be bafunamu abantu bangi mu bitundu byabwe.
Mu Afirika, wakati w'ebitundu kkumi na mukaaga n'ekitundu z'abakyala taano ku buli kikumi mu kitongole kya ssomero oba ku bakozi ba yunivasite.
Abakiise abasukka mu musanvu beeyongedde obungi ku buli kikumi mu Kkonti y'omu Africa.
Abakazi n'abakazi mu Afirika n'abakazi abateeberezebwa okukwatanga ebintu ebikozesebwa mu nguudo z'ebweru, era n'entambula zaabwe ez'enjawulo.
Nga Jjulaayi 25, 2010, okuva mu Musiririririririr, ng'omukulembeze w'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika.
Okusinziira ku kunoonyereza okwakolebwa nga Agusito 27, 2010, 2010, kyasalawo nti engeri gye yateekamu enkuyanja y'ekikumu eky'amaanyi ennyo.
Embuyaga bw'evaduza eri Yusufu mu mmotoka.
Buli kimu kikolebwenga ku ebyo ebikolebwa mu lupapula lw'amawulire olwa Independenti era kisanyusa nnyo.
Machchche n'agamba nti ekizibu kya Uganda kiri mu Uganda.
Munnamawulire w'e Uganda yakwatibwa era n'avunaanibwa eddembe ly'obuntu.
Kiraga ssemateeka w'ekibiina kya Uganda kyatandikibwawo mu kifo ekigatta amawanga ga Afirika.
Abantu b'e Bududa balyegomba enjala era balindirira.
Ani alina ssente mu NRM?
Mu butuufu waaliwo ebitongole by'amasimu mu Kenya ng'ekuba ebisale by'essimu.
Kagame ayogera ku buwanguzi bwe yali awangudde n'ebibiina by'obufuzi.
Ebiseera by'omu maaso bya Uganda?
Abo abakiraba nti wayise emyaka esatu egy'enjawulo nga tebakkirizibwa kussa mu kkomera okumala emyaka esatu.
George George Lush, akulira ekitongole ky'eby'empuliziganya mu yunivasite y'e Makerere.
Ekiseera kituuse Pulezidenti Museveni bwe kitayinza kukwata ku mulambo, kati bw'atyo.
Magungu y'emu ku bantu abiri mu munaana ab'omu bantu abawerako.
Ekibiina kino kyali kitta abantu nga 33,000 mu Lusozi Erulalalala n'erinnya ly'erinnya ly'erinnya ly'
Ettaka yalimu 1,4000 mu Bulucheke.
Kulinku ye mukozi w'omukulembeze wa gavumenti y'e Nsonga y'e Lungereza n'omumyuka wa gavumenti.
Ku lunaku olwasooka olw'okukubaganya ebirowoozo munnamawulire mu kiseera ekyo.
Okusinziira ku Independent, olupapula lw'amawulire olwa Independent, 2010, China, Patrick Nakkakkakka, ekibiina kya Muvumenti kye kyatandikibwawo emyaka amakumi asatu.
Mu 1980, bwe yalondebwa, ekibiina kya Uganda kya maanyi nnyo.
Mukenke, Museveni, Eriyayaya, Ayaga, Musha, Magogole, Masa, Safan, ekiruubirirwa kye baali mu myaka 300.
Bw'atyo Rukichchche Ruhunda.
Kino kiba kitegeeza nti ekibiina kya NRM kyagezaako okussaawo enkola ya Museveni.
Tewaliiwo muntu yenna ayinza kukola ku ebyo ebyali mu kibiina kya Museveni bye yasinza.
Ekyo kye kyaviirako enjawukana mu 1980.
Pulezidenti Museveni akimanyi nti amagye ge gamenyeka olw'okuwagira Obote mu kulonda kwa 1980
Misal Obote yakola eby'obukambwe n'obukambwe ku ludda oluvuganya gavumenti.
Mu mwaka gwe ogw'obufuzi bwe nga pulezidenti, pulezidenti w'ekibiina kya NRM kyalemererwa okutegeka okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Okulonda kwa pulezidenti okwaliwo mu 1996 oluvannyuma lw'okuwangula obuyinza mu 1986
Mu kulonda okw'oku kampeyini, Museveni yanenya ababaka be, Ssemed Ssemali yagamba nti tewaliiwo kibiina kya Great Lake.
Mu 2001, ekibiina kya Muvumenti eky'obufuzi ekikulemberwa Lekimu.
Ekitundu eky'okubiri eky'omu kibiina kya NRM ekisooka okuva mu bulumbaganyi obwaliwo nga kyatandikibwawo wakati wa Gavumenti.
Mu kiseera kya Dr Kizza Besigye, eyaliko omutwe gwe mu kusinza ekibiina kya NRM.
Ekibiina kya FDC era kyatandikibwawo ekibiina kyonna ekya NRM.
Ekibiina kya Akite kyali kivuganya mu buyinza mu 2001.
Besigye yaddukira mu ggwanga emyaka ena n'abawagizi be bangi ne bafuna obubinja obw'enjawulo mu ggwanga.
Besigye yakomawo mu 2005 mu lutalo olw'okubiri ne mu 2006, ekibiina kya Muvumenti kya Muvumenti kye kyakula kikula nnyo.
Ekibiina kya NRM kyandibadde kikolera wamu n'abo abeesimbyewo ku kalulu ak'okusunsulamu mu 2006.
Baagamba nti ekibiina kya NRM kya maanyi nnyo mu kulonda okw'okusunsulamu baasalawo okuvuganya okulonda ng'abantu kinnoomu.
Baasigala mu kibiina kya NRM.
Omuwendo gw'abantu abasukka mu bitaano ku buli kikumi mu asatu mu musanvu ogwa wansi wa paliyamenti gwali guvunaanyizibwa ku nsonga z'ekibiina kya NRM.
Ebyafaayo by'obufuzi by'ekibiina kya NRM byeyongera okulangirira.
Tebasobola kuvuganya Museveni mu buyinza leero.
Mu kulonda kwa NRM okwaliwo mu kulonda okw'okusunsulamu okw'okusunsulamu.
Baagala nnyo ekibiina kya NRM nga bakozesa okulonda okw'okusunsulamu.
Ng'oggyeko okuba n'obusobozi bw'ekibiina kya NRM bwe butuuka ku buwanguzi bw'aba mu bujjuvu.
Era olw'okuba Museveni n'ekibiina kya NRM tekyabagendera bulungi.
Ekibiina kya DP n'obwenkanya tebiba na buyinza wadde ng'obuli bw'abantu mu kibiina kya NRM.
Kimu kya kuwa NRM okumuwa abantu mu kibiina ekyo.
Nti ki lwaki NRM ebadde ekwata ku by'okulonda okw'amazima mu 1980 n'obwenkanya.
Okufaananako ng'ekyo kye kimu ku ebyo ekibiina kya NRM si kya maanyi.
Bagezaako okuba ng'obulamu bw'okufa n'okufiira mu 1981.
Ekimu ku ebyo ebyali mu kulonda kwa NRM, Museveni teyagenda kulwana n'okulwana kw'ekibiina kya Obote olw'okulwana okwaliwo mu kkooti.
Ekibiina kya NRM ky'engeri gy'akolaamu enkolagana ye n'omugugu gwe.
Okusinziira ku Andrew Mwenda nga ye wantu.
Besigye yagabana ssente mu ngeri y'emu naye ekyo kiraga nti kisaanidde okuleetawo enkyukakyuka mu by'okulonda.
Ira Otunnu era n'ekitongole ky'eby'obufuzi bwa Besigye naye ku bikwata ku by'obufuzi.
Otunnu si kya maanyi kuvuganya n'abo abali ku ludda oluvuganya gavumenti.
Okuva kaakano ab'oludda oluvuganya bajja kukola okuwandiisa abantu b'oludda oluvuganya era baagala enkola ya nnamba za Uganda.
Kijja kuwaayo Pulezidenti Museveni okuba omuntu omu.
Nnina emirundi emirundi mingi era ekizibu eky'okukifunamu mu Uganda kyandibadde kya kukola.
Ekyo kye nkikoze mu nsi y'e Temangatte.
Ekitongole ky'eby'obufuzi kya NSSF kyaleetawo enkyukakyuka mu maaso.
Kiraga nti ssente doola doola doola doola emitwalo etaano ne bazitwala Mbabazi e Temanga.
Abakugu n'abasomesa n'abalabirizi b'e Kampala baali basanyufu.
Tufiirirwa mu makubo, ekiraga nti Mbabazi talina kya kunenyezebwa.
Ekitongole kya Uganda eky'oludda oluvuganya gavumenti kikolera ku by'enfuna n'eby'enfuna ebikola mu by'enfuna biyinza okuzzaawo Museveni.
Abanoonyi b'oludda oluvuganya gavumenti beeyongedde obungi okuva ku buli kikumi mu 1994 okutuuka ku buli kikumi mu 1994.
Uganda y'emu ku by'okulonda.
Karooro Prosi yateekebwa mu bitabo bye eby'okujeemu, n'afugira omusango.
Kirabika nti Uganda esobola okulonda okw'amazima n'obwenkanya leero.
Otunnu yalina kye yakola n'ebyo ebyali mu mawulire ga Luzimu ne mu bukiikakkono bw'e Walokoro.
Aba Al-shabaab baakikuba essimu.
Meja wa Uganda y'emu ku lukalala lw'abalonzi olw'emirembe n'omunaana mu kkumi na munaana.
Baalina ekibinja ekyo e Luwero mu Luwero.
Abeesimbawo mu lukungaana lw'eby'okulonda mu 2010, ku nsonga z'okukwata ku nsonga z'abalonzi ezikwata ku by'okulonda.
Abantu mu bukiikakkono bwa Uganda balina obukadde kkumi na kimu ku buli muntu afuga Museveni.
Andrew Mwenda ye yalabika ng'omu ku nsonga y'emu ey'oku
Joseph Ocheeno ye munnamawulire wa Uganda mu disitulikiti y'e Kodo, si wa Uganda.
Otunnu takimanyi bulungi nti engeri y'okuvuganya ku ludda oluvuganya gavumenti.
Okusinziira ku Independent, olupapula lw'amawulire olwa Independent, 2010, Mubasi, waaliwo okulonda okw'okusunsulamu okutiisatiisa abantu mu kulonda okw'okusunsulamu okw'okusunsulamu kwa NRM.
Gidyoni Kadesemba, omukozi w'amagezi avunaanyizibwa ku by'enjigiriza n'okunnyonnyola ebikozesebwa mu kunoonyereza okw'engeri y'emu ey'okulumirwamu.
Bamamamaa agamba nti ebitundu 5 ku buli kikumi ku buli kikumi, sigenda kutuuka ku Afirika, naye si lwa kuba nti tufuna emmere yaffe naye
Badesemba agamba nti omuntu asobola okuleetawo enkyukakyuka ey'amaanyi esobola okussaawo enkola eyo.
Mu ngeri y'emu amawanga gamba nga Uganda, ekitongole ekiwabyo tekinologiya.
Omuntu yenna ow'engeri Uganda gy'akola bulungi ebikozesebwa mu ngeri y'okugulamu ebintu ebikozesebwa mu makolero, kiyinza okuba nga
Era kiyinza okuba nga kya ssente nnyingi nnyo.
Ekibiina kya Uganda ekyegattirwamu bannabyabufuzi n'abalakizi bayinza okuyingira mu gavumenti.
Lukwiya yagamba nti Aromototo we yatuma abaana be mukaaga ku bwa gavumenti era nti abaana be bavudde ku baana baabwe.
Lutti yalangirira abasirikale bateebereza nti amaggye ga Abasomaali n'abatujju baalina emmere.
Otti yagamba nti yagattako nti yali agenze ne UPDF gy'agenda ne UPDF.
Otti yagamba nti ab'ekibiina kya UPDF baalina essimu mu bujjuvu.
Otti yawangula Okulu mu bulumbaganyi obw'okukuba obulumbaganyi bw'aba mu Madidi
Lukwiya yagamba Okulu Okulu w'e Lwango ne basanga ennaku ntono.
Kapere yasisinkanasisinkana ku mabbali g'emigga gya leero.
Kigambibwa nti engeri gy'agezaako okusisinkana Tito n'agezaako okuzuula engeri y'okukuba essimu gye yasisinkanamu engeri y'emu gye yasisinkanamu.
Domiminic yasalawo okugenda mu maaso n'ekibiina ekigatta awamu naye oluvannyuma lw'okwewandiisa.
Ochenia Bunia yagamba nti okukakasa nti ekyo kivudde ku ku ebyo by'alowooza era kigamba nti ky'atadde mu mikono gya Katonda.
Angola yagamba Kony nti ab'ekibiina kya UPDF baalina obulumbaganyi obw'amaanyi mu bafu.
Mu ngeri y'emu Kony bye yayogera, Angola yagamba nti engeri y'emu ku Amotoro.
Ebbaluwa ya Aputaroro ne Aromola ya Kony gye yawandiikira abakulembeze abalala abalala, yateeka etteeka eritasibwe mu nsi yonna.
Kirabika ng'etteeka lisobola okulangirira Kony ku ludda lw'ennyanja.
Tusuubira Kony kye yakimanya era ne Lukwiya nga bwe yali akwata ku mbeera ye.
Kony yakyogera ku lukalala lw'e Bunia ng'alwadde alwadde.
Bwe kiba nga waliwo abaduumizi b'amateeka beenyigira mu kunoonyereza ne mu kunoonyereza okw'enjawulo, Bunia Bunia, kisoboka okuba nga batono nnyo.
Ab'ekibiina kya UPDF basaanidde okutenderezebwa ennyo mu Angola.
Ekibiina kya UPDF ekisaanidde okugambula Kony ky'alina mu bujjuvu olw'obutaba na makolero ag'enjawulo olw'obutaba na makolero ag'omuwendo.
Opio Makas yalondebwa nnyo ne Lutti n'eggye lye lyonna ery'enjawulo ery'amaanyi mu ggye lya UPDF.
Makas bw'atyo bw'agamba nti ajja kumala emirundi mingi ng'atuuse ku buwanguzi bw'erina.
Makas yalangirira nti Ebibiina by'abayeekera ba LRA LRA.
Ekigendererwa kya Kony ky'agamba nti amaggye ge si ge olw olw'okulowooza ku nsonga eyo era n'okukkiriza nti waliwo abajaasi.
Lukwiya yali tasobola kugamba Kony bye yamusaba nga bw'ayagala, kati Lukwiya ajja ku ludda lw'ennyanja.
Kony yakyogera ku nsalo.
Kigambibwa nti yasisinkana Lakee, Oken.
Ekibiina kya UPDF kyali kidduka ng'ebibinja by'abajaasi bwe byali.
Abamu ku bakungu b'ekitongole ky'Amawanga Amagatte n'abalala basatu.
Kampuni ya London Aronga agamba nti okunoonyereza ku leediyo ya Moed.
Lutti yamugamba nti yamuwulirako omusonyizi we n'ava mu kitundu kye.
Ekibiina ky'abantu kya UPDF baddayo mu kifo kyabwe eky'amaanyi.
Eyaliko pulezidenti wa UPC, Olara Olara Otunnu yagamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi ekivudde mu bibiina by'obufuzi by'ekibiina by'obufuzi by'obufuzi.
Yagamba nti ekibiina kya UPC kye kyatwala mu kulonda okw'okulonda.
Abakulu mu kiseera kino bafuna ekiwandiiko ekiraga nti waaliwo wiiki ewedde.
Yagamba nti waaliwo okulonda okw'amaanyi mu kiseera kye kimu ku kalulu ak'okusunsulamu mu NRM.
Mu Uganda People's Congress yasalawo nti Otunnu ayinza okuba ng'ali mu kibiina kye.
Yona Kanyomoozi ye minisita w'eby'ensimbi era n'awamba Obote mu mulembe gwa Obote okuva mu 2000 okutuuka ku 2009.
Agamba nti ajja kwesimbawo ku bwannamunigina mu kulonda kw'omwaka ogujja.
Kahhoozi naye yali avuganya pulezidenti wa UPC.
Ekibiina kya UPC ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu bimu ng'okutta ekibiina.
Agamba nti singa wabaawo omuntu yenna ate ng'ate yeenyigira mu kulonda okw'okusunsulamu mu nkumi bbiri mu kkumi na gumu.
Otunnu y'ekka nga Obote bwe yakola mu 1994.
Naye abantu abataano aba UPC baali bava mu kibiina.
Otunnu ye yakolanga kye yakola okuva mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi, era kino kya maanyi nnyo.
Abawagizi bange bandyagadde okweyimirirako mu kifo ky'omubaka w'omunisipalo ky'omubaka n'
Nnyinza okuba nga nkolagana n'ekibiina kya UPC olw'ekyo kye nnali nsaba.
Ensonda zigamba nti pulezidenti wa UPC yagamba nti pulezidenti w'e Aken, Ocha, ne Magaga n'ajja mu enkumi bbiri mu kkumi na gumu.
Mu kiseera ekyo, Ocheno, yagamba nti yali avudde mu nsi ng'anoonya kampeyini.
Ekitongole kya Apuliki ye ssentebe wa UPC ky'e Kamyasesi mu disitulikiti.
"Tuli muntu yenna Omukenkulu wa UPC eyayagala okuyimirira mu bujjuvu," bw'atyo Aruumi bwe yagamba nti A
Ekibiina kya UPC kijja kuba mu nkalala z'obwa pulezidenti oba omwana we Aruto yagamba nti.
Tulowooza nti tubuulira abantu ba Uganda ekiruubirirwa kyaffe
Akulira Otunnu okuweerezanga ku baminisita.
Mu wiiki ewedde, Olupapula lwa Independent, Otunnu yagamba nti ekibiina kya UPC kye kibadde kitwala mu kkubo.
Abamu ku abo abaali mu kibiina kya UPC ne bakkiriziganya n'abawagizi ba Pulezidenti Kagame mu 2009 mu 2009 mu 2009.
Wiiki ewedde, ekitongole kya UPC kyalemererwa okussaawo ekibiina kya UPC ekikola ku by'okulonda era kyagaana Otunnu.
Baali bamubuuza lwaki Otunnu yasalawo okukola ekintu kyonna nga tebassaako mwoyo.
Ate era bagamba nti gavumenti ya Otunnu yagaana okukolagana ne Otunnu mu kibiina kya UPC.
Kino kye kyaliwo oluvannyuma lw'okussa ebisale by'amasimu mu Uganda ne Obote n'essa ssente mu kunoonyereza kwa UPC.
Kino kyakyogera nti Otunnu yatwala Pulezidenti wa UPC okuba pulezidenti.
Kanyomoozi yagabana wamu n'engeri Otunnu gye yakolamu n'endowooza y'ekizibu kye.
Otunnu ayinza okuba ng'akakiiko ka Uganda akakola ku by'obufuzi bwa UPC ng'omutindo ogwa wansi.
Miscom ye nsonga ekwata ku by'empuliziganya ne Obote.
Bafaananako Abayimosi aba Obote.
Ekibiina kya Amin kyawanguddwa oluvannyuma lw'okuwangulwa nga kitwalibwa ng'ebendera e Nakeevu bwe kyali mu kulonda pulezidenti UPC.
Wafula omu ku bo yagamba nti omu ku bakozi ba gavumenti ab'oludda lwe yakyusa ebigambo bye eby'oku ludda oluvuganya mu Obote.
Ebizibu byaffe bwe byaggwaako, ab'omu maka g'ekibiina kya Obote bwe baafuna obukulembeze bw'ekibiina ekikola ku nsonga z'eby'obufuzi bwaffe.
Ekibinja ky'abantu ekyaliwo mu Bukiikakkono kyali mu 19969 oluvannyuma lw'okugezaako okukyusa endowooza yaabwe.
Era kirabika ng'omukulembeze wa UPC mu kibiina kya UPC.
Opiisi yawangula ekibiina kya Social Democratic Party ekirwanirira ebifo by'abanoonyi b'obubudamu mu Asisisi.
Omuwandiisi w'ekibiina kya DP Matiaia Nsubuga yakimanya.
Alina amaanyi mu kibiina kya Democratic Party kijja kutwala obuyinza mu buyinza mu nkumi bbiri mu kkumi na gumu.
Nsubuga yagamba nti pulezidenti wa DP Democratic Party teyawa etteeka erikwata ku mulenzi.
Nsubuga yagamba nti bwe yali ng'etuuse ku makolero ag'enjawulo nga Ssebutemba 3.
Ssente nnyingi nnyingi nnyo mu kibiina kya DP.
Poliisi ezimu abantu 1,0000, Democratic Party yali kabaka e Kampala.
Mu mwaka gw'omwaka oguwedde, Charles Mushelelelelelelelelele eri Katonda nga Nyaza ssentebe wa Kampala.
Abalamuzi ne bagenda e Kulas, Sebaggala y'
Demowa Kirowa yali mu disitulikiti y'ekibiina kya DP e Kampala.
Erias Lukwago yawamba omubaka wa palamenti ow'e Kampala ow'omunda Francis Babububu.
Leero, ab'ekibiina kya DP balina okussa mu bibinja by'taano.
Prosi Kirunde ye ssentebe w'akakiiko k'ebbeeyi y'e Nakawa basatu.
Ekibiina kya Democratic Party kyaleetawo enjawukana mu Kampala mu Kampala.
Ekibiina kino kibaddemu babaka ba paliyamenti basatu basatu mu Kampala, Kawere ne Kawere.
Mu disitulikiti y'e Kampala, Vincent Magogi, Fred Mawo, akuba nti ekibiina ky'eby'obufuzi ekiri mu kibuga kyonna mu kibuga.
Machchiaiaiaia yagamba nti bajja kukomyawo e Kampala.
Mu kulonda okw'okusunsulamu okw'okusunsulamu okwaliwo mu kibiina kya Kony kye baali bamukwatira bbendera mu kifo kyabwe.
Ekibiina kya DP kijja kuba n'omu ku bawagizi abalala mu buli omu okuva mu bawagizi be.
Ekibiina kya DP tekyagala kussaako kibiina kya Lubega.
Erias Lukwago ye mubaka wa paliyamenti owa Kampala.
Mu kulonda kwa Mao okw'okusunsulamu okw'okulonda kwa DP okukwatira bbendera mu Kampala nga Agusito 27.
Masoma yagamba nti ekibiina ky'ekibiina kya Justicesibwena okumuweereza mu kibiina kya DP naye si kyakukwatira ekibiina kya DP naye nga tekinnabangako.
Lukwago yagamba nti tajja kuwangula kibiina ekyo.
Yagamba nti ajja kwesimbawo ku bamemba babiri n'abalala babiri, ng'alaba engeri gy'amanyi gye buvuddeko awo.
Obulumbaganyi bwa Lukwago kijja kugatta ekibiina kya FDC eky'amaanyi ekikola ku ludda oluvuganya gavumenti mu Kampala ne mu Kampala.
Mu butuufu Lukwago ayagala okussa omukono gwa Kampala.
Yagamba paliyamenti nti yali eyise mu Kampala oluvannyuma lw'ababaka ba paliyamenti abawerako.
Singa ajja, agamba nti ajja kuyimirira mubaka wa palamenti mu Kampala.
Ekibiina kya Social Democratic Party kijja kuba n'abo abeesimbyewo.
Kino kijja kugabira ekibiina kya FDC n'abawagizi ba NRM.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu.
Ekibiina kya NRM ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bifo eby'enjawulo basaanidde okussaawo okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Abanoonyi b'oludda oluvuganya gavumenti bagezaako okugezaako okuttiŋŋana mu kibiina kya NRM.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu bya bulimba mu kulonda kwa NRM.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu bimu era n'obukambwe bungi.
IPC ne pulezidenti w'ekibiina kya Dole Kizza Besigye yagamba nti ekibiina ky'obufuzi kikwata ku bibiina by'obufuzi.
Kijja kuba nti ekibiina ekiri mu bibiina by'obufuzi eky'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu ng'obukambwe bwa NRM bwe bumala.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'obufuzi ekya NRM ne poliisi mu kulonda okw'amaanyi.
Besigye yakiraba nti poliisi yali ebadde ng'ekwata ku by'okulonda okw'ekibiina kya NRM.
Robert Ihhhhho yali anoonyereza ku ky'okunoonyereza e Karorororo n'okunoonyereza e Karororo.
Besigye yagamba nti obukuubagano bw'ogeraageranya n'ab'eby'okwerinda basaanidde okukomya.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu era kikakasa nti kikontana n'okwewandiisa.
Ebibinja by'ekibiina kya NRM byeyongera okuleetera ekibiina ekigatta bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu olw'eby'okulonda.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'obufuzi kyagamba nti okulonda kwa NRM kujja mu kifo ky'eby'okulonda.
Wadde nga Jjuuf Fllllllllllllllllangirira ssemateeka w'engeri gye yasooka okusooka kusooka.
Mu kiseera kye kimu ekiggya omwaka oguwedde, kampuni ya Uganda, olukungaana lw'omwezi oguweddeko, Lwenke lujja kutandika okukola ebintu.
Jinja yalangirira nti omuwendo gw'omwaka gwa 20/2000 ogw'omwaka ogukwata ku kuwa ekiwandiiko ky'okunoonyereza kwa Lekomeeri.
Magogogo yatandika okukola ku ebyo ebigenda mu maaso gamba ng'engeri abantu gye bakomamu.
Kunia Mbidde, omukozi w'ekitongole ekirwanirira eddembe ly'obuntu yagamba nti eddagala eryo lyeyongedde nnyo.
Mbidde agamba nti ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu kiseera kino kijja kukifunamu.
Yagamba nti kati kati kati wabaddewo obuyambi bw'abantu bangi nnyo.
Wadde nga disitulikiti y'e disitulikiti ya disitulikiti y'emu, ekibiina kyakubiri eky'enjawulo kyakubiri, abakyala n'olulala mu Uganda, CM n'e Komo.
Mbidde yagamba nti kirooto kya njawulo.
Waliwo akulira ekitongole ky'eby'okulonda, Ettt Wattu, tekiba na muti ogwa ddyo.
Obuzibu obwaliwo bukwata ku kubuusausa maaso bwa Yakobo Sesir Sesir bwe yali ng'atuuse ku buwanguzi.
Kampuni egamba nti wabaddewo engeri y'okufunamu ebintu ng'ekintu ekirwanirira eddembe ly'obuntu ku nsonga z'abakozi.
Bulijjo kirabika ng'omukulembeze w'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika waliwo obunkenke.
Oluvannyuma lw'obuvuyo bwe yali ng'anoonyereza mu by'obuvuyo obwaliwo mu bujjuvu, mu Kiruŋŋa, oluvannyuma lw'okukuba ebitaasa.
Amangwago engeri abantu gye bakozesamu omwezi mulululu olw'omwezi oguweddeko ababbi.
Martiti wa Kabaka e Lutwa yagamba nti, "Omusajja bw'atazudde, ajja kuttibwa, kubanga takyali mulamu."
Eky'okuba nti wabaawo obuzaaliranwa n'abo abali mu buzaaliranwa.
Bbutoza eggulu mu nsi yonna okuteekawo amakolero amakolero amakolero n'eby'obusuubuzi n'okussa mu mirimu egy'enjawulo.
Kampuni ya muntu n'ekwata ku kitttu, Private Esucha, Abucha, n'e Kabunguuda, 22222220: 2010.
Ekibiina kya UPC ekivudde mu mukago gw'ebibiina ebitali bimu?
Do Dokita Salhhhhhuma ye ssentebe w'ekibiina ky'eby'okulonda Ettabi lya Rwanda.
Ekibiina kya NRM ekiraga nti okulonda kwa maanyi nnyo kulaga nti wajja kubaawo ku ludda oluvuganya gavumenti mu 2011.
Mu kulonda kwa NRM okwaliwo mu kulonda okwaliwo e Sembamba gyebuvuddeko awo gye yatwala minisita wa Ssekikubo, Jim Muhwezi.
Mu Kasupooozi, abawagizi ba Suteefano be baali bakolagana wakati wa China ne pensoni omubaka wa palimenti n'omubaka wa palimenti
Mu bugwanjuba wa Bulalala, minisita w'ekitongole ky'abawagizi be ne bavuganya e Kirosita omubaka wa palimenti eyaliko amayinja amasasi.
Mu kulonda okw'okusunsulamu mu Kakkono, abantu emirundi ebiri.
Naye mu kiseera ekyo, waliwo ku mbeera y'emu ku lukalala lw'obulumbaganyi bw'abatujju.
Ekibiina kya FDC ekirwanirira eddembe ly'obuntu, kigamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi ekyesimbyewo mu mukago gw'abantu mu mateeka.
Ab'ekibiina kya Mao ng'engeri y'okukyusakyusa endowooza y'okukyusa endowooza y'ekiruubirirwa eky'okukubamu abantu okuva mu bibiina ebitali bimu.
Musumba yagamba nti, "Tetujja kufuna bugagga mu by'obufuzi."
Okuva olwo Pulezidenti Kagame yawangula obulumbaganyi obw'amaanyi, mu Rwanda ne wakati w'eggwanga erisinga obungi.
Ku lunaku olwasooka kwalimu okulangirira ebyava mu kulonda, abantu bangi nga Amahorororo.
Katonda Omuken Luzi Lubowa yagamba nti pulezidenti wa Uganda yali mu kulwanagana n'omutima ogw'amaanyi era nti alwanirira eddembe ly'obuntu.
Twaliwo mu Uganda National Liberation Front okuva mu 1959 ne mu 1959 ne mu 19660 bwe twakola ku nsonga z'abantu abatujju.
Ekibiina kya UPC ekirwanirira eddembe ly'obuntu n'okulwana kw'abantu mu Uganda okumala emyaka mukaaga.
Kasango yakiraba nti pulezidenti era n'awagira Marrrel Marrrry Masaba.
Binaaaaisa obulamu bw'abantu.
Oluvannyuma lw'okusisinkana aba Makerere, n'agenda e Londongo ng'awagira ssente nnyingi.
Agamba nti waliwo olukungaana oluva mu London mu London.
Kino ky'ategese okutubuulira e Kakeke mu 19577 mu 1957 mu 1957.
Hollre yagamba nti gavumenti ya Chama Chi yagamba nti kyandibadde kisobola okukola.
Guno si gwe mulundi ogwali gussibwamu abantu mu Titttu, kubanga eggye ly'eby'okwerinda lijja kukendezebwa.
Akakiiko k'eby'okulonda, Cddiye y'eddembe ly'obuntu ow'eddembe ly'obuntu, yagamba nti omusango gw'okukwata ku Gusha.
Abo be baali tebakkiriziganya ku ngeri y'emu ku ngeri y'okukwatamu Amin.
Naye waaliwo abamu ku bo eyaliko omu ku abo abaawagira Amin mu Kitongole kya UPC.
Kahyoke yandibadde wano era ebigambo byange bye mmanyi tebiba birungi.
Mugira yasaba obubaka eri Buzabu ne banne bonna aba ADF basobole okulekeraawo okukola eby'obufuzi.
Ekitongole ky'eddembe ly'obuntu kyaviirako UPC oluvannyuma lw'obulamu bw'abantu olw'obutafa n'eyassa mu Labisi, n'abalala bangi ku bo.
Baawaayo ssaddaaka zaabwe okuva mu Uganda.
Muwanga agamba nti omuwendo gw'ebibiina by'obufuzi tegusaanidde kugambibwa abalala.
Muwanga n'eddoboozi ery'omwanguka eri abantu ba Uganda mu Mbuzi, Masaka, e Mbarara.
Omwaka ogw'amakumi abiri mu 2000 eyadda mu myaka gya Amin bwe yayingira mu lutalo lw'abanoonyi b'obubudamo.
Abalenzi b'ekibiina kya UPC bajja kusikiriza effumu era n'okuteekawo enkola ey'okuzimba.
Ekyo kyakolebwa nnyo UPC kyandibadde kisoboka okuba ng'obuyinza bw'abantu bwe bujja.
Ekibiina kya UPC kijja kukuba effumu ng'omuntu bw'akola ku ngeri y'emu.
Muwanga era mujulira kwa Bannayuganda nti okusalawo okussa ekitiibwa n'obuyinza ku buli muntu.
Mu kiseera ekyo, ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda, wadde nga ekibiina kya UPC kiyinza okuba nga kimala ennaku zonna nga Amini.
Okutwalira awamu Uganda n'obulamu bw'erina enkolagana y'ebintu.
Ekibiina kya UPC kyandibadde kisobola okussaawo eggwanga lino mu lukalala lw'
Kamya yagamba nti bwe yali eyeesimbyewo okukulemberwa Pawulo mu kibiina kya DP okukulemberwa Haza Amin, yagamba nti ekyo kikontana n'engeri
Yeemulugunya olw'okuba yali ayinza okuba omukulembeze w'ekibiina ekyo ekyo baali basanyufu.
Ekibiina kya DP kigamba nti ekibiina kya UPC kyawanguddwa mu kifo ky'okuzzaawo ebifo eby'enjawulo ng'omukulembeze w'eggwanga.
Abalalala bayinza ntya okulowooza nti ssentebe w'akakiiko k'ababaka n'abakola mu kiseera kino?
Bino bye bifa ku ebyo ebiri mu kunoonyereza ne John Ngogogo.
Okusinziira ku lupapula lw'amawulire olwa Agusito 3000 2010, Rotot Katutto yagamba nti omukazi yali agenze mu maka ge.
Omwaka ogw'okubiri ogw'enjawulo gwa Naala, gwe kiviiridde mu kuggya abantu b'Ebuvanjuba mu buvanjuba bwa Uganda, yatwalibwa mu lubenjenje n'enguudo n'ebitongole by'abantu.
Nnali nkyali mu Kiroro.
Nnali nsisinkana abajaasi basamba musanvu ku buli lunaku.
Naala yasooka okwogera ku ngeri y'emu ku ebyo bye baali bamuvunaana ne ku binnya by'ewaabwe.
Kino omwaka7, Pulezidenti Museveni yawangula obuyinza n'okuleetawo obuyinza.
Oluvannyuma lw'omwaka, Nakasi yazuula nti abaana be baali bafudde okulwanyisa abaana be.
Nakkakkala yagattako nti yasalawo kugenda mu maka ge.
Nti yali mu kkubo erikwata ku nkalala y'e Nafiri y'omu ku bo.
Nakkakka n'asisinkana aba Al-Shabaab, babiri ku abo ababiri be yali asazeewo mu kkubo era n'eggye lye.
Mu lukungaana olwo mwalimu abakazi n'abawagizi b'ekibiina ekigatta awamu n'abawagizi b'Ekibiina ky'Amawanga Amagatte mu lukungaana lw'Ekibiina ky'Amawanga Amagatte.
Ekibiina ky'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika ne kitwala ekibuga mu Kampala.
Nakkayi omu ku baana 12, omukozi w'eggwanga alina emirundi egiwerako, yatandika n'embeera y'emu era n'agenda n'asula mu maka ge.
Okusinziira ku kunoonyereza okwakolebwa mu ngeri y'emu abantu n'emmere ey'ekiro mu Afirika gye bakolagana n'abakyala mu Afirika.
Mu ngeri y'emu, omu ku bannayuganda be bamuvunaana olw'ebikolwa eby'obukambwe.
Okusinziira ku kunoonyereza, Uganda ekyogera ku bantu mu nsi okusobola okulwanagana ne mu Bunyonta.
Abayimosi aba LRA Mukama waffe baalina ekigendererwa ky'okusalirawo abakazi bangi ku bantu abalala mu ggwanga.
Omuwendo gw'abantu aba Al-Shabaab n'ab'okulwanyisa gavumenti ne gavumenti yagaana okukolagana n'abakazi ab'omu mulembe.
Mu 1990, Nales Naheded y'akkiriza nti ye yakkiriza abajaasi ba gavumenti.
Abeewo yali empeereza y'e Nsososonga mu Kampala okumala emyezi egiyise.
Mu 2002, Nakkakkakka n'atwala Esiyopiya.
Naye ku lunaku olwo namugamba nti, "Sawulo azze mu kkomera, anziggye mu maka g'e Nalelele, mu mayumba g'e Nalelele.
Nakasi yali mukuusi mu nsi yonna.
Esuubi eryo liryoka liraga nti 2007.
Nakkakka yali mu kunoonyereza okwaliwo mu kitongole ky'eby'omunda ku ebyo ebirwanirira eddembe ly'obuntu.
Oluvannyuma lw'ekitta, n'abakyala abalala abaaliko obukolo, baali baasooka okuyitibwa Tettu, okuyitibwa Tettusi.
Nakasi yakyogera ku mutima gwe.
Okusinziira ku lupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 3000 2010, Ron Kabirun, yawandiikira abakazi n'abakazi n'abakazi abaali bakolagana nabo ku lusegere.
Nakkakka yagamba nti omuwala tafudde mu lutalo lw'abaana bazadde be abaafa era kati tewali n'omu amutwala ng'ayingizibwa ku balala.
Nahoka yabyogera kulangirira mu Uganda nti olutalo lw'okulumizibwa.
Sam Independent yagamba olupapula lwa Independent nti abakazi abasukka mu kikumi mu kisaawe ky'e Kittu ky'e Kibiina ky'akolako mu ngeri y'emu ku bantu abaalimu.
Nakkakkani n'abakazi bangi abaali mu ddwaliro ly'e Tubukeeeeke e Tubukeeke basobole okufuna eddagala ly'obuntu.
Nauma yaweebwa ssente mu kitongole ky'eby'ensimbi gamba ng'abakozi ba kampuni y'ekitongole ky'eby'emmwanyi mu kitongole ky'eby'empuliziganya mu Uganda.
Nansi ajja kutuyamba mu kwegatta awamu n'abapakasi n'abantu abawerako mu kasolya ka komesi.
Nnayogerako nti Semogerere yalowooza nti tewali n'omu asobola kukulembera abantu.
Ekigendererwa kye kyali kyeyongedde obungi ku bulumbaganyi obw'amaanyi bwa Nalele ne bakazi bangi ku bo.
Omuwendo gw'abalonzi gulaga nti omuwendo gw'abalonzi gwali guzisiddwa ku lukalala lw'abalonzi olw'okwegatta ku lukalala lw'abalonzi olwo
Kagame, abawagizi ba Kagame, abava mu kampeyini ejja kukyusa endowooza y'ekibiina kya Rwanda.
Abakozi mu kibiina kya National Resssssan Ressssssoni baaweza nga Agusito 3, 2010.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyatandikibwawo nga Agusito 11 oluvannyuma lw'olupapula lw'amawulire olwa Agusito 32,000 mu Apulimu.
Omuwendo gw'abantu abasukka mu 366660 ogwatandikibwawo mu Uganda.
Enjawulo kutandika mu makya buli lunaku ng'obudde buwungeera mu bifo mukaaga buli omu.
Abasajja bonna ab'engeri y'okuyingiramu bamemba b'abakozi b'obubudamu mu kiseera ky'obulamu okumala emyaka kkumi.
Ekitongole ky'eby'okulonda Dr. Baruru Kiggundu yali ye yali akulira ekitongole ky'eby'okulonda mu ggwanga mu kkumi na gumu.
Ku lupapula lw'omunaana ogw'omukaaga, Pulezidenti Museveni yawa obubaka obukwata ku ludda oluvuganya gavumenti.
Pulezidenti yagamba nti ebbago ly'e Afirika ekwata ku ku lukalala lw'Ekibiina ky'Amawanga Amagatte olw'oku
Okuvuganya okw'amaanyi okwaliwo mu alipoota ekwata ku by'obufuzi bwa Ddesemba e Munyonon.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu era kitwala wamu n'ebibiina by'obufuzi mu palamenti.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu mu kuvuganya gavumenti n'ebibiina by'obufuzi ebirala.
Pulezidenti yagamba nti ekyo kyaleetawo enkyukakyuka ey'amaanyi mu ngeri y'okutumbulamu ebintu byonna eby'omu Afirika.
Yagamba nti okuleetera abantu okusobola okukola ku nsonga z'obulamu.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ekikola ku by'obufuzi ekikola ku by'enjigiriza y'eby'okulonda mu nsi yonna.
Mu kitabo kye, Mu kitabo kye, Museveni yawandiika nti Kwiini yagaana okukkiriza etteeka ly'eby'okulonda.
Ekibiina kya UPC kyandibadde kikolera wamu n'ebibiina ebirwanirira eddembe ly'obuntu ng'okwewandiisa.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyalaga nti pulezidenti kyali kivudde ku bibiina by'obufuzi ebivuganya ku ludda oluvuganya gavumenti leero.
Museveni yagaana okuwakanya amateeka g'oludda oluvuganya okuleetawo enkyukakyuka mu byafaayo by'eby'okulonda mu ggwanga mu 2009.
Ekitongole ky'eby'okulonda kiyinza okuba n'abantu abalina obuzibu.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyaleetawo enkyukakyuka mu Uganda okuva mu Uganda okutuuka ku 1998.
Ebibiina by'eby'okulonda byali 1 ku buli kikumi mu 2009 byali bya bulimba.
Mu butuufu abantu abasukka mu bitaano mu bitaano mu kitongole kya Uganda baafa ne kitwala Museveni mu buyinza.
Museveni yawaayo omu ku abo aba LRA.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyasalawo nti ekitongole ky'eby'okulonda kyagaana okussaawo okulonda okw'amazima n'obwenkanya mu 1995.
Guno gwe mulundi ogw'okubba obululu mu kunoonyereza okwali mu kuleetawo enjawukana.
Uganda y'emu ku buli kikumi mu 2009.
Ebibiina by'obufuzi by'eby'obufuzi biri mu bibiina by'eby'okulonda.
Akakiiko k'eby'okulonda kategekeddwa okuba n'okulonda kakola ku by'okulonda mu buyinza.
Bangi bagamba nti bangi ku kitongole ky'eby'okulonda bagamba nti basaanidde okuleetera abantu okulondebwa mu lukiiko lw'okulonda okw'eggwanga.
Akakiiko k'eby'okulonda kalina obuyinza ku bantu era kaweefube ow'eby'okulonda kalaga nti abantu abatali bawulize eri ekibiina ekiri mu buyinza.
Kiyinza okuba nti akakiiko akakola ku bantu abasinga obungi be basaanidde okulamba n'okulonda.
Ekiwandiiko eky'enjawulo ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu kkooti esobola okusikiriza ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekibiina kya Uganda eky'eby'obufuzi ekigatta bannabyabufuzi n'ab'oludda oluvuganya gavumenti.
Kino kikolebwa oluvannyuma lw'okukikoze mu Maayi
Ssirayiri yakunga w'ekitongole ky'eby'okulonda era n'engeri y'okusaliramu omusango.
Maaki yagamba nti pulezidenti okunoonyereza ku bakulembeze b'ebibiina by'obufuzi awamu n'ebibiina by'obufuzi by'omu palamenti.
Akakiiko k'eby'okulonda kaawaayo akakola ku by'okulonda ak'eby'okulonda ak'eby'okulonda.
Ekitongole kya Afirika ekyafulumizibwa okuba nga Yoweri Museveni bwe yakola mu 1998.
Gyebuvuddeko awo, omukono gwa maanyi nnyo engeri y'okuddukanya ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekitongole ekikola ku kitongole ky'eby'okulonda kyatandikibwawo mu mwaka gw'eby'okulonda mu 1994.
Ye Jju UA ne UFA baaweebwa emirembe mu bujjuvu olw'okuba pulezidenti wa Pala.
Ekibiina kya UPC ekirwanirira eddembe ly'obuntu nga terina kuddamu kukola bya Bannayuganda.
Abantu bwe boogera ku bulumbaganyi bw'abantu aba Al-Shabaab bwe baalowooza, babadde bakolagana ne Somalia, bateeberezebwa okuba nga bakozesa obulumbaganyi bw'okukuba obulumbaganyi obwo.
Okuva olwo ekibiina kya UPC tekisobola kugamba nti waaliwo ebintu bingi eby'amaanyi bingi ebyava mu Somaliya.
Kati tusobola okugamba nti gavumenti ya UFFA, ekitongole ky'amagye ekikola mu Somaliya okugoba Aba Al-Shabaab.
Kino kiba kitegeeza nti Uganda erina obulumbaganyi bw'aba Al-Shabaab bonna.
Okukolera awamu n'ekitongole ky'amateeka ekirwanirira eddembe ly'obuntu.
Mu kuvuganya okw'okusunsulamu okw'okusunsulamu kwatandikibwawo mu Jat, ekibiina kya NRM kyalangirira nti omuwendo gw'abantu abasukka mu obukadde kkumi na buna wansi w'eggwanga.
Kino kyaliwo mu lukalala lw'abalonzi olw'okuwandiisa abalonzi era nga obukadde kkumi na mukaaga mu 2006.
Ekibiina kya NRM kigambibwa nti abantu baayo bali mu nsi yonna.
Ekitongole ky'eby'okulonda era kibuusabuusa nnyo ekibiina kya NRM.
Mu mwaka guno, NRM ne babuusabuusa nnyo ekitongole ky'eby'okulonda ekikola ku nkalala z'abalonzi bonna obukadde 120.
Ekitongole kya Uganda ekyessaawo abantu obukadde 300 ku buli kikumi.
Ekyo kyaleetera abantu obukadde kkumi na obukadde 1,000 okuba n'akakiiko k'abalonzi ng'eno bwe ka
Ekitabo ekikwata ku kuwa ekiragiro kya Prote Sererer yazudde ku lukalala lw'abalonzi lw'eby'okulonda kw'abalonzi ng'obukadde 2.
Mu myaka gya 2010, ekitongole ky'ennyonyi kya Uganda kyatandikibwawo ebitundu obukadde 12,9000 okuva mu 2008.
Okusinziira ku lukalala lw'abalonzi mu Uganda olw'oku Intaneeti n'okulonda kw'abantu abatonotono, omuwendo gw'abalonzi gundisobodde kutono nnyo.
Naye bw'ati bw'ayogera nti, "Ekibiina kya CP si kyangu.
Wadde ng'oggyeko omuntu yenna aweebwa okuba pulezidenti wa gavumenti, oboolyawo yakikola mu Uganda.
Ebibiina by'obufuzi byatandika okulwanirira amaanyi mu kulwanaganaganaganaganagana.
Oluvannyuma lw'okugwa kwa Amin, Amini, ne ku mulembe gwa Idi, naye abalala tebaali bamativu, ne batema emmotoka okutuusa ku nkomerero y'obudde.
Ekyo kyaviirako Pulezidenti Yoweri Museveni mu 1998 mu kitongole kya Muvumenti eky'
N'olwekyo, Binoya yalowooza ku nsonga eyo, wadde ng'olowooza ku nsonga y'emu ey'obwakabaka.
Bannayuganda bayinza okuba ng'ekyokulabirako ekikola ku wano, omuntu yenna tagenda kubaako kya pulezidenti.
Yakola wamu n'ekibiina kya Uganda bonna, era yali asemba nnyo nnyo nnyo nga tasinziira ku magye ng'awagira eggye ly'obuntu.
Yakkiriza nti olukungaana lw'abantu abateeberezebwa okuba aba Al-shabaab, Ofiri Grerere.
Okusinziira ku ekyo gavumenti ya NRM yali ekoze obuyinza.
Binaisa naye si ye yali akyali pulezidenti ng'omuntu bw'akoze obulamu bwe.
Nnali ngezaako okufiirwa pulezidenti we ng'avudde mu kifo kye eky'obwa pulezidenti bwe yali.
Mu mwaka ogw'amakumi abiri mu 2010, oluvannyuma lw'okuzzaayo kwa NRM mu buyinza bwe.
Yateeka ekibinja ky'abaserikale nga tannayita ku ntikko y'olusozi Mututuli.
Yasumulula etteeka mu nguudo z'ebweru nga bwe yali akwese mu Kampala.
Oluvannyuma lw'okufa kw'omukulembeze w'edda, Andrew Kaweri yadduka mu New Yorrrre.
Museveni yagezaako okuba nga Andrew Kamuli yadduka mu New Yosir gye yayingiramu era n'agobebwa mu bifo by'eggwanga gye yali.
Abayimbi bangi bangi mu Afirika balina ekigendererwa eky'okumalawo emirembe mu mirembe egigenda mu nsi yonna?
Mu mwaka gwa 19666, yagamba nti yakiwandiika nti mu ssemateeka w'amateeka.
Omuntu yenna asoma mu ssemateeka w'akakiiko aka
Ekitongole kya 197 ekya ssemateeka kye yakola ebintu byonna nga tamusoose kuwozesebwa mu ngeri y'emu ku Bharti.
Ku ntandikwa y'omwaka ogwa Moroka, mu mwaka gwa Mororo, Karamoja,.
Ssaabalamuzi, yakyusa penti y'emu mu 19960 mu 1999.
Ng'oggyeko ekyo, ekiraga nti tewali n'omu asobola kugaana nsi z'Afirika ziyinza okuba n'obulamu bwe.
Binaisa yazaalibwa ng'ava mu nsi y'emu ku ebyo bye yazaalibwa ng'alina ekigendererwa eky'okuggya mu mateeka agayitibwa Bharti ng'abayizi ba yunivasite.
Binaisa yayingira mu maaso ga Afirika era n'omwamiruka w'e Brita mu kiseera ekyo.
Bwe waayitawo akabanga, oluvannyuma lw'okukomawo okuva e Brita mu 1995, mu 2009, yayingira mu Uganda nga 669 ku buli kikumi mu mukaaga.
Yagaana Musa obukulembeze n'obukulembeze obuva mu bukulembeze bwa Musa ne Obote okuba wansi w'ekibiina kya UPC.
Wadde ng'oggyeko omukugu okuva mu nkalala za Binaisa, yakkiriza Abaganda be okubaggya mu nnyiriri ze olw'obutaba na makolero ge.
Bulijjo yawakanya eky'obufuzi ekikola ku nsonga z'eby'obufuzi bwa Mengo.
Yagamba nti engeri gavumenti gy'abaddemu gavumenti gye yannniraamu ennafu.
Mammedani yakunganga era mukubi wa Bannalukalala lw'abannalukalala lw'abakubirwa mu ggwanga lino.
Mence Binaisa ne Buzirungu baagezaako okusasula ssente.
Binaisa yali mutuufu nnyo era n'alagira balonzi be bamussaamu ekitiibwa.
Yali yasooka okusikiriza ekitongole ky'amawanga agali mu buvanjuba ne mu buvanjuba bwa Afirika, okuweerezanga ekitongole ky'amateeka mu Uganda, etteeka ly'obuntu.
Bw'ogeraageranya n'ebyo ebyali mu buyinza, Binaisa tajja kukomawo mu by'obufuzi bye yakola.
Kyokka, musimbu, mukozi w'amateeka, Masha yakwatibwa mu kkomera era n'akwatibwa mu kkomera.
Ng'oggyeko ekyo, Malangereza mu Bungereza mu kiseera ekyo, ekijja okuzuula nti omuntu yenna tabadde mwesigwa wadde nga takyali mulamu.
Naye waliwo abamu ku b'emmotoka, okusuula emmotoka n'okukuba n'okukuba ebitaasa, n'ensemba, n'ebirala byonna nga byeyongedde.
Kampuni ya kisaawe ky'essa wansi w'embeera y'embeera ya nnamuziga bw'etyo ng'efaanana bw'etyo ku nkomerero y'obudde.
Omukiise w'ekibiina mu kiseera kye, akulira ekitongole ky'ekibiina kya Uganda ekikola ku by'ennyonyi z'ekibiina ekigatta amawanga ga Uganda agasinga okukola ku ssente ezikola ku ssente.
Akakiiko k'eby'okulonda kakola ku Afirika.
Kagame yakula nnyo mu kyenda mu nnya.
Kagame yawangula obuyambi bw'ekibiina ekirwanirira eddembe ly'obuntu.
Binaisa, yafiira mu kyenda mu mukaaga mu mwenda era waaliwo omusajja omugagga.
Yali mulungi nnyo ku ebyo bye yalina mu kunoonyereza, mu kunoonyereza okwakolebwa mu mawanga, mu bujjuvu, mu bujjuvu, mu bujjuvu, mu bujjuvu, mu bujjuvu.
Abayimbi bangi ku abo abaafa wakati wa 1994 ne mu 2009 baali 1 mu 1995.
Elukalala lw'omusujja gw'ensiri e Apaali omwaka ogusinga okusikiriza Kabale.
Okuva mu mwaka ogw'omwaka ogwa 2008, ebitundu 6990 mu disitulikiti y'e Acha.
Mu Uganda, ekitongole ky'omusujja eky'omusujja eky'ensiri lulina omusujja ogusukka mu amakumi abiri mu ttaano nga mukyala w'eby'obulamu.
Mu Uganda omusujja gw'ensiri esinga okufa kw'omwana bw'afa.
Silaba Museveni ng'omuntu bw'asiima.
Kiraga nti Pulezidenti Museveni yasemba ng'agamba nti ajja kuwonya eggwanga lino mu nsi olukwe.
Okusinziira ku ebyo ebyali bigenda mu maaso, Ssembalele n'akola bulungi emirimu era ng'akola bulungi emirimu mu ngeri y'emu era ng'akola bulungi bulungi bulungi.
Mu ngeri y'emu era n'abasirikale n'abalamuzi ba pulezidenti, kiba kirungi nnyo okussaako ebintu bye.
Pulezidenti bw'etyo bw'erina ebirungi ebigenda okubaawo.
Eyo ye nsonga lwaki omuwandiisi w'e Ssemba ng'eno bw'ejja.
Gavumenti ya IMANI.
Olw'okuba ab'ekibiina kya NRM ekirwanirira eggwanga.
Omu ku baganda baffe ab'oku ntikko mu bugwanjuba bw'egamba nti, "Buli omu ku baganda baffe n'obwonoonyi bw'abantu abattibwa, ate nga n'amatwale agasinga obungi."
Pulezidenti waffe y'engeri y'okuyiga abo abatali bamativu.
Kizibu nnyo nnyo okulaba abantu ba Uganda.
Olw'okuba ekibiina kya NRM kyeyongera okulangirira nti singa bagaana okusanyuka nnyo.
Tulembeddwako, tugolokoke tuyite mu ddoboozi ery'omwanguka mu ngeri y'emu ey'okulabiramu enkola ey'okukolagana ey'empeke era ey'okumenya amateeka.
Omu ku bo eyalina ensomo n'agenda naye n'agenda n'etuuka ku Semba.
Minisita wa Ssekikubo Ssekikubo, yagamba nti poliisi n'alondamu n'abawagizi mu kibiina kya NRM.
Nsoma nti sssentebe wa poliisi Kayihura yagamba nti tewali muntu yenna avunaanyizibwa ku mateeka.
Bannayuganda tebaagala bulungi naye nga tebalina kye tukola kirungi.
Nkikkiriza nti si lwa kuba nti ekibiina kya Disitulikiti tekynnatandikibwawo kubanga waliwo eggye lya poliisi lyeyongedde okusala omusango.
Mu ngeri y'emu, bwe kityo kubanga disitulikiti ya disitulikiti y'emu eyonoonese nnyo.
Mwo, Pulezidenti, tuyita mu lukwe lw'olowooza ku nsonga z'abantu ba Nkiruga ne mu Nakawa.
Mu lupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 23 - - 29, 2010, yagamba nti obunkemu buva ku mulambo gw'omupiira ogwafulumira mu kkubo .
Okusinziira ku nkola enkulaakulana y'eby'okukuba essimu mu 1994.
Ekiwandiiko eky'okussaawo enkola ya Nikomos ekiri mu nsi y'e Nigerinas kye yakola ng'efaananako gavumenti esingayo obulungi.
Ekiwandiiko eky'okuzimbako omukono gwa Nigerinas kitusobozesa okuba n'ebitongole byonna eby'enjawulo okuba ng'abajaasi.
Mbidde, abantu b'e Nakingi n'e Namboole baasaba engeri abantu gye baasaba nga bakusabye.
Nrururu era n'asaba pulezidenti okusisinkana pulezidenti mu maaso g'ekibiina ekirwanirira eddembe ly'obuntu nga 120.
Nelelsonsonson Kemigisa ye yekka ye mukozi w'ebibi, takwatibwanga.
Ira ne Danyeri ne Tito yagamba nti kati kati alina obubinja bw'abatujju okusinga obulumbaganyi bw'abatujju.
Ndowooza ekyo kyandibadde kyogera ku ebyo bye yawandiika mu kusoma era n'okukisomaakoakoakoako nga si kya mazima.
Sijja kukkiriza nti gavumenti ekwata ku kugissa.
Nga Jjulaayi 8, bbomu ezaabwatukira mu Kampala nga obulumbaganyi obwaliwo nga Ssebutemba 11.
Alex Alex Hall yakulira ekitongole kya Amerika ekikola ku nsonga z'Amerika n'ababaka ba Amerika naye nga tamugoberera.
Febwali, Mikayiri, akulira ebiwandiiko bye yakoleramu, n'agamba nti, "Sirika!"
Ekiwandiiko ekyo kyogera ku kiwandiiko ekirwanirira eddembe ly'obuntu ery'obuntu lijja kubaako kye kimu ne kikakasa nga Morereren.
Kigambibwa nti okusinziira ku kunoonyereza okwakolebwa mu byafaayo by'e Busheke, ekiraga nti Abaudimu bangi.
Ensonda ku bantu bo n'ab'omu maka g'omu kitundu.
Bino bivudde mu ggwanga nga Ssebutemba 11.
Okusinziira ku kitongole ky'eby'okwerinda awamu n'ekitongole ky'eby'okwerinda ekirwanirira eddembe ly'obuntu mu Jjuuni 2009.
Agamba nti okusinziira ku ebyo ebyali mu Jjuuni,0000: Abamerikaika bakimanyi bulungi nti abantu 1, nga 1,0000.
Okugamba nti gavumenti ya gavumenti ya maanyi nnyo ku lunaku olwo ng'etuuse ku mikutu gy'empuliziganya.
Mu Uganda, abantu tebakkiriza nti Menija Genero Yakobo yali atta omukazi eyatta omukazi eyattibwa.
Nedda.
Mu kiseera ekyo, Jjuuko, eyaliko dayirekita w'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu kitongole ky'eby'obwannannyini. Nyanjibwa ng'agudde ku nkyukakyuka ez'enjawulo.
ekisa kya Isabirye yali mu kugoberera ebibiina by'obufuzi by'abantu mu bibiina eby'enjawulo ng'ebitongole by'obuntu bwe byali.
Kino kyaliwo oluvannyuma lw'okubuulira NSSF.
Kati kati Isabirye, essuubi lye nkomereddedde okwolesebwa kwe kujja kuva ku mulamwa gwa Richard Byarugaba.
Byarugaba w'ekitongole ky'eby'okulonda era n'ebibiina bino birina okuyitira mu kunoonyereza okwetaagisa n'amaanyi ge.
Tulina okukkiriza Byarugaba.
Ekitongole kya Uganda kirya emmere n'ennuŋŋano mu Uganda ezisinga obungi.
Amaggye gange gaakwatibwa ebbeeti y'ebbeeti y'obudde mu 2009 era n'essaawo essaawa tono ez'ekiro mu poliisi.
Kkooti yange ekulemberwa poliisi e Kampala ng'eggye lya poliisi likolebwemu doola doola doola 1.
John John Kazanda yagamba nti Kashhinda, omukozi w'ebibi gwe.
Enjawulo eri mu byafaayo by'enjawulo si wiiki ewedde ekwata ku kulamwa kw'ekibiina kya NRM.
Abantu ab'e Midddaadi bonna ab'omu buvanjuba bwaffe.
Abalogo baffe basaanidde okuzikirizibwako.
Nnyinza okulowooza nti Pulezidenti Museveni ye pulezidenti Museveni nga tafaayo ku bifo by'e Bulakiika eby'e Bulaaya oba ku kifo kye kimu.
Tewaliiwo kaweefube ow'okukolagana n'abo abamanyi enkolagana n'abantu abatali ba
Lwaki Museveni takyakyamu?
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi nga Jjulaayi 60 okutuuka ku Andrew Mwenda.
Mwenda yawandiika ku bikwata ku Sadada.
South Africa yakwatibwa n'ekigendererwa eky'okugezaako okumutta olw'okuttibwa kwa Lisenero Kayumba Nyasa.
Lipoota eyayitibwa Bbumba Nyaza eyaliko omukulembeze w'ekibiina kya Rwanda n'akyusa endowooza eyo.
Abasomaali baawummula olw'okuwummula kwa Criririri Galylylyeri, mu nteekateeka y'okutunda eri Mozabaza naye n'atunda ssente ezo.
Francis ye mukugu mu kiwandiiko eky'okutunda mu Uganda, mu Rwanda, naye oluvannyuma lw'eggye ly'e Goleni.
Kayumba yali afiiriddwa emyezi omukaaga egyali mu Rwanda era ng'atongoza ekiwabirwa Pulezidenti Paul Kagame ne gavumenti ye.
Kirabika nga gavumenti ya Rwanda ekwata ku kutta ssimu.
Gakwerere yamwogerako nti omuntu alina omulimu ogwa ddyo ku nsonga eyo.
Alina amaka g'omukyala wa Kayumba, era akimanyi bulungi nti tamanyi bulungi.
Ng'omu ku bo bwe yali ow'amaanyi mu lutalo lwa 1993, Galyrererere yakuba empeta ku bantu 3.
Enkolagana wakati wa Galylylyeri ne mu kika kya Kayumba yali akakasa nti mukyala we Kayumba, Rodedede.
Yagamba nti Gakwera yali musajja wa ku lusegere na bakozi b'omu maka era ng'agezaako okumutta.
Galylylye yamala ennaku ttaano nga tasingizibwa mu mbeera y'engeri gye balina omusango.
Ku Lw'okubiri, Jjuuni 13, Kayumba n'asindika Richard Basira bwe yakwatibwa naye n'agezaako okumutta.
Mu Jjuuko ne Kayumba yakuba oluvumbo olwali lukwata ku bbaasi wakati wa Kayumba Nyaza ne Kagame bwe yagwa.
Yali omu ku bo omulala eyali amanyiddwa Sazaali ne banne abalala ng'ali e Rukuza.
Era waaliwo n'abantu babiri abateebereza; omu okuva e Kenya, n'abalala okuva e Tanzania.
Kampuni ya Bacheti y'emu ku nsonga y'emu ku Basiraamu bwe yaddukira mu Rwanda ekiro.
Afiirirwa okuva mu Rwanda okutuuka ku Agusito abiri mu munaana.
Bachecha yali atadde mu nkola y'emu mu ngeri y'emu nga Gafara.
Naye bwe baatuuka awo, Abakalala n'ayiwa omutima gwe eri Garara.
Yagamba nti Biira bwe yali ng'ava e South Africa, yali ayita mu ssimu eyalina essimu ku ssimu.
Ndere n'amulamusa okumutta ku nsonga za Rwanda.
Nabudere yasuubiza okubasasula emitwalo ebiri mu enkumi bbiri.
Bisenero yagamba nti oluvannyuma lw'asisinkana n'agenda e Dodabe n'amusindika 66 mu 660.
Kiraga nti Bisupaaatrice Bicha yagamba nti wajja kubaawo ku ngeri y'emu ku nsonga eyo.
Yagamba nti Olupapula lw'amawulire olwa Goleed, Jjuuni kkumi na mukaaga nga mukaaga mu maaso ga Kayumba bwe yali ng'attibwa, amangwago Kayumba yagwa mu nnyumba.
Bisupa n'ategeeza Garara nti Kayumba ne mukyala we baali beebase.
Okusinziira ku Bisopa, omu ku bo n'amuviirako.
Oluvannyuma lw'okukuba essimu ku Sada, Jjuuni 13,9 n'abagamba nti yali agenze ne Kayumba.
Ng'oggyeko ekyo, abo abaakikkiriza okugenda mu kifo ky'okukuba Kayumba bwe yali.
Bisaka n'ayogera nti ku lunaku olwo, Namaza n'atumya Kayumba Kayumba bwe yamaliriza nga Kagame bwe yasuubiza.
Kino kye kitegeeza Bisupa n'oluvannyuma oluvannyuma lw'ekitongole ky'Afirika mu South Africa era n'olowooza ku nsonga eyo.
Bichcha era waliwo essimu okuva mu kitongole ky'eby'okulonda nayo.
Ekitongole kya NSSF eky'eby'empuliziganya mu Rwanda kye kiyitibwa Dodel Nelel Nigibwa.
N'olwekyo, Bisaka n'erabika ng'omuntu bw'amwogerako.
Okusooka, bwe kiba nga kitegeeza nti Abayisupuli n'ab'ennyumba ya Kayumba yakimanya era n'okuyingiramu, kiki kyandibadde kirungi?
Afaanana ng'emmampaali y'emu ku
Kooti, Bichchchcha yasalawo okubba ebisale by'amakuba essimu.
Agamba nti Kayumba yatandika okulangirira nti omuntu yenna akitegedde ng'atuuse ku kitanda kyabwe era ng'abavaako emabega.
Bisaka n'eggulwawo n'embala n'eggulirwa mu madirisa.
Omuntu afulumya akasasi n'akubwa amasasi n'akubwa amasasi.
Omuntu atambulira mu mawulire ga Kayumba ge yali abuuuliddwa era ng'omuntu bw'addukira gy'ali.
Kano ye nsonga ey'okubiri eyabyogera ku ngeri y'emu eyalabibwa Kayumba ng'akaduuka akafaanana ng'ekikolo ky'e Komottu.
Okwo kwe wabaawo ekintu kino: Kayumba mukazi we n'abuuka ensi yaabwe ng'ajjudde ensi yaabwe?
Bwe kiba nga Namasa yatta Kayumba, yagamba nti yasanga essimu y'emu ku bbaasi?
Singa Kayumba Omusuku bwe yali ng'agamba nti, "Ddala ddala wabaawo abamu ku abo abaanyigiriza"
Kano kano ke kanaakwata ku abo abagezaako okutta Kayumba.
Singa yali mulwadde wa? Yali ye yekka yandibadde mu kugezaako okumutta ng'agezaako okumutta mu South Africa okumala emyaka amakumi abiri mu etaano?
Gakwerere bwe yagamba nti Bichemeerieri yali ayogerera mu ddoboozi ery'omwanguka ng'agamba nti
Bisani yawangula ki?
Ab'eby'okwerinda bagamba Bichchsi bayinza okusimbawo ekifo kya Afirika mu South Africa okuwandiisa abantu abalala.
Naye waaliwo obubaka obwo obwa Kayumba Kayumba bwe yafuna basirikale b'obuyinza mu Bukiikakko.
Bisha yayingira mu South Africa olupapula lw'amawulire olwa Apuliyo lulina abantu emitwalo abiri mu mukaaga.
Kino kitegeeza Bisus Biira bwe yali ng'atadde mu maaso g'omu South Africa.
Naye era ne bagaana okusikiriza poliisi y'e South Africa toraga nti tewali n'omu ku abo abateeberezebwa okuba abatujju.
Gakwerere bwe yagamba nti Bichemeerieri yali ayogerera mu ddoboozi ery'omwanguka ng'agamba nti
Abo abakwatibwa essimu ne bagamba nti abantu abaakwatibwa nga bagamba nti Kayumba yali afiiriddwa mu baganda baabwe.
Kayumba ye yali omuduumizi w'ekitongole kya Rwanda ekikola ku by'eby'okulonda.
Amawanga gano gaabatta Kayumba.
Kyokka abantu bano Abanyarwanda bagamba nti bwe baali bakyali mu mbeera eyo, baalya ssente naye ne batakola.
Abanyarwanda babiri abateeberezebwa okuba abatuufu mu ngeri y'emu eremereddwamu.
Gavumenti ya Rwanda yali ekoze ennafu nga bwe baali bakolagana n'akakiiko akakola ku by'okulonda mu ssemateeka w'eggwanga.
Abanoonyi b'obubudamu mu South Africa baali basamba ku bigere byabwe.
Kirabika ng'eby'obufuzi bwa Kayumba bwe bumu mu byobufuzi bwa Kayumba.
Okusinziira ku ntandikwa y'olunaku olwo, pulezidenti w'e South Africa yalaga nti Kayumba yali muto.
Yagenda mu South Africa ng'agamba nti omukulu w'ekitongole ky'Amawanga Amagatte, Mack Kawere n'afuuka mukwano gwa Patrick Kazaniya era n'akolagana ne Kayumba.
Magemba ye yali omukulu w'ekitongole ky'ekitongole ky'eby'okwerinda mu South Africa Hazaza y'akulembera Rwanda mu kitongole ky'eby'empuliziganya.
Maaki yatandika okuba n'eby'okwerinda oluvannyuma lw'okutwala pulezidenti wa Afirika e South Africa Mobukukumu.
Ensonda ebbiri zaagwa wansi okuva mu bifo byonna ebya Makisiraamu bye yalina, Pulezidenti wa palamenti ow'amaanyi ennyo, Yakobo n'amuvuganya nnyo Amelia.
Makudaabu n'enkaayana z'enkolagana ne Kazaleya bwe yali ng'afudde pulezidenti, n'agamba nti, "Mutuleke tubatte."
Museveni y'alowooza mu ngeri y'emu?
Okusinziira kunoonyereza okwakolebwa abakungu mu Amerika, baagamba nti, "Ekitongole kino eky'eby'okwerinda mu Amerika bayitibwa Kigali.
Yagamba nti Kayumba yali aweerezza Museveni obubaka.
Francis Gakwerere agamba nti ajja kwesimbawo mu Mozaza y'omu ku bo gye yawangula okuva mu 2000.
Kyokka mmanyi nti bwe nnatuuka ku Made ne Kigali, ne Kigali, ne nva mu South Africa.
Era nkitunda mu South Africa okuba Moza y'atunda.
Oyinza otya okukwatibwa mu kasasiro Kayumba?
Nnali mu South Africa okufunira Mapuli.
Nnali nkolagana ne mu South Africa era n'okusanga mu kifo ky'okukookerera omwana wange.
Nkozesa ebintu bingi mu South Africa.
Nagenda e Fedededediyo ne Sadaayo yakwatibwa.
poliisi yanzita.
Okimanyi bulungi nti Kayumba okimanyi era okimanyi bulungi nti waliwo engeri y'okuŋŋamyamu babiri?
Nnali Kayumba e Kitgum mu 1993, naye oluvannyuma lw'ababaka ba disitulikiti y'e Apulimu.
Nnali mu kitongole ky'eby'okulonda mu Battabi ekiri mu kibiina ekikola ku nsonga y'ekibiina kya Rwandan Uganda.
Mu 1996 ne tuwangula wamu n'e Gulu.
Nga Okitobba 8, 1990, ebisibo by'endiga bye twakola e Kagut gy'erina okutongoza eddembe ly'Abasiraamu.
Okukomawo mu kisaawe ky'e Luttu, okutunda ebintu ebikolerwamu, kyaviirako Kommmed n'e Kommm n'e Ko
Oluvannyuma lw'obulimi mu bifo eby'amaanyi gamba nga Mozande, Mozalelele, Esiyopiya, Esiyopiya n'e Esiyopiya ly'e Uganda, ne Esiyopiya ly'e Esiyopiya mu Uganda.
Okufaananako mu Uganda mulimu mulungi, kubanga ekyo kikontana n'ebitongole ebirwanirira eddembe ly'obuntu.
Ekitongole ekikola ku mbeera y'emu mu Gulu, kiraga nti si kyangu nnyo era nti si kya maanyi nnyo.
Entugga ez'e Gulu zirimu ebbugumu ly'ekiro ng'enkuyanja y'obudde.
Endowooza ey'ennuŋŋŋano ekwata ku ssente za Essu, Ittam.
Abeekero evankunga ennambala eziteekebwa mu makolero ne mu by'enfuna by'e Uganda.
Ebintu eby'enjawulo Abamerika bigenda mu maaso bagamba nti abantu abasinga obungi ku lunaku olwo baatandika okukola obulungi.
Abalala bagamba nti ebiwandiiko by'eby'empuliziganya bye baagamba nti, "Kamamasipaali y'agudde ku ofiisi ye.”
Marry Baceni, omukozi w'ekitongole ky'abantu agamba nti ajja kukola ng'abantu basassibwamu ekitiibwa mu biseera eby'oku makolero eby'omu maaso.
Okusinziira ku ebyo ebyali bigenda mu maaso mu disitulikiti y'e Gulu mu disitulikiti y'e Gulu oluvannyuma lw'okutandika okutandikawo olukungaana olwaliwo nga Jjulaayi 11.
Entugga ez'e Gulu mu mikutu gy'eby'empuliziganya giraga nti wajja kubaawo mu ngeri y'emu.
Baali bavudde mu kaweefube omu ku bakozi waabwe mu kibiina kya UPC.
Wadde nga waaliwo enkaayana z'eby'okwerinda ezaali ziyamba ab'eby'okwerinda era nga bakozesa emmotoka ez'oku makolero n'eby'okwerinda.
Aba ADF baasalawo e Kahumauman ne Dduma Ddola ne Mutatata tebakyegaana.
Okusinziira ku ofiisi y'e Arus Se Vililil n'essa e Kittu n'ekuba essimu eteeberezebwa okuba n'enkwe za ADF.
Mu ngeri y'emu olw'okukolera gavumenti, nga balamu nnyo era nga bakolagana n'aba ADF mu ggye lyabwe.
Baali boogera ku kufa kw'ebbeeyi okufaanana ng'eva ku Lwemba nga Lwayaga, Yikusa, Musita, ne Musisi, ne Musisimu.
Abamu ku abo abaaliko obuzibu bwabwe ne bamutta olw'okuba n'abalala aba ADF abaaliko obubinja bw'abatujju mu ggye lyabwe.
Mu 2008, abakulembeze b'eby'okwerinda baagenda okunoonyereza ku nsonga z'abanoonyi b'obubudamu mu mawanga gye baabawagiramu.
Aba ADF baasalawo okulumiriza gavumenti y'okubawa amaanyi nga tebabasasula.
Nga Jjulaayi 11, bbomu ezaabwatukira mu Kampala nga zaategekebwa aba ADF n'aba Al-Shabaab ne Somalia.
Olw'okuba ng'okweraliikirira okw'amaanyi, aba ADF beeyongedde obungi, abamu ku abo aba ADF ba
Ab'e Esiyopiya kya Lungereza, n'abalala abaaliko abamu ku abo abaali mu ggye lya ADF.
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 23 olwa 2010, ab'olupapula lw'amawulire olwa ADF baali bafuna obumanyirivu era nga tebawagirako bbaabwe mu nsi yaabwe.
Kampala ekwata kitongole ky'eby'empuliziganya mu Kampala buli omu aliroliro.
Ettaka lye yakolanga n'ebitongole byabwe gamba nga Lamasha n'e Tulogo.
