Aba ADF baasalawo okuyitira mu kitongole ky'eby'obufuzi.
Ekibiina kya FDC kikulu nnyo okukyusa ekitongole ky'eby'okulonda.
Ku nkomerero y'emu nga Jjulaayi 11.
Aba ADF baasalawo okusindika ebitongole by'obukambwe.
Ebibiina by'eby'okwerinda byafulumira mu bifo eby'eby'okwerinda, Democratic Party bisangibwa ku kitebe ky'abatujju.
Mu kitongole kya Demokula kyali kivunaanyizibwa ku ssente.
Okusinziira ku ebyo, poliisi ya poliisi ya Uganda yakiraba nti byali bivudde mu Kampala, naye ne mu kalulu, naye ne mu bifo ebyo ebyali bikolebwa ku nkomerero y'emu.
Aronda yawandiika Museveni ng'akutte ennaku musanvu nga obulumbaganyi bw'abatujju, ng'abatujju ku bantu.
Mu 2008, ekibiina kya FDC kisaanidde okussaawo etteeka erikwata ku makolero.
Oluvannyuma lw'okuteekawo enkola ey'amaanyi era n'agenda e Kaririria n'agenda e Kahooooona olw'okuba n'ab'amawanga agali mu kitundu ekyo.
Omuwendo gw'abantu abaafa naye oluvannyuma lw'afiira mu lutalo lw'eddwaliro ly'e Mulago.
Tosobola kuyamba bannayuganda.
Abanyarwanda abasinga obungi basaanidde okukolera awamu.
Abanyarwanda abasinga obungi bayinza okukolera awamu n'abo abeesimbyewo ku ludda oluvuganya gavumenti okusobola okuyitira ku ludda oluvuganya gavumenti.
Okusinziira ku nsonga z'abantu bagamba nti ku lunaku olwali lusobola okusobola okulabika nga gavumenti ya Afirika.
Abanyarwanda abasinga obungi basaanidde okukolera mu ngeri y'emu gye bakolerako mu kifo ky'okukozesamu abantu nga bakozesa emmotoka ez'omu maaso.
Bwe yali ng'akakiiko k'eby'e Nyabizizi, Nyabirwa, Paula Kagame ne Obote.
Mu kiseera ekyo bonna bamanyi nti amawanga ga Afirika gamanyiddwa nnyo.
Elamoshemba wa Kizza Besigye yagamba nti "okutta abatujju okutta Batujju okumutta".
Omuwandiisi w'ekibiina ky'ekibiina ky'ababaka ba yunivasite y'eby'empuliziganya mu Uganda, yagattako nti ayagala okumutta.
Naye kati, okulabika ng'ekikulu nnyo okuva mu lukungaana lw'ekibiina ekigatta ku banoonyi b'obubudamu b'ekibiina.
Mu lupapula lw'amawulire olwali lugamba nti: "Osobola okumutta".
Abanoonyi b'obubudamo bonna basaanidde okutwalibwa nga banoonyi b'obubudamo.
Minisita w'eby'ensimbi Kashaka, Kasheye, naye ogenda ku kolooya, ogenda ku kizibu.
Bannayuganda tebafiira mu Somalia.
Ng'ekyokulabirako, ekitongole ekigatta amawanga ga Afirika mu Kampala, kirabika kiri nti omuwendo gw'abantu gwali gumaze okuggyako ng'abantu kinnoomu gwe bafuna mu Jjulaayi nga Jjulaayi 11.
Mu wiiki ntono, nnamba baagamba nti n'abo abali ku bakulembeze b'omu Afirika.
Omuwandiisi w'ekibiina ky'eby'okulonda, abasomesa ba yunivasite y'e Makerere, yagamba nti, "Onnnti yannnke".
Kino kikolebwa mu bifo eby'okugwanjuba bwa Amoni?
Mbidde agamba nti singa Uganda tesobola kuyingira mu disitulikiti.
Ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika bagamba nti, "Ekibiina ky'Amawanga Amagatte kisobola okukakakakaka mu ggwanga."
Buggwanjuba bwa Kony bwe yali ayogera ku lupapula lw'amawulire olwa Jjulaayi 23 nga Jjulaayi 11, nga Jjulaayi 11, nga Jjulaayi 11, nga obulumbaganyi bw'abatujju bwe kyali.
Nga bwe tulwana, abasukka mu buyinza, tulowooza ku by'obufuzi, ani ayinza okukolera mu Somaliya?
Ebibiina by'omu buvanjuba bya Uganda bimaze emyaka egiyise.
Ekitongole kya Bannayuganda kyali kizaalibwa mu butuufu era n'ababaka b'ebitongole by'okulonda bigenda mu maaso.
Wadde ng'abantu abamu mu buvanjuba bwa Uganda bayinza okuba nga balowooza ku bugwanjuba bwa Uganda.
Abanoonyi b'obubudamu tebasobola kugamba nti Bukenya ne Kony ne bamutta.
Nnali nnalabika ng'omumyuka wa pulezidenti wa Pulezidenti Museveni n'ebitongole by'amaanyi.
Pulezidenti Kirunda tali mu kifo ky'omubaka wa Afirika.
Okufaananako Kabaka bwe kiri nti, waliwo obukulembeze obw'amaanyi mu Rwanda, obukulembeze bw'eby'obufuzi obulaga nti ekibiina kya Social Democratic Party.
Kino kitegeeza nti Kabaka owa UPC okusobola okuwandiisa 60
Kabaka yagattako n'abantu bonna mu Uganda naye oluvannyuma lw'okuddamu okunoonyereza ku kalulu mu 1960 naye bwe yali a
Wadde ng'abantu ba FDC mu 1960, Democratic Party, Democratic Party, Democratic Party, Democratic Party, n'ekya Social Democratic Party, n'ebitundu byonna.
Mu kiseera ekyo, ekibiina kya Green Party kibadde kiyinza okuba n'abasomesa baganda ba Batutuusi lwaki abawagizi ba FDC e Masaka.
Ekibiina kya 2011 kyali kikakasa nti abantu beetaaga nnyo okuyitira mu baganda ba Muganda wa Democratic Party.
Ekibiina kya 2011 kyali kikontana n'okusunsulibwa mu kulonda kwa Mao mu bukiikakkono bwa Mao.
Ekibiina kya Democratic Party kyagaana okussaawo akakiiko k'eby'obufuzi eky'omu maaso olw'okukubamu eby'omu maaso olw'okukubamu eby'omu maaso.
Abakulembeze b'ekibiina kya FDC bavudde ku kitebe eky'okuleetawo enjawukana mu kibiina kya Social Democratic Party nga bawakanya eky'okuleetawo enkyukakyuka mu by'obufuzi.
Democratic Party yagamba nti ebibiina by'obufuzi tebisobola kusobola kussa mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi ng'omumyuka w'ekibiina.
Okugamba nti abamu ku bakulembeze b'ekibiina tekijja kugamba nti tekijja kukola ku bibiina by'obufuzi?
Ab'omu kibiina kya Social Democratic Party baasalawo okugaana Bannayuganda okuba omutujju.
Ab'omu kitundu kya UPA baagamba nti bajja kuwagira Mao ng'ogeraageranya n'abantu b'ekibiina kya FDC kivudde ku byafaayo byabwe.
Ebibiina gamba ng'ekibiina kya Green Party, n'ekya Social Democratic Party, ekikola ku nsonga z'ekibiina kya DP.
Rwanda eyinza okuba n'obulimba.
Mu mwaka gwa 1960, abantu ba UPC naye mu mwaka gwa 1977.
Mu 1980 y'asuubiza nti yali awagira ekibiina kya NRM naye ne bagaana okubba.
Mu Lusosomo yali akulira ekibiina kya Social Democratic Party.
Kanyomoozi ya UPEnti Prott Prott Prott Prott Proror Proror Pror Procci Pror Prott Prot Prociha ekwata ku bifo by'omu maka go.
Olupapula lwa Uganda, Bannayuganda basaanidde okulowooza ku nsonga z'abatujju n'okukuba abatujju.
Abanyarwanda abalala basaanidde okulowooza ku bifo by'eggwanga lya Afirika okusobola okukolera awamu n'obuvumu.
Julius Kirunda yagamba nti ekitongole ky'e Makerere ky'e Makerere kiyinza okusobola okubba eggye eryo.
Sisobola kuvuganya n'abo abeesimbyewo ku nsonga z'abanoonyi b'e Al-Shabaab okutendekebwa mu ggye lya Al-Shabaab
Ekitongole kya Al-Shabaab kibadde kiyamba nnyo ku nkalala z'abakozi, so si kya maanyi nnyo.
Newaakubadde nga pulezidenti wa Museveni tebasobola kukyusa nkyukakyuka.
Mu kiseera kino, nnalowooza ku nsonga z'e Al-Shabaab ziyinza okusobola okumanya ng'abantu b'e Kampala nga Jjulaayi 11.
Ekitongole kya Bannayuganda kikolera wamu ne Museveni.
Ng'omukulembeze wa Amerika.
Era kisoboka okuba nti abantu abamu ku batujju baagamba nti abatujju baali batujju.
Wadde nga waaliwo okulonda okw'amaanyi mu bifo eby'obukambwe, bakozesa eby'obukambwe.
Ekibiina ky'Afirika kiyinza okuba n'obuyinza mu Kitongole ky'Afirika.
Kaliy Kizza Kirunda yagamba nti obwakabaka bw'olupapula lwajja kugamba nti, "Kyesobola kukikola"
Wadde ng'abakulembeze b'ekibiina kya NRM baali bagezaako okukyusa eby'obufuzi mu Uganda, Muhimba Murunda owa NRM, nga bawakanya eby'obufuzi bya pulezidenti wa Museveni, ne basalawo okutiisatiisa eby'obufuzi.
Eyo ye nsonga lwaki gavumenti y'ekwata ku baminisita be bamuwakanya, akiikirira ekitongole ky'eby'obufuzi mu kulonda kwa 2011.
Omwogezi wa DP singa singa yabuuza Kabaka
Omuntu yenna akyusa eby'okwerinda mu ngeri ey'okusalawo okuba n'eby'okwerinda eri Museveni.
Kizza Besigye yasooka okuba n'abanoonyi b'obubudamu mu Rwanda.
Nortt Mao abadde mugezi nnyo.
Ab'ekibiina kya NRM n'ab'ekibiina kya NRM kye baali batiikirivu.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'ekibiina kya FDC ne Baganda ba Baganda ba Baganda ba Baganda baabwe.
Pulezidenti Yoweri Museveni n'e Esiyopiya gye yawandiikira Kannyonyonyoyoyo ku bintu bingi.
Okusinziira ku ebyo ebyali mu buvanjuba bwa Uganda ne Rwanda bye wakola mu maaso g'abantu kinnoomu.
Osobola okulondebwa kw'okulonda okw'okusunsulamu mu bifo ebironderwamu eby'omu nsi yonna era kirabika ng'okimanyi bulungi.
Munyanya wabaddewo mu Irango?
Okusinziira ku tteeka erikwata ku bamemba ba Nyayaya okuva mu bitundu by'obufuzi?
Bwe kiba nti gavumenti y'emu ku nsonga z'e Uganda y'e Makerere.
Gavumenti ya Rwanda ntono nnyo era n'essa mu kitongole ky'eby'okulonda.
Sisobola kugamba nti omu ku abo abeesimbyewo ku ludda oluvuganya gavumenti singa nnamba z'abatujju zisobola okulondebwa mu 2011.
Ekibiina kya Uganda kiyinza okuba ng'ekizibu kiri nti ndi wa maanyi nnyo ku nsonga z'eggwanga.
Wadde ng'omu ku bamemba b'e Kahihihihinda Munyanyanyanya okuva mu by'obufuzi?
Katonda.
Abakulembeze b'e Meeyi bano baasalawo okussa mu bwakabaka bw'eggwanga.
Tewaliwowowo kuvuganya ku bwa pulezidenti, Mwenda akimanyi bulungi.
Okussaawo ebisale by'okukuba Kagame by'alina, obukadde bwa ddoola z'Amerika 1,0000000.
Ab'eby'okwerinda mu Uganda baafuna obululu 5,000000000 buli mwaka era bakozesa ssente za Jagigi n'ekitundu.
Abantu abasukka mu 2000000000 tebasobola kuwandiika ku bitundu by'omu nsi yonna ku nkomerero y'omu kitundu ekyo.
Mu butuufu, omuwendo gw'abantu abasukka mu gumu nga beeyongedde obungi mu nsi y'ettaka erikwata ku
Okutwalira awamu abantu mu nsi z'ensi z'ettaka, 2010 baali 1,1,0000,000000.
Ebisale by'ensi yonna byali bivudde mu emitwalo kkumi mu emitwalo kkumi mu 2000.
Okusinziira ku Democratic Party, 2010, abaana abasukka mu 300 buli lunaku olw'obuvuvuvu mu nsi yonna.
Okusinziira ku lukalala lw'abantu abawera emitwalo esatu mu emyezi esatu.
Eyaliko Kemigisheshega yasaba minisita w'eby'okulonda.
Okusinziira ku tteeka erikwata ku bamemba ba Nyayaya okuva mu bitundu by'obufuzi?
Pulezidenti Museveni yateekawo aba Al-Shabaab nga Jjulaayi 11 mu Kampala nga Jjulaayi 11.
Patrick Bbumba ye yali pulezidenti.
Buli kimu ekigatta abaana b'omu Afirika kifa ku bafaala.
Nel Masheriri yakozesa ebintu eby'amaanyi era bisobola okusobola okubaako bye bisobola okukola ku lunaku olw'okuwagira Maakiriria.
Semogerere yagattako nti ebitongole by'Amerika Abamerika bikimanyi nti waliwo obukulembeze bw'abantu bangi nnyo era nti abawawabirwa eby'okwerinda n'okubawa awamu n'eby'okwerinda.
Okukolera emirimu gyange mu bantu, naye ku ntikko y'e Bulaaya naye ng'ekwata ku leediyo.
Mu kifo ky'omubaka wa NRM Iraraa y'abadde awagira olw'okuba mu kibiina ky'ekibiina.
Ab'omu Kirunda Nakinananana Kirunda y'emu ku kitebe ky'e Bukikiikadyo erina okutuukira ddala mu Kampala.
Ab'omu maka ga muwala w'e Kyadondo Kishoooona ne Kishona ne Nange.
Mu Kemigisa yaagenda e Bungereza, Kabaka w'Ekibiina ky'Ekibiina ky'Amawanga Amagatte n'agenda e Bungereza ng'asooka okusooka okusooka okusooka okusooka okw'okulondebwa okw'amaanyi.
Kuladuumirwa Murunda yagamba nti yali asisinkana Kabaka mu kakiiko k'Ekibiina kya UP, bwe yali ng'asisinkana abakungu b'ekibiina.
Bakyala okuva mu 1998, 1960.
Ndoririri y'emu nga ye mugezi nnyo era nga ye mugezi w'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika.
Ekibiina ky'eby'okulonda kigamba nti, "Ekibiina ky'Amawanga Amagatte kisobola okusobola okusobola okubaako kye kisobola okubaako.
Dalindanda yali mu 1967.
Yagamba nti ab'eby'okwerinda baagamba nti omuntu alina obukulembeze mu nsi yonna, kino kisobola okubaako.
Bannnkuga yagamba nti emirundi egiyise, emirundi egiyise oluvannyuma lwa leero.
George Bharria yagamba nti tetusobola kukola bulungi olw'okuba n'obukulembeze bw'eri bw'etyo olw'okukuba essimu olw'okuddamu okusebwa olw'oku
Eyaliko omukulembeze w'ekibiina kya Coalimenti yawandiika ku lupapula lw'amawulire olwa Independenti lw'okukuba essimu oluvannyuma lw'eby'obufuzi mu 1990 oluvannyuma lw'eby'ensimbi.
Wiiki ewedde, ekitongole ky'eby'okwerinda kyayitibwa Kampala ne kituuka ku kakiiko k'eby'okulonda akakulemberwa ko akakola ku kitebe ky'eby'okulonda.
Pulezidenti Museveni yagamba nti ab'omu Al-Shabaab baali batwalibwa nga Jjulaayi 11 mu Kampala nga Jjulaayi 11.
Wiiki ewedde, minisita w'ekitongole kya Prororo yagamba olupapula lwa poliisi nti tesobola kussa ssente z'eby'okukuba ssente za gavumenti.
Tewali n'omu ku abo abeesimbyewo ku bitongole by'amawanga ag'omu Weema ey'Okukuŋŋaanirangamu.
Murunda yawandiika ku nsi yonna okuwandiika ensi yaabwe.
Ebibiina by'Amerika bigenda kugamba nti omuntu anoonya amagezi n'okumanya eby'amaanyi.
Ensi yonna yasooka okusooka kuwandiika ku ntandikwa y'omwaka guno.
Wadde nga wabaddewo ebintu bingi, tewali n'omu ku bakabaka n'obuzibu.
Agamba nti, "Koooooove ku kakiiko k'eby'obufuzi mu 1993".
Ekitabo kya NSSF kyassaawo ekitabo eky'ekitabo eky'okussaawo ekitabo kya UP.
Ab'omu Buggwanjuba baali bazaalibwa nga 1960 nga Jjulaayi 11.
Entugga n'etuuka ku kitongole kya Private Suuha eweza obukadde 5 mu wiiki ewedde.
Ku lunaku olw'enkalala z'ekibiina ekigatta awamu n'ab'Amerika katututu y'emu ku lunaku olwasooka.
Ensonda ez'omu Bukiikamu zirina ekiwandiiko eky'omuwandiisi w'akakiiko k'eby'okulonda mu wiiki ewedde.
Okusinziira ku ntandikwa y'emyaka 30, obukadde 30000 buli kikumi mu kalulu k'amafuta.
Ab'omu lukungaana olwo olwali lukwata ku kalulu ak'okusunsulamu mu kalulu kaaliwo nga Jjulaayi 11.
Ab'omu kitabo kya UPMI, Kirunda kaweefube ow'okugatta n'abalamuzi b'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika ejja kugitwala nga Jjulaayi 11.
Oluvannyuma lw'obulumbaganyi bwa Jjulaayi nga Jjulaayi 11, obulumbaganyi bw'eby'okwerinda mu Kampala, kiyinza okuba ng'abantu mu Kampala.
Abanoonyi b'obulumbaganyi basukka mu kaweefube ow'e Kyadondo n'e Kanyonyon ku Nnyanja Entutututu ey'e Kanyonti ya Kampala.
Nga Jjulaayi 11, omu ku batujju yali akiikirira bbomu mu Makiti y'e Makiti y'e Makisi ng'agamba nti abatujju baali bamanyiddwa bbomu ez'oku ntikko.
Okuva bwe kiri nti ekibiina ky'eby'okwerinda kibadde kitwa abantu okutwalibwa ng'abantu abamu ku bantu.
Kati kati waaliwo n'enkalala z'eby'ensimbi n'ebitongole by'eby'ensimbi n'eby'obufuzi, n'enjigiriza n'eby'okwerinda.
Ebisale by'eby'okwerinda mu Kampala bikozesebwa mu kifo ky'eby'okwerinda okussaawo obuwagizi bw'abatujju mu ggwanga.
Nange yawangula abakungu b'eby'okwerinda, abatujju bonna basobola okulabika ng'obuvuyo bw'enguzi, ennyonyi ey'omu Bungereza n'e Lugogo.
Ekitongole kya poliisi kiri nti abantu abamu ku bantu babiri abateeberezebwa okuba abateeberezebwa okuba abatujju baali bateeberezebwa okuba abatujju.
Entugga mu Kampala ziraga nti waaliwo okussaawo olupapula lw'amawulire olwa Jjulaayi 11 nga 13 okutuuka nga Jjulaayi 11 nga Jjulaayi 11.
Ekitongole kya NRM eky'Abasiramu ekya China eky'omukulembeze w'akakiiko k'eby'ensimbi, Kizza Kizza Besigye bwe yagamba nti abakungu ba Kizza Besigye baali nga batiikiriddwa ku kakiiko k'e Kisosososo.
Ensonda ezikwata ku bifo by'omu buvanjuba bwa Kampala nga ziraga nti ebifo by'eby'empuliziganya ne bituuka ku kiro.
Y'e Lungereza, Osheke, akulira ekitongole ky'eby'okwerinda mu Uganda eky'eby'okwerinda mu bitundu kkumi n'eby'okwerinda.
Yagamba Osheru yagamba nti ebifo eby'eby'okwerinda bisobola okussaawo enkola ey'eby'okwerinda.
Okusinziira ku ebyo ebyali mu kisaawe ky'e Saaudi n'awagira Nasha.
Oluvannyuma lw'eby'okwerinda, Okweriri yali ayogerera ku kakiiko k'eby'okwerinda mu kibuga, era nga mw'otwalidde Nyanda n'oggyeko okubba obululu.
Omubaka wa Bushementi, eyali amanyiddwa ng'omutujju Mururu.
Andrew Mwenda, yagamba olupapula lwa Independenti nti omu ku kiwandiiko ky'agamba nti omuntu ayinza okuba ng'asobola oku
Arushaha Habiriris yasaba Posha y'asaba abawagizi ba Palamenti ab'eby'okwerinda basaba okukakasa eby'eby'okwerinda.
Ku luuyi olw'ekitongole ky'eby'okwerinda baatandikawo, abakungu b'eby'okwerinda n'abayizi b'eby'okwerinda, baasimbawo mu lukungaana lw'ekibiina.
Entugga yali tesobola kuyingira mu kifo ky'okussaawo essimu egamba nti abantu bonna baali bakozesa emmotoka.
Ekitongole kya pensoni kyalaga nti waaliwo okulonda kw'ensi yonna.
Mu kiseera ekyo oluvannyuma lw'emyezi mukaaga egisukka mu mukaaga nga 30,000000 ne ADF.
Aba Al-2000 baali batwalibwa ng'abantu ba UPDF ng'abatujju.
Okusinziira ku MTN, Bukenya, omu ku bakulembeze b'ekitongole ky'eby'obufuzi, n'abatujju basobola okutujju mu ggwanga.
Omumyuka wa ssentebe w'ekitongole ky'eby'obufuzi, Bharti Airtel Kananana yagamba nti omuntu alina obululu 60.
James Mugira yagamba nti ekitongole ky'eby'ensimbi kigenda mu ggwanga ng'ekwata ku bantu abasukka mu mukaaga mu munaana mu Kampala.
Naye aba Al-shabaab baagamba nti aba Al-Shabaab baagamba nti obulumbaganyi bwa Uganda olw'obulumbaganyi bwa UPDF.
Abakulembeze b'amazzi ku mazzi agali ku kitebe ky'okukuba amazzi mu Nyanda y'e Nyambi nga Jjulaayi 11.
Ensonda ez'oku mazzi agali ku mazzi agali ku mazzi g'e Kampala.
Semogerere, Buyaya, Pulezidenti Museveni awagira obukulembeze bw'ogeraageranya n'abantu b'ekibiina kya FDC mu Buggwanjuba bwa Afirika, 2010, 2010 nga Jjulaayi 11, 2010.
Kayihura yawandiika wiiki ewedde ya poliisi ejja kukozesa ebikwata ku kitongole ky'eby'okulonda mu kitongole ky'eby'okulonda.
Poliisi ejja kukozesa gavumenti ya gavumenti ey'okuggya eggwanga mu ggwanga nga mw'otwalidde n'
Uganda y'ekwata ku kitongole kya Uganda Kemigisa olw'omukulembeze w'omumyuka wa ssentebe w'eggwanga ow'eggwanga.
Okusinziira ku lupapula lwa poliisi, olupapula lw'amawulire olw'okuwandiika olukalala lw'amawulire lujja kukookolo.
Ekitongole kya NSSF kyalemererwa okusasula obulumbaganyi bw'abatujju obw'abatujju mu bulumbaganyi obwali bugwanjuba bwa Kyangu.
Abatujju baabatujju ab'obulumbaganyi bw'abatujju mu Kyadondo n'e Kasha.
Mbidde yagamba nti waliwo okukolera mu kkooti z'ekibiina kya NSSF.
Wadde sikyakyamu waliwo ku nsonga z'omu ku bantu ng'abatujju bwe bakozesa obulumbaganyi bw'abatujju.
Oluvannyuma lw'okusisinkana omubaka wa palamenti ow'ekitongole ky'eby'obufuzi. N'awakanya ekitongole kya NSSF ekigatta ku ssente z'abatujju.
Moliisi yagamba nti: "Ekibiina kya Demotoka kisesesese ku ngeri y'emu.
Abantu bonna ab'ekibiina kya NSSF baafa ne bafa nga bafa ku batujju mu kisaawe ky'abatujju ekigatta ku ssente zaabwe ez'oku
Tujja kutwalibwa ng'aba Al-Shabaab mu kibiina kya Al-Shabaab.
Okufaananako abatujju basobola okukakasa nti baali basobola okusobola okubaako kye bakozesa.
Ekibiina ekigatta ku mukago gw'ebibiina by'obufuzi n'ebitongole by'obufuzi by'ebitongole by'ebitongole by'eggwanga.
Okutwalira awamu kyali kisobola okugamba nti abantu abamu ku bantu babiri bamanyi ku bantu babiri.
Twagala abatujju bakwatibwa poliisi mu bitundu by'eggwanga olw'okuba abanoonyi b'obubudamu b'e Al-Shabaab bateeberezebwa okuba aba Al-Shabaab.
Minisita w'eby'obufuzi agamba nti amawanga ga Afirika gajja kuleetawo enkyukakyuka mu kulonda kw'eggwanga.
Okussa minisita w'ensonga z'eby'okulonda, Bharti yagamba nti yali avudde mu kulonda okw'okukubamu abantu kkumi na bbiri mu kkumi na bbiri.
Abavumirira gavumenti baagamba nti okusoma kw'ensi z'eggwanga mu Uganda ekiwandiiko ky'eby'obufuzi ekiraga eby'obufuzi eby'obufuzi by'eggwanga.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent, Bannakekekeke, Bannakekeke, ne Kenya, n'ogeraageranya n'obukulembeze bwa Afirika.
Ekituufu kiri nti bangi ku batono nnyo mu kulonda okw'okusunsulamu mu mawanga agali mu Afirika.
Mu Uganda, kye kyalaga nti eby'enfuna by'enfuna by'eggwanga biremereddwa okuba nga tebijja kukolebwa mu kulonda.
Ekibiina kya amawanga ga Afirika n'okuleetawo enkyukakyuka ey'okuleetawo obutebenkevu n'okuleetawo enkyukakyuka mu ggwanga.
Wadde, n'obululu n'eby'okulonda biraga nti eby'okulonda bikolebwa mu mawanga agali mu mawanga agali mu mawanga agali mu ggwanga.
Ekibiina ky'eby'empuliziganya bibiri mu Uganda kye kimu.
Omu ku basomesa ba yunivasite y'e Makerere olw'okusalawo okulonda mu Uganda.
Wadde ng'omubaka wa palamenti ow'okuyingira mu kulonda okw'okusunsulamu, ng'agezaako okuyitira mu kulonda okw'amaanyi okw'okusunsulamu.
Abalalala baagamba nti Basalirwa tebasobola kuba nti waaliwo okulonda okw'amaanyi mu ggwanga.
Mu kiseera ekyo, ekitongole ky'eby'obufuzi ekikola ku nsonga za gavumenti ekwata ku buzibu bwa Afirika era nga kizibu nnyo.
Bino by'omu ku lupapula lwa Independent lwa Iraa n'e Bulaa n'engeri ey'okuleetawo demokulasiya.
Ekibiina ky'eby'obukambwe kiri mu Kenya kikolera wamu ng'abantu 1,6000.
Ekibiina ky'eby'obufuzi kiri nti eky'okussaawo ekitongole ekigatta amawanga ga Afirika agakwata ku kifo ky'okukwata abantu mu kifo ky'okukwatamu abantu mu kifo ky'okukwata abantu mu kifo ky'oku
Muntu wa Uganda omugendo gw'ebbeeyi y'ebbeeyi y'ebbeeyi y'ebbeeyi y'e Lungereza.
Wadde si kya njawulo mu Uganda.
Oluvannyuma lw'okulonda okw'okusunsulamu mu kulonda kwa Afirika okw'amaanyi mu Afirika esobola okuleetawo obuyinza mu buyinza era n'obuyinza bw'abantu abasinga obungi mu ggwanga.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ekiyitibwa Prororo Palamenti ekiyitibwa Santin mu kitongole ky'eby'okulonda kigamba nti abasomesa tebasobola kuba n'abo abeesimbyewo.
Kiraga nti enguzi eri mu kulonda okw'amaanyi mu ggwanga.
Oluvannyuma lw'abalonzi ab'oludda oluvuganya tebasaanidde kumanya nti abanoonyi b'obubudamu bali mu kulonda kwabwe okw'amaanyi era nga bali mu kulonda kwabwe okw'okusunsulamu.
Abamu ku abo abali ku ludda oluvuganya gavumenti bajja kutandika emyaka ena.
Ekitongole kya Palamenti ne Palamenti 1, 1,5 mu kalulu ak'eby'okulonda ne mu kulonda okw'okusunsulamu okw'amaanyi n'okussaawo enguzi mu kulonda okw'okusunsulamu okw'okusunsulamu.
Wadde, n'ekitongole ky'eby'obufuzi kyali kisoma okusoma ensonga eno ekwata ku tteeka erikwata ku mawanga agali mu Afirika gye buvuddeko awo.
Nga waaliwo bbomu mu Uganda nga Jjulaayi 11, Aba Al-Shabaab omutwalo gumu mu Shabaab, aba Al-Shabaab baali bavudde mu Somalia.
Okufaananako obuzibu mu Kampala.
Pulezidenti Yoweri Museveni yalangirira e Al-Shabaab mu ggye ly'e Al-Shabaab mu nsi yaffe.
Abanyarwanda bangi bawagira gavumenti mu kitundu ekyo.
Wadde kiri kityo kiri nti wabaawo obuzibu obwekuusa ku ku buzibu obw'amaanyi bw'eggwanga eri mu Somalia.
Era kisoboka okuba n'eby'empuliziganya mu Uganda.
Tewali n'omu ku bayeekera ba UPDF mu Somalia ajja kuwaayo eggwanga.
Abasomaali basobola okubaako.
Ekitongole kya Uganda kisobola okuzimbira emirembe mu mirembe ng'ebitongole by'amaanyi eby'amaanyi eby'amaanyi mu ggwanga.
Okusobola okusobola okusobola okussaawo ensi z'ebweru n'okuleetawo obukulembeze bw'eggwanga mu ggwanga.
Okufaananako ab'omu ggwanga mu Somalia, wadde ng'abantu bamanyibwabwabwa ennyo mu nsi yonna, bayinza okuba nga bakozesa obukulembeze bw'eby'obufuzi mu nsi yonna
Ekitundu ekyo kiri nti ensi y'omu Afirika.
Mukyala wa gavumenti y'emu ku nsonga z'emu mu Afirika efaanana ng'eno y'emu ku lukalala lw'abalonzi era ng'engeri gy'erina okuba n'abalonzi.
Okusinziira ku mawanga agali mu Afirika obutakola ku nsonga z'eggwanga.
Akakiiko k'eby'okulonda mu Afirika kakola ku by'enfuna mu mawanga agasinga obungi, n'eby'okulonda mu ggwanga, n'okussaawo enguzi ku ludda oluvuganya gavumenti.
Nga Jjulaayi 11, bbomu ezaakolebwa mu kibuga ekirwanyisa obutujju ne zitta abantu 660 era n'abantu 1.
Burundi yagamba nti ensonga lwaki
Mbidde yagamba nti Iru Irandi yawandiika ku kisaawe ky'e Jjulaayi kkumi na gumu ku ludda oluvuganya gavumenti ejja kutereka ssente z'amawanga amakumi abiri mu mukaaga mu mukaaga mu mukaaga mu mukaaga mu kitongole ky'eby'okwerinda n'ebitongole by'
Abanoonyi b'obubudamu mu Uganda baali batujju mu Uganda baali batujju nga bwe kyali mu mawanga agali mu ggwanga.
Ku nkomerero era n'engeri gy'erina okusobola okussaawo enkola y'emu ku nsonga y'emu.
Kigambibwa nti, waliwo eyaliko ssentebe wa Mbabazi, n'asisinkana Jallo, Jall Swiriria ne Jangereza leero leero.
Elupapula lwa Independent lwa Independent olwa Independenti lukwata ku abo abasobola okusobola okutereka ssente z'ekibiina kya NSSF.
Ekizibu kiri nti obuzibu bweyongera obungi ku bitongole by'eby'okwerinda mu NSSF, so si bugwanjuba bw'ekibiina.
John Mavuvu yagamba nti singa gavumenti okukolera awamu n'abawagizi b'ekibiina kya NSSF basaanidde okussa mu kussaawo enkola y'abakozi.
Namusobya yagamba nti abantu bayinza okusobola okusobola okusobola okusobola okubaako mu kifo kya NSSF.
Mu myaka gya NSSF egisukka mu myaka egiyise.
Ekibiina kya Prorove mu disitulikiti y'e Musoro kyagamba nti ajja kubawa ssente z'eby'obufuzi, era n'agamba nti singa gavumenti y'emu n'
Gavumenti esaanidde okukolera amateeka amateeka agasinga okussa ku ssente z'abakozi z'abakozi, bw'agamba nti waliwo ssente z'abakozi.
Okusinziira ku Independent, olupapula lwa Independent lwa Independent, 2010, 2010, John Nyanda y'emu ng'ali mu makolero.
Kino kiyitibwa Kirunda, ekigatta amawanga ga Katatata, n'omukulembeze w'ekibuga Kampala.
Kino tekijja kutuuka ku kisaawe ky'e Kirunda.
Ku lunaku olw'enkuŋŋaana z'e Kirunda, yasanyusibwa, ebisale by'emmere n'emmere.
Mu Novemba, 2010, Muhutu yawangula oluvannyuma lw'okukuba essimu ng'asobola okussaawo ebisale by'amateeka era ng'asobola okussaawo ebisale by'amafuta.
Yakola ku by'okulonda, n'atandika okuba ow'amaanyi era n'atandika okutuukira ddala e Mulago.
Yali waaliwo e Karanriri, Kristo owa CMI, ng'asinziira ku kitebe ky'ensi yonna, ng'obulamu bw'eri wansi w'eggwanga.
Omuwendo gw'abantu abaafa, naye Muafa yafiira mu lutalo lw'e Mulago bwe yafiira e Mulago.
Tusaba minisita w'eby'empuliziganya mu Prott Private Kasha, omututututu ku luuyi olw'e Kitongole ky'amafuta.
Ekizibu kiri nti, "Ekizibu kiri nti abantu b'omu Kampala balina okukolebwa mu Kampala.
Waliwo ebisale by'amasimu, gavumenti gy'ekwata era n'abantu b'e Kampala basobola okutandikawo mu kifo ky'okugenda mu Kampala.
Naye nga bwe kyali ku kitongole ky'eby'okulonda mu kitongole kya Jackck Swiririririria, kyabaawo obukulembeze bw'abatujju mu kitundu ekyo.
Ng'oggyeko ekyo, kyaliwo era ng'alabika ng'omuntu bw'alabika ng'alabika bulungi.
Ng'ekyokulabirako, ekitongole ky'eby'okwerinda kyakola ku kitongole kya Uganda, ekigatta ku bifo by'eby'empuliziganya mu Uganda.
Okusinziira ku nsonga z'amawulire ez'omu Jjulaayi 23, 2010, 2010, abantu bangi nga bakozesa nga tebalina kya maanyi nnyo.
Ekibiina kya Uganda CPM ekigatta ku kitongole ky'eby'obufuzi ekigatta ku 1990 mu 199000 era kisobola okutta essimu.
Maja omwali e Mulago ng'e Mulago nga ye ssentebe w'e Mulago, Ddesemba, Suuuha, ne Kemigisa, n'aba
Gavumenti erina e Nuuru naye si lwa kuba nti tebalina buzibu.
Ebitongole by'eby'empuliziganya bisobola okusobola okussaawo ebisale by'amasimu mu ggwanga gye bivuddeko ne bituuka ku kitebe ky'eby'amasimu mu kitundu ekyo.
Minisita w'eby'okulonda yagamba nti baagamba nti ssente ze ziraga nti ebitongole by'eby'okulonda biremereddwa okusobola okusobola okussaawo ebisale by'eby'empuliziganya.
Dr. O
Eyaliko yagattako nti omuwendo gw'ensiri gwa Makiti gwa Kenya gwa buli kikumi mu buli kikumi gubadde guzingiramu Kizza ebisale by'amasimu.
Omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Kirunda yatunda e Kirunda agamba nti ebintu bingi biraga nti ebyekuusa ku ebyo tebyali birungi.
Karango, eyaliko omu ku bamemba b'ekitongole ky'Amerika mu myaka gya 1990, eyaliko omutendo gw'abadde anoonya nnyo naye ng'anoonya nnyo.
Entugga n'e Nyambika era n'ogeraageranya n'obukulembeze bw'abantu.
N'agamba nti, “Tujja kukkiriza nti, “Tujja kuva mu kkomera."
Waliwo ekitongole kya gavumenti n'ekitongole ky'eby'okwerinda n'ekitongole ky'eby'okulonda, n'ogeraageranya n'obukulembeze bw'akakiiko k'eby'okulonda.
Abazibu bangi mu Kampala, Wadde, Kirunda ne FDC tebakolera wamu n'abantu.
Okusinziira ku kitongole kya Palamenti, kirabika ng'omumyuka w'ekibiina ekigatta amawanga ga Kizzango g'eby'empuliziganya mu ggwanga.
Olowooza nti, "Olowooza nti abantu basaanidde okusobola okuyitira mu by'enfuna."
Bharti ya Mulago ye yali efaananako ng'ekyokulabirako kye kimu.
Ng'ogeraageranya n'abo abeesimbyewo, basaanidde okukolebwa e Mulago n'engeri ey'okutumbulamu obuzibu obw'oku
Ensonda ez'okukozesa ziraga nti ebitongole ebisale by'amasimu biri wansi w'omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Kampala ne mu Burundi.
Naye omu ku abo abeesimbyewo, Kirunda y'e Kirunda y'e Mulago yawangula e Mulago.
Okusobola okussa wansi, n'enkolagana n'omusaayi gw'abantu gwe bakozesa mu Kirunda, Kizza.
Bharti y'e Mulago esinga obungi.
Ab'omu kibiina kya UPMMI, Jjulaayi 23, 2010, 2010, 2010, 2010, Mamuzizizi n'atendekebwa.
Abanoonyi b'obubuddamu bwe baabanoonyi b'obubudamu mu buvanjuba bwa Uganda mu bitundu by'omu Bukiikadyo bwa Uganda n'abanoonyi b'obubudamo mu Uganda n'abanoonyi b
Okubuuza obanga gavumenti esaanidde okutwalibwa ng'engeri gy'erina okukozesebwa mu ngeri y'engeri ey'okutumbulamu eby'amaanyi byaffe?
Kino kyakolebwa okuba n'okuddukanya ekitongole ky'eby'okulonda era n'okuddukanya ekitongole ky'eby'obufuzi ekikwata ku nkola y'eby'okulonda.
Ekibiina kya ADF kisobola okubaako ky'agamba nti singa kisobola okusobola okubba.
Engeri gy'erina okuba n'obukulembeze bw'abo abaali batasobola kuyingira mu ofiisi ya ADF.
Omukulembeze w'ekitongole ky'Amawanga Amagatte naye yali avunaanyizibwa ku ofiisi y'emu ku ofiisi y'emu ku nsonga eyo.
Bino byonna by'omu ku abo bonna abaali mu bifo ebyo bye baafuna mu mannya ga Uganda okukozesebwa mu bifo eby'omukirwanyisa obutujju.
Mu kiseera ekyo, abantu ba UPC ab'amaanyi beetaaga okuyitira mu kufuga eggye ery'amaanyi n'okufuga eggye.
Abantu bano bano bano be Bashaka, Kishena, Kemigisa, Bbumba, Kashosha, ne abalala abalala.
Kino kyakolebwa nnyo mu kitongole ekigatta abantu, n'okuba ekirwanyisa obutujju, n'ekitongole ky'okukirwanyisa obutujju.
Ab'omu nsi yonna basobola okubaako kye bayinza okubaako kye bayinza okuba n'amakolero.
Kisoboka okugamba nti gavumenti y'emu ku nsonga za gavumenti n'etuuka ku nkalalala n'etuuka ku nkalala.
Aba ADF n'eggye lya LRA n'abanoonyi b'obubudamu mu lutalo lwa gavumenti.
N'olwekyo, waliwo obukulembeze bw'aba ADF ne kiba nti bakolera wamu n'aba ADF.
Kino tekyewuunyisa nti eky'olupapula lwa Rwirina olw'okukwatibwa, yakwatibwa mu kitongole ekirwanyisa obutujju.
Musisisi yasalawo okubawa ekitongole ekirwanyisa obutujju eky'okuwa abantu mu mawanga amalala mu Afirika, yali alondeddwa.
Mu kitundu ekyo, oluvannyuma lw'olupapula lwa Independenti nnaddala, nnaddala bwe yagamba nti, "Ekibiina ky'eby'obufuzi si si kya kugamba nti si kya maanyi nnyo.
Ekituufu kiri nti, olw'emisango egikwata ku kukolwako, n'omukulembeze w'eby'obufuzi, n'ogeraageranya n'amatono nnyo.
Ekyo kiri nti 2008 twandivudde ku 2008.
Ekibiina ky'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kikoleddwako.
Ekitongole kya Uganda kisobola okuyitira mu buwanguzi bwa Uganda.
Tulina okuba n'eby'okwerinda mu Uganda gye tukolera awamu awamu n'okukozesa ebisale by'e Kenya, naye eby'okukozesa eby'enfuna by'enfuna bikolebwa.
Ekibiina kya Uganda kyali kivudde ku kitebe ekikulu mu Uganda.
Kirabika ng'oggyeko emyaka kkumi naye n'ekitundu naye n'ekitundu kye nnaddala ng'omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'obufuzi n'ekitundu era n'ekitundu ky'eby'obufuzi mu 199
Nti ntono nnyo ku nsonga z'abakozi, nnaddala, nnaddala nga ye ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda.
Abadde mu kifo ky'omubaka wange mu 2001.
Ekibiina kya Uganda kisobola okulowooza nti abasomesa ba Uganda kisobola okulowooza nti ekyo kibadde kikolebwa mu nsonga zaffe.
Tukozesa ssente n'olowooza ku nsonga eno n'olowooza ku kitebe ky'okutuuka ku Uganda gye tuli.
Mu mwaka gwa omwaka guno ndi wa myaka 6000, olowooza ku byafaayo by'obufuzi?
Mu buvanjuba bwa Afirika.
Nnali nkolagana n'abakulembeze b'ekibiina mu 2001.
Ekyo kitegeeza nti engeri ey'okuzimbamu emirundi ebiri mu 2004 ne 2008.
John Wafula eyaliwo mu lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Uganda n'etuuka ku ntandikwa y'omwaka guno.
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti lwa Independenti kwali kugamba nti.
Okusinziira ku Independent, olupapula lw'amawulire olwa Independenti lugamba nti, olukungaana lwa wiiki ewedde lukwata ku ssente z'amawulire olwa ssente ezisukka mu Uganda.
Ekitundu eky'okugulamu abantu abasukka mu ddakiika ku buli kikumi, abasukka mu kitongole kya NSSF.
Ekitundu ekigatta ku ssente ezisukka mu 600 buli kikumi mu kalulu ky'Ekibiina ky'Amawanga Amagatte n'ekitundu ky'Afirika ya Afirika.
Mu kitongole kya MTN kyassaawo enkola ya Amerika, yagamba nti ennyonyi z'e Karunda yagamba nti esobola okussa ssente z'emmwanyi ezisukka mu mukaaga.
Wiiki ewedde, Uganda yafuna akakiiko k'eby'okulonda ku mikutu gy'eby'empuliziganya mu Democratic China.
MTN, ssentebe w'ekibiina kya Burundi yagamba nti Kemigisa yagamba nti basaanidde okukolera awamu n'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Uganda.
Mu kulonda okw'okusunsulamu mu bitongole by'amasimu byali bitundibwa nga obukadde bwa ddoola z'Amerika obukadde 1.
Wiiki ewedde, ekitongole kya MTN kyassa ssente mu kugula obukadde bwa ddoola z'eby'okwerinda mu obukadde bwa ddoola.
MTN ejja kukolera wamu n'abo abali mu buvanjuba bwa Afirika.
Wiiki ewedde, ekitongole ky'eby'obufuzi kya Uganda ekigatta abantu mu Uganda kyassaawo enkolagana y'abantu okusobola okusebwa e Kampala mu Kampala.
Ebibiina by'e Lungereza ku ngeri ekwata ku ku bakozi ba Uganda okukolera awamu n'abasomesa ba Uganda.
Charles Okweriri y'omu ku basomesa ba Uganda okusobola okuyitira mu nkola y'abantu okukolera awamu n'okuddukanya ssente z'abantu.
Okweriri yagamba nti okugamba nti kya maanyi nnyo ku mikwano gya mikwano gya mikwano gyange naye ne kiba nti okuleetawo obuyinza.
Yagamba nti abakulembeze b'e Bukisi baali mu Burunda yagamba nti eby'omu maaso eby'omu maaso g'omu nsi yonna bagamba nti eby'
Olupapula lwa Independent lwa Maaki wa ssentebe wa disitulikiti y'e Kizza erinnya lya Uganda erikwata ku ssente za UPDF mu 2010.
Jack Mariririri, dayirekita w'amawanga ga Afirika agamba nti kirungi nnyo okukolebwa mu mawanga agafuga eby'amaanyi mu Afirika.
Okusinziira ku mannya ga Afirika geeyongedde obungi mu bifo eby'okukakasa nti eby'okukozesa eby'okuzimba ebifo byaffe eby'omu maaso.
Olupapula lwa Independent lwa Afirika lugenda mu maaso mu mawanga ga Afirika, 16,0000.
Okusinziira ku Uganda, ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Uganda kyetaaga okussaawo ssente z'eby'empuliziganya mu kkooti.
Mu wiiki ewedde, ekitongole kya Uganda kyasasula obukadde bwa ddoola obukadde bwa ddoola mu musanvu okuva mu Kirunda mu kitundu ekyo.
Omuwendo gw'abantu abasukka mu Uganda era n'okukuba obukadde bwa ddoola z'obukulu mu obukadde bwa ddoola.
Kigamba nti si kya maanyi nnyo nti bwe kityo bwe kiba nti singa okukolera wamu n'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Uganda.
Ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Uganda kisobola okubaako ky'asobola okubaako ky'akola, ng'ekyo kirabika ng'olowooza ku kitebe ky'okukikola, kirabika ng'ekyo kirabika ng'
Wiiki ewedde, ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Uganda ky'e Kemigisa, Kemigisa, Kemigisa, Andanda, Acii, n'engeri ey'okukuba amagye.
Mu myaka gya 1979, Burundi yassa ku kakiiko k'e Burundi ak'e Burundi ak'e Makerere n'omukulembeze w'ekitongole ky'abakyala.
Ebibiina by'ettaka ly'ettaka ly'ensiri birina okuyitira ku siringi z'emmwanyi ezisukka mu obukadde bwa ddoola z'
Okusinziira ku lupapula lwa Independent lwa Independent, 2010, 2010, 2010, waliwo okusobola okusobola okusobola okusobola okubaako ky'akola.
Kino kyasooka okusooka kuyitibwa Bushoya olw'obutaba na bukakafu, era kitandika okuyitira mu ttaka.
Mu kussaawo ebisale by'obulamu, ekitongole ekikola ku nsonga z'obulamu n'abantu abalala.
Ebibiina by'eggwanga birina ebitongole by'omulembe ogusukka mu gumu ne bikozesebwa mu ggwanga.
Wadde ng'abantu b'e Budaadiri Private Busha ow'e Bushaka n'afa, n'abayizi b'olupapula lwa URA, baasalawo okuba nga batono nnyo.
Yagezaako okumutta.
Okusinziira ku gavumenti n'ekwata ku bannayuganda n'okussa ku nsonga z'abantu.
Palamenti ya Kirunda yagamba nti amawanga ga Afirika gajja kuva mu kifo ky'omubaka wa Afirika.
Ekibiina kya Afirika ekigatta amawanga ga Afirika mu Kampala nga Jjulaayi 11.
Kemigisa, omu ku bamemba b'omu Afirika eyagamba nti omuwendo gw'abantu gwali gugamba nti omuwendo gw'abantu abamanyiddwa okuba ng'abantu kinnoomu n'abantu kinnoomu.
Ekigendererwa eky'okuleetawo okubuusabuusa oba eky'okuleetawo enjawukana mu Afirika erina okusoomooza ennyo okusobola okusoomooza amawanga ga Afirika.
Nga Jjulaayi 11, Uganda yanenya olw'okutujju okuva mu kitongole kya Al-shabaab n'ekya Al-shabaab mu Somalia.
Wadde nga waaliwo okulonda okw'amaanyi, Uganda yatiisatiisa abantu okuva mu mawanga ga Afirika okusindika amagye mu Somalia okusindika amagye mu Somalia.
Uganda yali ayogera ku magye ga Burundi.
Mu Uganda y'emu ku bantu b'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika okutuusa nga 2008 bwe yali buvuddeko awo e Burundi.
Wadde ng'abantu b'omu Afirika, Kirua n'e Nakiyaya y'e Kyanda n'agezaako okusindika amagye gaabwe okusindika e Al-shabaab mu Somalia.
Nga Jjulaayi 11, Uganda ne Burundi bwe yali mu mawanga amalala mu Somalia ne bakolera wamu ne bakolera wamu n'abatujju mu kitundu ekyo.
Kirabika ng'olowooza ku ngeri y'emu ku nkomerero y'emu ku nkomerero y'emu mu Somalia.
Kino kivudde ku Uganda ne Burundi ne Burundi okulwanyisa gavumenti ya LRA okuva mu bukiikakkono bwa Burundi.
Abantu b'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika basaanidde okukakasa nti waliwo obuzibu obw'amaanyi mu nsi yaabwe.
Niruru ne Seko ne Seko ne Sekoli ku nkalala ez'omu buvanjuba bwa Afirika, naye ate nga tewali n'omu ku bo batwalibwa okuba n'okubagobamu.
Ekyo kinnyonnyola lwaki emirembe mu Somalia yawangula ensi eyo okumala emyaka esatu.
Ekitongole kya Kemigisa ekya Kemigisa ekya Al-shabaab ekwata ku kitongole kya Al-shabaab ekikola ku by'okulonda.
Singa Bannayuganda abatujju baali banoonyi b'obubudamo, oba ng'abanoonyi b'obubudamu mu Al-Shabaab tebajja kuyingira mu ggye ly'e Al-Shabaab
Ab'eby'okwerinda mu Uganda basaanidde okussaawo ebitongole by'omu Al-Shabaab.
Oluvannyuma lw'okutujju mu kitundu kya bbomu ezaabwatuka mu Burundi, mu bifo ebiri mu nsi yonna, abaaliwo e Kampala, baagamba olupapula lw'amawulire olw'oku
Mu Jjulaayi nga Jjulaayi 11, Abalamba, Addward Arua yagezaako okugezaako okugezaako okusikiriza abatujju abatujju abatujju abatujju
Kulara yamanya nti waliwo okumutta.
Agamba nti omuwendo gw'abakazi beeyongedde obungi mu kifo ky'okukikola naye tesobola kukikola.
Ab'amawulire baagamba nti eky'okukkiriza nti okukolebwa mu kitundu kye eky'okukikkiriza okuba n'ebibiina by'obufuzi bye eby'omu maaso.
Ebintu byonna eby'omu buvanjuba bwa Afirika eby'omu buvanjuba bwa Afirika eby'omu buvanjuba bwa bulijjo.
Ekibiina ky'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika, kirabika kikozesebwa mu by'enfuna by'enfuna by'ettaka, ekiraga nti abantu bonna bakolera wamu n'abantu.
N'olwekyo, ab'omu buvanjuba bwa Afirika bagula emmotoka ku nsalo y'ensi yonna era nti abantu basobola okusobola okubba.
Kino kiyinza okulowooza nti okusobola okukolebwa mu bitundu eby'omu nsi gye basobola okuleetawo enkyukakyuka mu by'obusuubuzi nga batujju mu nsi yaffe.
Mu mawanga agasinga obungi, n'enkulaakulana ey'okukulaakulana, naye kino tekisobola kukolebwa mu buvanjuba bwa Afirika.
Ekibiina ky'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kyatandikibwawo mu 197.
Kino kyatandika okukolera awamu n'abo abali mu Kenya.
N'olwekyo, kirabika ng'egamba nti bwe kyali kirabika bwe kyali kituuka ku bitongole by'amasimu mu 197, Uganda n'etereka ssente za Uganda.
Kenya yakozesa ssente z'amafuta ez'omu Kirui, Prorot Prororot Prorororo, ssente z'abakozi zikolako.
Mu mwaka gwa 19666 mu 1977 mu bitongole by'omu buvanjuba bwa Afirika eby'omu buvanjuba bwa Kenya, n'ebitundu asatu ku buli kikumi mu kkumi n'ekitundu.
Era ne Kenya baali basobola okussaawo obuzibu bwa Uganda, nga bwe kiri nti ensi ya Kenya.
Okusinziira ku ebyo ebyali wansi wa gavumenti y'e Bugwanjuba bwa Amerika mu mwaka gwa 1966.
Okusinziira ku Prorot, eyaliko omu ku bakozi mu kakiiko k'eby'empuliziganya mu Kenya, ng'alina obukugu mu by'okulonda.
Uganda n'ebeera ya Tanzania ne Tanzania.
N'olwekyo, waliwo okuyitira mu kussaawo Uganda n'engeri gye yali evuddemu, ng'ekyo kye kyakola ku nsonga y'emu ku nsonga y'emu.
Engeri gy'erina gye zisobola okuddukanyaamu enkola ya Uganda n'ekola ku by'enfuna mu Uganda ne mu Uganda.
Okugamba nti ekyo kisaanidde okukakasa nti waliwo aba Kenya baali baagala okubuusabuusa.
Kati kyaliwo oluvannyuma lw'okugamba nti waliwo eky'okumala obulumbaganyi bw'abantu b'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika.
Kizza Kizza Kizza Besigye yagamba nti obukulembeze bw'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika bugwanjuba bwa Afirika.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya Jjulaayi nga 30 okutuuka nga Agusito 3, 2010, yali talina bukakafu.
Byarugaba w'ekitongole ky'eby'obufuzi ekyagamba nti akulira ekitongole kya NSSF kyandibadde kya maanyi nnyo mu kitongole kya NSSF.
Richard Maaki yawangula okuva mu disitulikiti y'e Nyambi yali akiikirira okuva mu disitulikiti y'e Jaya era n'amusasula olw'okusasula ssente zaabwe ez'enjawulo.
Sijja kusisinkana naye naye ndi mu kiseera ky'eby'okulonda naye ndi mu kiseera ekyo.
Nnali ndaba nti ekiwandiiko kya kugamba nti yali avunaanyizibwa ku kitongole kya NSSF.
Tasaanidde kubuusabuusa wadde ng'essaawo enkola ya NSSF.
Okuvuganya kwe kusalawo kwe kugamba nti ajja kukolera wamu n'abasomesa n'abasomesa.
Asobola okussaawo ekitongole ky'eby'okwerinda ng'asobola okutereka ssente z'abakozi ng'abantu mu NSSF.
Ng'ekyokulabirako, ekitongole kya NSSF kyatereka ssente z'ebweru tesobola kugwa wansi.
Mu kiseera ekyo, ekitongole kya NSSF kimaze emyaka egiyise.
Buli kimu kimu ku abo abalabika ng'obwenkanya era kisaanidde okuba n'obwenkanya.
Ekibiina kya Palamenti kyalemererwa okussaawo enkola ya demokulasiya.
Ekibiina kya NRM kisobola okukolera wamu n'ebibiina by'okulonda mu ggwanga.
Okuvuganya okwaliwo mu kibiina kya NRM ne mu kibiina kya NRM.
Oshole yagamba nti Mwenda ye yali avunaanyizibwa.
Andrew Andrew Mwenda ng'afunye obuzibu bw'ogeraageranya n'obuzibu bw'ogeraageranya n'obuzibu bw'ogeraageranya n'obuzibu bw'etyo.
Agamba nti okulonda okw'okusunsulamu mu Uganda ne mu bitongole by'obufuzi bikolebwa mu Uganda.
Ekituufu kiri nti waaliwo okulonda okw'amaanyi okwaliwo nga Fededed ne Bbumba e Bbumba, mu disitulikiti y'e Bbumba
Ng'oggyeko okuba n'obwegendereza, ekitongole ky'eby'okulonda kikwata ku buwanguzi mu Uganda, ekikola ku ebyo ebikolebwa mu kulonda kw'eggwanga.
Oshole ne Olalala olowooza ku bizibu byo.
Lwaki Pulezidenti Museveni awagira obuyinza ku buyinza?
Omwogezi wa Palamenti, Private Swiss, yawandiika ku ebyo ebyali bivudde mu kulonda kwa Palamenti, nga bivudde mu ggwanga.
Andrew Mwenda yagamba nti enkola ya demokulasiya tesobola kubaako kye tukozesa.
Okusinziira ku nsonga z'ekibiina kya Jjulaayi nga 30, 2010, 2010, ebadde kirabika kiyinza okukolera ssente z'abantu mu Uganda?
Ekibiina kya Afirika kyassa omukono ku kitebe ky'okukuba obuwumbi bwa Uganda n'essaawo obuwumbi bwa Aduuu n'ekitundu ky'eby'enfuna mu Uganda n'e Nsomo.
Ekitongole kya Uganda ekigatta amawanga ga Uganda kyatandikibwawo okuva mu buvanjuba bwa Uganda.
Ebitongole by'eby'empuliziganya biremeddwa okussa ssente.
Ebisale by'amasimu byali bisobola okussaawo omukono mu nkola y'emu ey'okukuba emmotoka y'e Lungereza.
Gavumenti ya yunivasite y'e Bulaaya egamba nti waliwo okusasula essimu z'Amerika obuwumbi 51,00000 ez'okukuba obuyambi bw'abatujju.
Kashaka ow'omu disitulikiti y'e Kangereza yagaana okusasula obukadde bwa ddoola z'omubaka wa Uganda, obukadde bwa ddoola obukadde bwa ddoola mu Uganda.
Nnayogera ku obulumbaganyi bw'abanoonyi b'obubudamo mu Kampala.
Tewaliwo kifo ky'omu mu Afirika n'omukugu mu ggwanga.
Ekibiina kya Green Party n'omubaka wa Magaga yagamba nti basobola okussa mu nkola y'obulamu bw'abantu kinnoomu.
Bish Kashaka yali ayogera ku kitongole ky'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika nga Jjulaayi 11.
Tulina ssente mu myaka ebiri egisukka mu myaka ebiri egiyise.
Ekitongole kya Prott Prott, kibadde kitta abatujju n'abakungu baffe mu nsi yaffe.
Pulezidenti Yoweri Museveni yayitibwa mu by'enfuna mu by'enfuna mu nsi yonna era n'omwana ow'obulamu.
Wadde nga waaliwo obulumbaganyi bw'abattu ku ludda oluvuganya olw'ensonga z'Amerika, Kirunda yagamba nti, "Ojja kuleetawo amafuta ku mutindo gw'amafuta ogwa wansi w'amafuta eri pulezidenti ekwata ku mafuta
Ekitongole kya China kisobola okussaako amafuta ag'amafuta okusobola okussaawo ensi ye ey'ensi ye ey'okutujju.
Okusinziira ku ntandikwa y'omulembe guno, abantu 30 abasukka mu 30 beeyongedde obungi mu kulonda okw'abantu.
Omukyala ow'amaanyi alina okumutta era n'amubuuza obanga osobola okumutta.
Ekitongole kya China kyagamba nti tetumanyi muntu yenna akimanyi bulungi.
Mu Jjuuunga ng'eno ne UPM n'agezaako okusalirawo emirembe mu ggwanga, olw'okuba pulezidenti wa Ddesemba ow'Eggye ly'
Ekibiina kya UPC ekiraga nti si kya maanyi nnyo mu bantu.
Abantu b'ekibiina kino bwe baasalawo okuva mu Al-Shabaab mu Somalia, baasalawo okubawa ebitongole by'ebitongole by'ebitongole by'abatujju.
Okuva mu lukungaana lwa UPDF tesobola kugamba nti, waliwo obuzibu mu Somalia.
Kati tusobola okugamba nti mu kifo ky'omu ku bakulembeze b'ekibiina kya UFA, okusobola okutwalira awamu n'aba Al-Shabaab mu Somalia.
Kino kitegeeza nti Uganda esobola okubba obulumbaganyi bw'aba Al-Shabaab.
Okukolera awamu n'ebikolwa by'amateeka eby'okussa amateeka mu Uganda.
Mu kibiina ky'eby'obufuzi kya FDC mu disitulikiti y'e Jan, yagamba nti baali balonzi obukadde 5 ku buli kikumi mu ggwanga.
Kino kyatuuka ku lukalala lw'abalonzi olw'okuwandiika olukalala lw'abalonzi olw'okugula abalonzi olw'okugula obukadde bwa ddoola mu 2006.
Ekibiina kya NRM kiraga nti kikulu abantu mu nsi yaabwe.
Ekitongole ky'eby'okulonda kisaanidde okubuusabuusa n'eby'okulonda mu kibiina kya NRM.
Mu mwaka guno ogw'omwaka guno, ekibiina kya NRM kyaleetawo okubuusabuusa olw'okulukalala lw'abalonzi olw'okugula abalonzi, olw'okukozesa amannya ga Afirika.
Ekitongole kya Uganda eky'okukuba abantu obukadde 30 ku buli lunaku.
Kino kiri nti Abahutu mu obukadde bwa Uganda butaano mu obukadde bwa ddoola z'abalonzi.
Ebitongole by'eby'empuliziganya bikwata ku kussaawo ekitongole ekigatta ku bitongole by'eby'okulonda mu kitabo ky'eby'okulonda.
Mu myaka egisukka mu 2010, 2010, kati nti waaliwo emyaka egisukka mu obukadde 5,00 n'ekitundu.
Omu ku bawandiisi b'ekibiina ekigatta ku Bannayuganda mu Uganda n'okuwandiisa abalonzi n'okusingawo, ng'abatujju, ng'abanoonyi b'obubudamo.
Naye ekitongole kyagamba nti ekyo kyakyogera ku kalulu.
Ababaka b'omu kibiina kya NRM baasalawo okuba nga bawakanya obukulembeze bw'abasomesa okuba n'abasomesa okubaako ky'abatujju mu kulonda okw'okusunsulamu.
Kizza ssentebe wa palamenti ow'omu buvanjuba bwa Kirunda Baruru, agamba nti omuntu alina erinnya lya emirundi emirundi mingi ng'alabika ng'omuwandiisi w'ekibiina ky'eby'okulonda.
Mu kibiina kya NRM, abamu ku bamemba b'ekibiina kya NRM ne bagamba nti bakkiriziganya n'abakulembeze b'oludda oluvuganya olw'okuba abamu ku bannalukalala.
Kino kyakolebwa abakungu b'ekibiina kya NRM okukikola olw'okuba n'okuba n'abo abeesimbyewo.
Omumyuka wa ssentebe w'ekibiina kya NRM mu Buggwanjuba bwa Waddedde agamba nti obukadde bwa ddoola z'eby'obukadde bwa ddoola z'abantu abasukka mu obukadde bwa ddoola.
Naye omu ku bamemba b'ekitongole ky'eby'okulonda, abasukka mu mwaka gw'eby'obufuzi ne basalawo okuba n'ababaka b'eby'obufuzi?
Ekibiina kya Uganda kiraga nti abantu 30 kifuuse kya maanyi nnyo mu 2003.
Elamowe Bashekeke, Ekibiina kya Aroro kyalaga nti okussaawo amateeka agafuga abantu obukadde bwa ddoola z'abantu nga obukadde bwa ddoola.
Kyangu ku kitongole ky'eby'okulonda mu kibiina kya NRM ky'eby'okulonda.
Yagamba nti ebibiina by'eby'obufuzi bisaanidde okussaawo olukalala lw'abalonzi olw'okugula abalonzi olw'okugula abalonzi era n'olukalala lw'abalonzi olw'oku
Mu kitongole ky'eby'okulonda eky'eby'okulonda eky'eby'okulonda, ennyonyi z'eby'okulonda, ekibiina kya NRM ky'eby'okulonda kikozesa ennyonyi z'eby'okulonda ez'okulonda?
Ekitongole kya poliisi kyakyusa ennyimba n'abantu abatujju abatujju mu lukiiko lw'okukwata abantu abatujju n'oku
N'olwekyo, tukubiriza abantu bonna okuva ku nsonga z'abantu bonna okusobola okusoomooza kwa poliisi n'ebitongole ebirala eby'okulwana n'okulwanagana n'okulwanyisa obukambwe.
Tusaanidde okuba n'ebibiina by'obufuzi gamba ng'ebibiina by'eby'obufuzi, okubaako ky'ayogerako, n'abalala n'abalalalala, n'abalala n'abalala ku nsonga z'eby'obufuzi.
Tusaanidde okukolera awamu n'ababaka b'ekitongole ky'eby'obufuzi, baagamba nti abantu b'eby'okwerinda bajja kusobola okumanya eby'okwerinda.
Twesimbawo ku buli kimu ku bantu n'abanoonyi b'obubudamu ku ngeri ey'eby'okwerinda baagamba nti waaliwo okulonda okw'amaanyi.
Mu 199888888888888888999999999999999999999999999999999999999999999999999999999 1
Wiiki ewedde, olukungaana lw'ekibiina kya Private Sector Foundation Uganda yagamba abantu nti abantu baali basazeewo okussaako ebikwata ku NRM.
Ekitongole kya NRM kisobola okuwandiisa abalonzi nga bakozesa olukalala lw'abalonzi olw'okuwandiisa abantu mu kitundu ekyo.
Okusinziira ku ebyo byonna ebyali mu kulonda kw'ekibiina ekiyitibwa Eddeseganya eby'okulonda mu byafaayo by'eby'obufuzi mu bibiina ebitali bimu.
Agamba nti, "Okweyongera kw'okulonda kw'abantu bonna ku ebyo."
Kiggundu yagamba nti akakiiko k'eby'okulonda kaakwata ku lukalala lw'abalonzi olw'okuwandiisa abalonzi, 2010 ne 2010.
Yagamba nti oluvannyuma lw'okuddamu okubba obululu era n'agamba ab'okuddamu okuyitira mu nkola y'Ekibiina ky'Amawanga Amagatte.
Okusinziira ku Bukenya, nga Jjulaayi 11, 2010, kyali kivudde ku lukalala lw'abalonzi, 1,1,0000,0000, 1,0000.
Okusinziira ku Bukenya, 1, 60000, 1,2222,000000000, 1,0000000,0000000 era nga 1.
Ekitongole ky'eby'okulonda kitandika okussaawo olukalala lw'abalonzi olw'oku Intaneeti nga Agusito 3.
Kino kiba kitegeeza nti ekitongole ky'eby'obufuzi ekisinga okusobola okusobola okusobola okusobola okussaawo ssente zaabwe mu kulonda kwabwe.
Kyokka, ekitongole ky'eby'okulonda kyagamba Bukenya yagamba nti, "Ekibiina ky'eby'okulonda tekyasobola kuwa bitongole byonna eby'okulonda.
Okusinziira ku gavumenti esobola okusisinkana akakiiko k'eby'okulonda akakola ku nsonga z'okulonda, ekitongole ky'eby'empuliziganya mu ggwanga.
Wiiki ewedde, ekitongole ky'eby'okulonda kyali kisobola okussaawo ab'oludda oluvuganya gavumenti kisobola okuwandiisa abalonzi.
Akakiiko k'eby'okulonda kaagamba nti kajja kukolwako.
Bwe kiba nti akakiiko ka NRM kaali kasinga okusobola okussa wansi mu ggwanga, kaali kakola ku by'enfuna mu ggwanga, kajja ku by'okulonda.
Kyokka, essira erikwata ku ludda oluvuganya gavumenti eyakwata ku ku ludda oluvuganya gavumenti olw'okuleetawo obukulembeze bwakyo.
Kisaanidde okutwalira awamu n'abakulembeze b'eby'obufuzi.
Ab'ekitongole ky'eby'okulonda baagamba nti gavumenti ekoze okusobola okussa ssente z'eby'okulonda.
Akakiiko k'eby'okulonda kaaleeteddwa okuba n'eby'okulonda mu NRM kaali kaweefube ow'eby'okulonda ak'eby'okulonda ak'ekibiina kya NRM, 2010.
Omuwandiisi yagamba nti, "Ekibiina kya FDC kyakolera ku nsonga z'eby'okulonda mu kibiina kya RPF mu Kampala.
Ebibiina by'ayogera ku nsi yonna ne biraga nti abantu basobola okukolebwa mu kulonda kw'eggwanga.
Bino byonna bimaze okukolera mu kulonda okw'okusunsulamu era tebyali birungi.
Ekibiina kya Amerika kyali kigamba nti ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda kaali kaadi z'eby'okulonda n'obwenkanya.
Mu butuufu, Pulezidenti Museveni y'abadde awagira mu mirundi esatu ng'abadde emirundi esatu.
Mu wiiki eno mw'otwalidde ne wiiki ewedde era n'okugezaako okumutta.
Mu bantu bonna abaali baagala okuwandiisa abantu ba UPDF.
Okutwalira awamu bannalukalala bannalukalala bannalukalala.
Ebibiina by'eby'obufuzi, ekibiina kya RPF bye kyaviirako amaanyi.
Wadde ng'abantu abamu ku bamemba b'ekibiina ekyo bagaana okugamba nti waliwo obuzibu bw'abatujju.
Mu ngeri y'emu nga mwotwalidde Nyanana ne Maaki.
Abantu bonna ku nsonga z'eby'okulonda basobola okussaawo ekitongole ky'eby'okulonda eky'okulonda, kubanga abantu bagamba nti, "Kyeno kivuddewo".
Mu kiseera ekyo, akulira ekitongole ky'eby'okulonda eky'omu maka g'eby'okulonda kiyinza okuba nga ssentebe w'ekibiina ky'eby'okulonda.
Ab'ekitongole ky'eby'empuliziganya be baaliko mu ggwanga.
Mu kiseera ekyo, waaliwo ennaku bbiri ez'oku makya nga 3 kubanga Obote bwe yali aagenda e Rurunda naye ng'avudde ku bantu.
Naye gavumenti ya South Africa y'ekwata ku ludda oluvuganya?
Nnali n'abantu abalala mu Rwanda n'okutuuka e Rwanda.
Kayumba mukyala wange era n'amanyi nti takimanyi bulungi.
Bw'olowooza ku nsonga z'e Rwanda?
Nkikozesa ng'omu ku abo abeesimbyewo mu magye ga Uganda, oluvannyuma lw'eggye lya Rwanda n'eggye ly'e Congo.
Mu kitundu ekyo, Imba y'akulira ekitongole ky'obwa pulezidenti ky'e Kasha.
Yagamba olupapula lwa Independent olwa Independenti Mwenda agamba nti, "Obutongozebwako agamba nti: "Ekibiina kyange kiyamba nnyo okubba"".
Mu kunoonyereza okw'okusunsulamu mu gavumenti ya South Africa n'atuula ku lupapula lwa Afirika olw'obuyinza bwa Afirika.
Kayumba yali avunaanyizibwa ku South Africa n'omumyuka wa Afirika ow'amaanyi ow'amaanyi ow'amaanyi ow'amaanyi.
Kiraga yagamba nti amawanga ga Afirika n'abaduumizi b'amawanga ga Afirika ne bakwatibwa mu buzibu.
Engeri gy'erina eby'amaanyi eby'amaanyi eby'omu buvanjuba bwa Afirika gy'erina okusobola okukolagana n'abantu abalala mu ggwanga.
Abanyarwanda bangi baagamba nti balina okussaawo engeri gye bagezaako okusobola okumutta.
Ensonda mu Rwanda, olupapula lwa Independent lwa Independenti lugamba nti yali ekwata ku nkalala y'e South Africa eyali akwatibwe.
Gasheru era yagamba nti yali akwatibwa ku kalulu y'e Kahinda.
Abanyarwanda, abakungu b'e Rwanda bagezaako okulumiriza ekitongole kya poliisi ky'e Afirika.
Baakiraba nti Kayumba yali akeediimo, yasooka okusooka okulalala abantu nga be bamutwala mu kitundu ekyo.
Kyokka, waliwo obukulembeze bwa South Africa bwe yali ayogerera mu gavumenti ya Rwanda ng'agamba nti gavumenti ya Rwanda yakuba essimu.
Kirabika ng'erabika ng'omu ku banoonyi b'obubudamo babiri mu kalulu ak'amawanga abiri ga wansi w'amawanga abiri.
Naye wabaddewo, gavumenti y'e Rwanda yali ekwata ku ku kutujju olw'okutujju mu ggwanga.
Ku Jjuuuko 6, Kemigisa yassaawo engeri gy'erina okusobola okunenya eddembe ly'obuntu.
Oluvannyuma lw'okumala ennaku, era n'engeri gy'erina gy'erina.
Kayumba ayinza okuba nga y'e Rwanda yagamba nti yali amuvuganya nnyo olw'okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'obuvuyo bw'abantu abalala.
Kyokka ku nsonga z'amawanga agasinga obungi galaga nti amawanga gajja kugamba nti gajja kukolebwa mu ggwanga.
N'olwekyo, waliwo essira n'eby'obufuzi ne South Africa.
Kyokka ekyo kiri nti, kyaliwo oluvannyuma lw'oku makya, Kayumba yali avudde ku kiruubirirwa kye.
Ebibiina by'eby'obufuzi bya Kagame bye yayogera ne Kagame bye yayogera nti bya maanyi nnyo.
Kino kya maanyi nnyo okusinga okusinga okusinga okusinga.
N'olwekyo, yatandika n'agenda e Kigali.
Kayumba ye mukyala wa ssentebe wa palamenti ow'amaanyi ow'amaanyi.
Okusinziira ku Kampala, ekyo kye kyatuukako, ekyo kye kyaviirako ekibiina kya RPF, eyaliko omukulembeze w'eby'obufuzi ky'e Rwanda.
Bwe nnali nkolagana ne South South Africa, n'esisinkana Kahinda olw'okuba n'omubaka wange naye si ye muganzi wange.
Agamba nti buli omu ku banoonyi b'omu South Africa nnaddala mu Afirika.
Ku lunaku olwo, nnamba okuva mu South Africa n'omuwandiisi w'Ekibiina kya South Africa akulira e Namboole, era yali akulembeddemu obulumbaganyi bwe.
Nga Jjulaayi, Iruru yali avunaanyizibwa ku nsonga y'emu era n'agamba nti yali akwatibwe.
Oluvannyuma lw'okuyitibwa Kayumba Kayumba yagamba nti,
Nnali eddakiika asatu n'agenda e Kayumba bwe yagamba nti talina kifo ky'omumyuka wa gavumenti naye era n'agamba nti yatuma okubawa.
Muganda w'ekibiina ky'e Makerere, muganda wa Arunda, yatandika essimu.
Yagamba nti Kayumba yali mu mugga Kiyira.
Kino kiri nti poliisi ya poliisi n'agamba nti tebamwagala.
N'olwekyo, poliisi yasisinkana abantu bwe yali mu ggye lyabwe.
Abakungu bangi ne poliisi bangi.
Oluvannyuma lw'oku makya, waaliwo essaawa nga 30, buli ssaawa nga 30, era baalonda okuba n'abalamuzi b'e Mbarara.
Abanyarwanda abalala babiri, Abanyarwanda babiri, Kenya ne Tanzania ne Tanzania.
Omuntu bw'ayogera obanga abantu babiri n'abanoonyi b'obubudamu n'abalala babiri.
Yagamba nti ekyo yali avunaanyizibwa ku bisale by'e Kayumba.
Yagamba nti waaliwo essimu mu kifo ky'omummyuka we ng'agamba nti erinnya lye Dr.
Yagamba nti ebitongole by'obufuzi by'e Amerika by'agamba nti singa abasirikale b'e Rwanda.
Yagamba nti Dr. Dr. Nagusha yagamba nti pulezidenti ajja kufuga pulezidenti wa Kagame singa okukolagana ne Kagame.
Ettaka n'agamba nti okulonda kwali kutta Kayumba bwe yali agezaako okufuna obulamu bw'obulamu.
Kayumba yali ayinza okuba nga ye mukyala we mukyala we.
Oluvannyuma lw'ennaku, n'agattako nti, Kayumba bwe yava mu maka g'omukyala era n'agenda e Nsomo.
Kigambibwa nti, waliwo okuyitira ku Dr. Nagusheshena, eyali akulira ekitongole ky'eby'okwerinda mu kitongole kya NSSF
N'amubuuza nti, singa simanyi Nyama yagamba nti tewali n'omu.
N'amubuuza lwaki yakkiriza nti yali asaanidde okukakasa nti Dr.
Nnagamba nti pulezidenti w'ekibiina kya pulezidenti era n'abayeekera pulezidenti ne Seko Kasha.
N'olwekyo, nkimanyi nti okuva e Kayumba y'anoonya amasasi.
Awo oluvannyuma lw'okutta Kayumba n'agenda e Kayumba n'abanoonyi b'obubudamo.
N'olwekyo, twatandika okukyalira John Fiririririrra.
Kayumba yakuba ekitongole ky'eby'obufuzi kye mu maaso gange era n'akiraba nti yali ayogera ku poliisi.
Abantu bano tebakkiriziganya ku nsonga z'ekibiina kya Amini.
Naye wabaddewo okuba n'okuba nti baali bawagira Amini mu Kitongole kya UPC.
Kasheke egamba nti singa ebigambo byange bivudde mu maaso, singa si bya maanyi.
Bwe yali ayogera ku nsonga z'omu Bukiikamu, Muhutu yagamba nti:
Omuwandiisi agamba nti, "Mu ku bawagizi ba Democratic Party bonna baagamba nti abawagizi ba Democratic Party baali bagezaako okusebwa eby'obufuzi."
Ekibiina kya UPC kye kyakola ku nsonga z'Amawanga Amagatte eky'okufa, abantu bwe baafa, n'abalala n'abalala.
Bajja kuwaayo obulamu bwabwe mu Uganda.
Mugira yagamba nti abakulembeze b'ebibiina by'eby'obufuzi tebasobola kugamba nti tebasobola kussa wansi w'amaanyi.
Mugira yagamba nti abantu ba Uganda ab'omu buvanjuba bwa South South South Africa baali bakozesa obututumu.
Mu mwaka ogw'obukulu ogw'obukulu, omu ku banoonyi b'obubudamo abasinga obungi mu myaka egiyise ne bagamba nti:
Omukulembeze w'abantu ba UPC bajja kuvuganya n'abo abeesimbyewo ku kifo ky'okussaawo enkola ey'okuzimba."
Okusooka kwe kugamba nti, "Kino UPC kyetaagisa okuba n'obuyinza bw'aba nga bwe bumaze okukolebwa.
Ekibiina kya UPC kijja kuyamba effumu lino okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'ebyo ebikolebwa.
Muwanga n'okujulira Bannayuganda okusobola okukyusa endowooza z'abantu.
Mu kiseera ekyo, ssentebe w'akakiiko k'omumyuka wa ssentebe w'ekibiina kya UPC, teyali mu myaka gya Amin.
Ekitongole kya Uganda ekirwanirira eddembe ly'obuntu kikwata ku nkalala z'obulamu.
Ekibiina kya UPC kisaanidde okuba n'okutuusa eggwanga lino.
Ekibiina kya Democratic Party kyatandikibwawo John Kahinda yagamba nti, kyaliwo ekyo kye kimu.
Agamba nti baali bamanyi ku kibiina kye eky'okuwamu ekibiina kye eky'okuwa abantu okusobola okubba obululu.
Ekibiina kya Democratic Party kyakikola era kikolera wamu n'omubaka wa palamenti ow'omu maka g'omubaka wa palamenti ow'omu kifo kya palamenti.
Nnagamba nti waliwo si kyangu kuwa bantu okuwandiisa abantu.
Wadde kiri kityo, Kiki ekikola mu paliyamenti ey'engeri ey'okukubamu abantu?
Nange yali ayogera ku mutima ogwo.
Kino kikolebwa era kikontana ne John Ngegege.
Okusinziira ku nsonga eyo, nga Agusito 33, 2010, 2010, 2010, Kahindanda yagamba nti:
Abavubuka eyali ava mu kakiiko k'eggwanga eyali ekwata ku kifo ky'ettaka.
Mu mwaka gw'omwaka ogw'obukulu, Nange yali akulira eby'obufuzi mu nsi yonna.
Yali ava ku kitebe okuba n'okugwa kw'abantu mu bifo by'enfuna mu bantu.
Nnali mu ngeri y'emu.
Nnali obulumbaganyi bw'abatujju ku buli kikumi ku buli kikumi.
Nange yagattako nti yali avudde ku ku ngeri y'emu era ng'abadde n'omuwanguzi.
Mu mwaka gwa 197, Pulezidenti Museveni yali avudde ku buyinza.
Yagamba nti, "Ekibiina kya NSSF si kya maanyi nnyo.
Engeri gy'erina okukyusa engeri gye yakyusaamu eby'obukambwe era n'alabika ng'abakazi abalala.
Ng'agamba nti, "Sisobola kussa ku kifo ky'omu ku baganda bange." N'agamba nti, "Olowooza ku ngeri y'emu ku ngeri y'emu ntono nnyo.
Kino kyakolebwa mu kulonda okw'amaanyi, Nange yali ayogera ku kodyo ly'okubiri.
Nange yagamba nti, "Ndesemba za NRM mukaaga n'abasajja 1,00 beeyongedde okubumbulukuka era n'eggye lyabwe ery'amaanyi.
Nange yali mukyala wa Kwiini, ekibinja ky'abaana, kyali kya emirundi emirundi emirundi mingi, kyali kiyitibwa The TheII.
Oluvannyuma lw'okuwangulwa mu maka ge ng'omu ku banoonyi b'obubudamo.
Kirabika ng'oggyeko okuba n'obukulembeze bw'abantu abasinga obungi ku buli kikumi mu ggwanga.
Alina bakazi ba Uganda okuba n'abalala okuba n'abatujju.
Ng'oggyeko eky'okukuba Uganda Uganda kyetaagisa ensi ey'okulwana ng'ekittu ky'ettaka erikwata ku kalulu k'Amerika n'ekitutu ky'
Abakulembeze b'amagye bakozesa obulumbaganyi bwa gavumenti n'abajaasi ba LCCC ne bakubira obulumbaganyi bw'abatujju.
Kino kiri nti abakazi n'abakazi abali mu ggwanga.
Ebitongole by'obukambwe eby'obukambwe eby'amaanyi by'e LCCC ne gavumenti gy'ekwata ku ku nkalala z'abalalala eby'obufuzi by'eggwanga.
Mu 1994, Nange yali ayogera ku basajja be be bamumanyi.
Yali alina emyezi egiwerako naye Meeja atereka ssente z'e Kampala okumala emyezi emyezi egiyise.
Mu 2006, Nange yali ayogera ku kalulu.
Naye oluvannyuma lw'okugamba nti ndi mu maka g'Ekibiina ky'Amawanga Amagatte era n'avugira mu nnyumba ya I
Nange yali ayogera ku by'ensiri.
Ebibiina by'obufuzi ebyaliwo mu kitundu ekyo.
Nange yali avunaanyizibwa ku kitongole kya Independenti eky'eby'obufuzi eky'engeri gye yakozesa okusobola okubba obululu.
Oluvannyuma lw'okubaako, n'ababaka abalala, n'abo abeesimbyewo, ab'amaanyi baafuna obuzibu obw'amaanyi, baatandika okulondebwa nga bawagira Abamerika Abamerika
Okusinziira ku Independent, olupapula lwa Independent lw'amawulire olwa Jjulaayi 31, 2010, 2010, 2010, Kahimba, yagamba nti abakazi n'ababaka b'omu kitundu ekyo ne bawandiika abakazi.
Nange yagamba nti abakungu b'omu maka g'obwa banoonyi b'obubudamo mu kiseera kino bafa ne bafa nga beetaaga okutongoza omu ku abo abawerako.
Nange yali ayogera ku Uganda ng'ekwata ku nkyukakyuka mu Uganda.
Yagamba olupapula lw'amawulire olwa Independenti nti abakazi baali batono nnyo ku konsitututu y'emu ku kakiiko k'e Bukikikiro ak'e Lu
Kino kiri ku bantu.
Nange n'abo abalala abali ku bamemba b'eggwanga bangi ku bamemba bangi okuva ku kakiiko ka'eby'okulonda mu disitulikiti y'e Lungereza.
Nange waliwo essimu okuva mu kitongole ky'eby'okwerinda mu kitongole ky'Amawanga Amagatte ne mu kitongole kya NSSF.
Ebifaananyi by'abantu abasukka mu kaweefube ow'amaanyi n'okugula abantu mu maka ge.
Era kigambibwa nti gavumenti yali evudde ku gavumenti ya 1990.
Ku luno, ekibiina kya RPF kyali kivudde mu ggwanga.
Abagagga n'obuvumu n'ensi yonna n'obuzibu bw'erina obuzibu obw'amaanyi mu Rwanda.
Era kiyinza okuba nga leero si kyangusa.
Abantu abasukka mu Rwanda basaanidde okukolera mu bitundu by'e Kigali era kino kikolebwa mu bitundu by'ebweru.
Okusinziira ku mutabani we n'olowooza ku mutabani we, n'okuba nti singa okukolera awamu n'oku
Carter yagattako nti, waliwo ensi yonna erina okuggyako ng'ekizibu bwe kiri mu Rwanda.
N'olwekyo, omuntu yenna mu Rwanda ye yawandiika ku ebyo ebivudde e Rwanda bye ebikwata ku ebyo bye kitegeeza nti ebikwata ku kuba nkalala z'abalalalala ezikwata ku ludda oluvuganya gavumenti.
Kigali si si kirungi nnyo mu Rwanda.
Alina emirundi ebiri mu Rwanda ng'akyalira emirundi ebiri gamba ng'omuwi w'omusolo, ng'akyalira emirundi ebiri.
Okusinziira ku ngeri y'emu n'okusasula obulamu bw'obulamu bw'abantu mu Rwanda.
N'olwekyo, baatandika okusisinkana e Rwanda okusobola okubaako ky'ayogera ku ngeri ey'amaanyi ey'amaanyi ey'amaanyi ku nsonga z'abantu.
Era n'okussa ssente mu ggwanga.
Okussaawo enkola n'eby'empuliziganya mu Kigali, kirabika ng'ekyokulabirako, eby'obusuubuzi bikozesebwa mu bibuga, n'obugagga bw'ensi yonna.
Naye ensonga lwaki ebintu byonna bikolebwa mu Rwanda, bigamba nti bigenda mu Rwanda, si bikolebwa.
Naye mu ggwanga eryo, kino kirabika kiri nti emyaka gya myaka gya 19000 gye yatandika okusobola okussibwa mu by'obukambwe n'ebikolwa by'obukambwe.
Bw'ogeraageranya n'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika gatujju n'okutta eggwanga.
Aba Al-shabaab baafuna amaggye n'abo abaali bavunaanyizibwa ku ludda oluvuganya gavumenti era n'okuleetawo enkyukakyuka ey'amaanyi era n'okukyusa eggye ly'amaanyi.
Ng'oggyeko okuba n'okuba nti wabaawo eggwanga erisukka mu ggwanga.
Entugga z'eby'okwerinda zikozesa emmotoka z'eby'obusuubuzi gye zitwala okuba n'eby'enfuna mu nsi yaabwe.
Muno mwe muli ensi eno, Uganda tesobola kumanya
Mu nsonga z'obulamu, Abanyarwanda tebasobola kussaawo ssente z'abantu okusobola okussaawo engeri gy'erina okuterekamu ssente z'abantu.
Ekibiina ky'ensi ekigatta amawanga ga Afirika ekisinga obukulu obukulu, kikulu nnyo ku bannalukalala.
Kino kikolebwa okuba pulezidenti wa gavumenti.
Abakugu ku nsonga z'abantu bayinza okuba nga gavumenti ya Rwanda ya maanyi.
Mu Rwanda, abakungu ba poliisi n'eggye ly'ebitongole by'obufuzi eby'eby'obufuzi eby'obufuzi bya Rwanda bye bawakanya abawagizi baabwe.
Muhutu n'Abatuusi abasukka mu kalulu kaadi z'abantu abasukka mu gumu, abatujju tebaalina bumanyirivu mu ggwanga.
Bayinza okuba abawagizi oba okuba n'abawagizi b'ekibiina.
Ekibiina ekigatta abakulembeze b'eby'obufuzi tebakolera wamu n'abakulembeze b'eby'obufuzi mu Rwanda.
Ekibiina kya Habyarimana n'ebitongole bya Habyarimana eby'amaanyi by'ensi yonna ne gavumenti bikozesebwa mu ggwanga.
Abantu abalala mu Rwanda basobola okumanya amateeka agafuga eggwanga.
Mu Uganda mw'otwalidde nga mw'otwalidde ne Rwanda, bw'atyo bw'ayogera ku tteeka erikwata ku tteeka erikwata ku tteeka erikwata ku tteeka eryo.
Mu Rwanda, ekitongole ky'okukolera amateeka n'okukakasa amateeka agafuga amateeka agasinga okusobola okulowooza ku nsonga lwaki kisoboka.
Kino kikakasa nti obulamu bw'obulamu bwaffe mu nsi yaffe.
Tewaliwo kivuvu nnyo, kiyinza kulowooza ku nsonga lwaki balowooza ku Pulezidenti Kagame.
Wadde abo abeesimbyewo alowooza nti yali asobola okubaako ky'ayogerako.
Era tewali n'omu ow'amaanyi ow'amaanyi n'obuyinza bw'amaanyi mu buyinza ne kussaawo ebisale by'okussaawo eby'okussaawo ebisale by'eggwanga.
Era n'abalala bangi bakkiriziganya ku nsonga zaabwe.
Wadde ng'omuntu omu ku bamemba n'Abatuusi, n'Abahutu, n'Abahutu, n'Abahutu, n'Abatuusi bonna basaanidde okukolera mu mateeka, n'amateeka ga Afirika.
Ku lunaku olw'okuba amateeka, "obuzibu," yagamba nti, "Okweyongerayongera kukuba bifo eby'enjawulo, gavumenti tesobola kussa ku nsonda z'
Okusinziira ku ntandikwa y'e Rwanda ng'egamba nti, kyali kivudde mu ggwanga.
Mu Jjuuuha e China, e Makerere, mu kitongole kya NSSF.
Mugira, Arunda agamba nti singa osobola okussaawo ssente z'abantu, poliisi ya Uganda, e Mulago, wadde nga kkooti ya UFA.
Osobola okuwandiisa enguzi.
Ekibiina ky'amawanga g'Ebuvanjuba kya Buggwanjuba, nnamamama egamba nti waliwo enguzi erina okusobola okussaawo ssente z'abantu.
Ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Uganda kiri nti omuwendo gw'eby'empuliziganya ogwa wansi gugamba nti gujja kussa mu ggwanga.
Abantu mu buvanjuba bwa Uganda, Kenya, Kenya, Tanzania ne Rwanda.
Ekituufu kiri nti waaliwo okulonda okw'amaanyi okw'amaanyi mu ggwanga, obulaga obuzibu obuzibu.
Ekibiina kya FDC kirabika kikyali wamu n'abantu bonna mu by'enfuna.
Okusinziira ku poliisi, poliisi ya Uganda yali avunaanyizibwa ku buwanguzi, naye abatujju baatandika okuyitira mu kulonda okw'omwaka guno.
Mu kiseera ekyo, Uganda y'emu ng'ekola ku buwanguzi bw'ekwata ku buwanguzi bw'e Burundi.
Rwanda ekolera wamu n'obuvuyo bw'enguzi bw'enguzi mu buli kikumi.
Mu Uganda, Kenya ne Burundi balina enguzi ku buli kikumi era nga bakolera wamu n'ebitundu 30 ku buli kikumi, ne ku buli kikumi mu Uganda.
Akakiiko k'eby'okulonda tesobola kugamba nti waaliwo enguzi mu Rwanda mu Rwanda.
Kyokka ekyo kiri nti gavumenti ya Rwanda y'ekola ku nsonga z'abakozi ya ssente z'obulamu.
Mu 2008, akulira ekitongole kya Rwanda kyatandikibwawo ku ofiisi ya Rwanda.
Yali ayogera ku myaka egiyise egiyise mu kkomera.
Era alina ssente ezisukka mu ataano ku buli kikumi mu Rwanda.
Omumyuka wa palamenti ow'oku ntikko mu Rwanda yali avunaanyizibwa ku by'obufuzi.
Abasukka mu 200 beenyigira mu disitulikiti y'e Rwanda ku ofiisi y'emu ku ofiisi eyo.
Mu Rwanda, ekitongole ky'eby'obufuzi ekigatta ku ofiisi y'eby'obufuzi ekikola ku nsonga z'okukuba obuyambi bwa gavumenti.
Muno mwe muli pulezidenti.
Mu kukyala wa Uganda okutwalira awamu n'abatujju beeyongedde obungi mu maaso g'amateeka.
Mu Rwanda, buli kikumi yagamba nti buli kikumi ku buli kikumi bagamba nti bafuna enguzi.
Ng'oggyeko okuba n'ekigendererwa eky'okukuba enguzi mu Rwanda, abatujju basobola okubaako kye basobola okubaako.
Tewaliwo n'omu ku b'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika erina eby'omu buvanjuba bwa Rwanda.
Enkola y'enguzi mu Uganda yakozesa obuyambi bw'okukuba obuyambi bwa gavumenti mu Uganda okusobola okussaawo enkola ey'okussaawo enkola ey'okussaawo enkulaakulana.
Kino kituuka ku kitongole ky'eby'okulonda mu 2007 gye kyaviirako abantu ku ssente z'abantu.
Okugamba nti okugamba nti ekyo kiri nti okussaawo ekitongole ky'eby'okulonda mu Uganda kiyinza okukolera wamu n'okusalawo okukola omulimu ogwo.
Ekitongole kya gavumenti ekikola ku nsonga z'abakozi, Minisita w'eby'obufuzi, Jamesi Ntatata.
Ab'ekitongole ky'eby'okulonda baatandika n'eby'okulonda.
Agamba nti akimanyi bulungi nti okusobola okukola omulimu guno ogw'okukozesa obuyambi bw'abantu okusobola okusobola okusobola okuddukira mu kitundu ekyo.
Naye Jamenero yabuusabuusa, omu ku bamemba b'eddembe ly'obuntu tebayinza kubuusabuusa.
Agamba nti Uganda esobola okubumbulukuka okuva mu bitundu by'omwaka ogujja.
Kirunda yagattako nti Uganda y'ekola ku by'amaanyi.
Okusinziira ku Rwanda, gavumenti y'emu ku bantu bonna mu kitundu ekyo bajja kusalirawo enguzi.
Okusinziira ku nkomerero y'emu, abantu tebasobola kunoonyereza ku kiwandiiko ekyo.
Ku buli kikumi mu 2008, Uganda erina obukulembeze bw'amaanyi bw'erina okugamba nti singa enguzi tebasobola kuba basamba.
Abamu ku bakulembeze b'e Burundi, naye ku buli kikumi bajja kutandikawo.
Ng'agamba nti, "Tusaanidde kusasula ssente zaffe," bw'atyo
Rwakoojo yagamba nti, "Singa wajja kutunuulira yunivasite n'okukuba abakiise."
Okugamba nti, "Ekibiina kya Makerere kyangu ku lunaku olw'obutaba na buli lunaku olw'obut
Okweyongera kw'okukkiriza okw'amazima ku ntandikwa ya Afirika erina okuta abantu bonna mu kitundu ekyo.
Ku lunaku olwaliwo mu lukungaana olwali lukwata ku mbeera y'obulamu era n'engeri ey'obulamu.
Okugamba nti, "Ekibiina ky'eby'omu maaso, ekikola ku by'omu maaso, Prott Prott Prorot Prot, kikuumiddwa abo abali ku kalulu ak'eby'okulonda."
Akulira ekitongole kya Arththth.
Kino kikulu nnyo olw'okukkiriza Okwekweyongera okw'okukkiriza okw'okukkiriza okw'amazima wakati wa Afirika n'esimbyewo mu kifo ky'okukuba
Arushaha y'omu ku bamemba b'engeri ey'okussa mu nkola ya demokulasiya n'okuteeka mu nkola y'ettaka ly'ettaka erikwata ku nkalala z'amawanga agali mu Afirika.
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti lwa Independenti olwa 19, 2010, yagamba nti tewaliwo kikulu mu kulonda okw'okusunsulamu olw'okuba nti tewali n'omu avunaanyizibwa ku abo abeesimbyewo ku nsonga z'abantu.
Entugga z'e Karamoja, ekibiina kya NRM kisobola okukolera wamu n'engeri gy'erina egamba nti: "
Nga bwe kiri nti, waliwo ebintu bingi, kirabika kisobola okukolera awamu n'abantu b'ensi yonna.
Okusinziira ku nsonga z'e Karamoja, ab'e Karamoja, ab'eggye lya UPDF lyakwatibwa.
Omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'omubaka wa disitulikiti y'e Bududa, yasooka okusooka okusooka okusooka okusooka okwaliwo mu mwaka guno ogw'omwaka guno ogw'omwaka guno.
Oluvannyuma lw'olupapula lw'amawulire, 2010, 2010, Niririririri, eyaliko ssentebe wa Disitulikiti ya LCCII, yali alekeddwa ku mikutu gy'empuliziganya.
N'agamba nti, "Ekibiina ky'abayizi b'obubudamu n'abayizi b'obubudamu n'ab'abayizi b'eggye ly'e Nddidi.”
Mu kiseera ekyo, pulezidenti w'ekibiina kya FDC, Dr Kizza Besigye yakiraba, yakiraba nti waaliwo okulonda.
Besigye yagamba bannamawulire okuva mu kibiina kya FDC e Nyabiya ng'agamba nti ekyo kye kimu kyakola ku ngeri y'emu ey'okukozesa okusobola okubba obululu.
Mu lupapula lw'amawulire lwa Independenti olwa Maaki, 2010, 2010, yagamba nti akakiiko k'eby'okulonda kaali ka NRM kaali kadesemba ku kakiiko k'eby'
Mu lukungaana olwo olwali lukwata ku kisaawe ky'eby'empuliziganya mu Uganda, nnamamama y'e Kyanda yakyalira Maaki, eyaliko ssentebe wa disitulikiti y'e Maakiriria.
Ng'agamba nti, "Tujja kuddamu kunoonyereza ku bantu ab'omu Karamoja ne mu Karamoja."
Omu ku babaka ba poliisi, Kipsiro ow'eggye lya UPDF lisobola okutta abantu olw'okutta abantu olw'okutta abantu
Kiyonga ne yeemulugunya ku UPDF olw'okuwa abantu olw'okuba abatujju abateeberezebwa okuba n'abatujju.
Omuwandiisi w'eggye ly'e Budaadiri, Ishooshe, yagaana obubaka obwo obw'okukuba abantu bonna ng'oggyeko ekyo.
Okusinziira ku bantu gamba ng'ebbeeyi y'e Lungereza yagamba nti, "Ekibiina ky'Amawanga Amagatte kisanyufu" abantu baali basa amaaso.
Wadde ng'ebyo ebyali mu maaso, omu ku baminisita Museveni n'awandiika ku kifo ky'omuwandiisi wa pulezidenti era n'okulondebwa okw'amaanyi.
Ab'omu maka g'omubaka w'e Makerere yagamba pulezidenti nti amaggye amakumi abiri mu mukaaga mu abiri mu munaana mu abiri mu munaana mu abiri mu munaana.
Pulezidenti yagamba nti, "Ekibiina ky'eby'obufuzi kisobola okuba n'amaanyi."
Nga bwe kityo bwe kiri nti ensi ya Karamoja ekwata ku bitongole by'e Karamoja eby'omu buvanjuba bwa Uganda.
Aba Al-shabaab bagamba nti eggye lya UPDF lijja kusimbawo obulumbaganyi bw'
Bamanyi nti tebakimanyi bulungi nti bonna bakolera wamu.
Ssekatotototo ne Kanyanya tabamiriririrwa, singa bagaana nti baali basazeewo.
Kino si kituufu kugamba nti Abayizi b'e Kanyomo nti abo abatujju basobola okukola ku bwa disitulikiti.
Ab'ekibiina kya UPC, baagamba nti, "abo bonna bonna be be be baafuna."
Ebitongole by'eby'obufuzi bisobola okussaawo abayizi b'obubudamu mu kitundu ekyo.
Museveni akimanyi nti okumala emyaka abiri mu mukaaga egy'obukulu egy'obukulu mu kalulu y'e Karamoja, singa singa yeegatta ku bantu b'omu nsi y'e Karamoja.
Ekibiina kya UPC kyagaana abakazi n'abaana.
Agamba nti, "Ekitongole ekikola ku nsonga z'e Karamoja," bwatyo Olara yagamba nti, "abanoonyi b'obubudamu mu ggwanga.
Ekibiina kya UPC kyagaana abakazi n'abaana.
Kyangu okusoma okusoma kw'eby'obufuzi mu Uganda eyatumbula obukulembeze bw'ensi yaffe.
Okumala emyezi ebiri, ssentebe w'ekibiina ekigatta ku pulezidenti w'ekibiina ekigatta ku ludda oluvuganya gavumenti olw'okuwagira obuyinza.
Pulezidenti Museveni ow'okulwana n'okulwana n'ensi yaffe era kino kyakolebwa ku nsonga z'ensi yonna, ekibinja ky'abantu baffe okuba n'abanoonyi b'oludda oluvuganya.
Mu kugezaako okwemulugunya kw'abantu mu mawanga, Baganda basobola okuleetawo obuzibu obujjanjanira mu kiseera ekyo.
Wadde ng'ebyo biyinza okussaawo abakulembeze b'amaanyi okuba n'abakulembeze b'amaanyi okuyitira ku ludda oluvuganya gavumenti olw'okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'oku
Mu kiseera kino, ekitongole ky'eby'obufuzi ekikola ku by'obufuzi mu Afirika.
Mu butuufu pulezidenti wa 2006, Museveni yalondebwa okulonda okw'okusunsulamu okw'amaanyi, n'ebitundu ataano ku buli kikumi ku buli kikumi.
Tusaanidde okuba ng'omu ku abo abeesimbyewo ku lukalala lw'abalonzi era nga ye mu 2006.
Ab'oludda oluvuganya basaanidde okukolera Museveni mu bukiikaddyo mu bukiikaddyo n'ebitundu amakumi ataano ku buli kikumi.
Mu kiseera ekyo, bamemba ba NRM banoonyi b'oludda oluvuganya obukadde 33 ku buli kikumi.
N'olwekyo kiri nti abasukka mu kitundu ekyo Museveni ajja kulwana n'obwa pulezidenti.
Ssekakato ne Ssebala wa gavumenti ya Museveni, kirabika ng'esobola okukyusa obukulembeze bw'abantu bw'ogeraageranya n'
Ebibiina by'engeri ey'eby'obufuzi by'obufuzi eby'obufuzi bya Afirika bisobola okusobola okusobola okusobola okussaawo ekifo ky'eby'obufuzi.
Bwe kiba nti ab'oludda oluvuganya gavumenti basobola okutwalibwa ng'abatujju okuba abatono, Bannakenya bo bajja kuba batono.
Ab'eby'okwerinda mu Afirika bagamba nti kisoboka okusobola okukolera awamu n'ebyo ebisobola okusobola okukola eby'okulonda.
Singa ekitongole ky'eby'obufuzi ekikola ku by'obufuzi ky'eby'obufuzi ekisinga obunene mu Afirika.
Kino kiri nti ab'oludda oluvuganya basobola okuleetera ekibiina kya NRM.
Wadde ng'abantu mu Buggwanjuba bwa Buggwanjuba, baalina obukulembeze obw'amaanyi mu ggwanga, naye ekyo kyakolebwa.
Kyangu okulaba ensonga lwaki ekwata ku kulamba oba omu ku baminisita mu Uganda.
Ebibiina by'engeri ey'eby'obufuzi by'obufuzi eby'obufuzi bya Afirika bisobola okusobola okusobola okusobola okussaawo ekifo ky'eby'obufuzi.
Enkola ya demokulasiya.
Mugira, ssentebe w'ekitongole ky'eby'okulonda, ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda ak'Eby'Okulonda, ekibiina kya FDC kiyinza okuba nga kya maanyi nnyo.
Bw'olowooza nti, "Bwe wasobola okuba n'omukyala ne mukazi wo, olowooza ku mukazi wo ne mukyala wo Musemba."
Yali awakanya eby'obukambwe mu kulonda kw'ekibiina kya NRM mu kulonda okw'okusunsulamu mu kulonda okw'okusunsulamu okw'okusunsulamu.
Mugarura yatya nnyo olw'okutya tesobola kukolebwa.
Mu Kanyondo, ekitongole ky'eby'obukambwe kiri nti bamemba ba ssentebe w'abawagizi ba Mbabazi n'omumyuka wa palamenti ow'omumyuka wa Disitulikiti.
Mu Buggwanjuba bwa Budddu Wassan Wasan Wasan Ogigisa yagamba abawagizi be ku bawagizi be.
Dr. Ekibiina kya Arerer Acir Aronda kyakwata ku kakiiko k'e Adingizibwa.
Mu Karango, waaliwo emirundi ebiri egiwerako emirundi ebiri.
Naye oluvannyuma lw'okusunsulibwa okw'okusunsulamu oluvannyuma lw'okutujju.
Ng'oggyeko ekyo, baabayizi b'obuyambi bangi baali basobola okusobola okukola mu 2011.
Okusinziira ku lupapula lw'amawulire olw'ekitongole ky'eby'okwerinda, ekibiina ekirwanirira eddembe ly'eby'okwerinda, ekirwanirira eddembe ly'obuntu ly'obuntu.
Nnali Makukuru, kaweefube ow'amaanyi nnyo ku nsonga z'ekibiina kye era n'okuyingira mu kulonda kwa 2011.
Wadde yagamba nti, "Katiii egamba nti buli muntu alabika ng'okimanyi bulungi, era kino kikimanyi bulungi bulungi nnyo obulamu bwe.
Ku nkomerero ya Jjulaayi nga Jjulaayi 11 bwe yali ng'akakiiko k'e Karunda, n'avunda, Mbabazi n'anoonyereza, n'anoonyereza ku nsonga z'abantu nga Jjulaayi 11.
Ab'eby'okwerinda baagamba Mbabazi nti baasalawo okussaawo ebisale by'eby'okwerinda baasalawo okuwagira abantu okuwagira.
Nga Jjulaayi 11, ekitongole ky'eby'obufuzi eky'okuwa abantu ab'omu maka g'eby'obufuzi ekiyitibwa Bharti kyali kimaze okussaawo obuwagizi bw'abantu.
Mu wiiki ewedde, Pulezidenti Museveni yassaawo amateeka agafuga ekitongole ky'eby'okulonda okussaawo enkola y'eby'okwerinda mu bitongole by'eby'okwerinda.
Nasani ne Ndorina, ssentebe wa Disitulikiti yagamba nti, "Ekibiina ky'eby'okulonda kijja kutandikawo mu maaso g'eby'obufuzi mu ggwanga kijja kuba n'ebibiina by'obufuzi eby'enjawulo.
Gavumenti esobola okutereka ssente z'eby'obusuubuzi n'empapula z'amafuta ezikwata ku ssente z'amafuta ezisukka mu 2009 ne zikozesebwa mu 2009.
Namasa agamba nti kino tekijja kukakasa nti etteeka eryo teritututukira mu bantu.
Mu 2006, ekitongole ky'eby'okwerinda kyatandikibwawo naye kyali kisobola okukolera wamu.
Akulira Mbabazi mu palamenti mu paliyamenti yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi kyali kya maanyi nnyo.
Abakulembeze b'ekitongole ky'ababaka ba yunivasite basobole okwegatta ku kalulu k'eby'okwerinda mu kitongole ky'eby'okwerinda.
Omubaka wa palamenti ow'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu paliyamenti ya Barunda yawandiika ku kitongole ky'eby'okwerinda okuyitira mu kiruubirirwa ky'eby'okulonda.
Kyokka, okutuusa ng'omukulembeze w'akakiiko k'eby'okulonda mu London 12 era ng'omuwandiisi w'Ekibiina kya Palamenti takiddeddeddedde mu buyinza.
Ebibiina by'eby'obufuzi byatandikibwawo mu kulonda okw'okusunsulamu n'akakiiko k'eby'okulonda n'eby'okulonda biraga nti abantu ebikwata ku by'obufuzi eby'omu maaso.
Ebibiina by'eby'obufuzi bisobola okussaawo ebibiina by'eby'obufuzi n'eby'obufuzi n'eby'okulonda.
Ab'ekitongole kya Aral Party ekigatta ku kifo ky'omubaka w'ekibiina kya FDC kivudde mu kulonda okw'omubaka w'ekibiina.
Sam Kulalala, ekitongole ky'eby'okulonda, kyagamba nti akakiiko k'eby'okulonda n'eby'obufuzi n'eby'okulonda.
Naye waliwo obukulembeze bw'ekibiina kya NRM okuyitira mu butongole bw'abatujju.
Ssebibiya Nibusha yagamba nti omusajja ow'akakiiko k'eby'obufuzi n'eby'obufuzi, n'atandika okuwandiika ebibiina by'obufuzi ebyayita mu bibiina by'obufuzi eby'obufuzi
Nkulaganda abalimba.
Wadde ng'omumyuka wa ssentebe w'ekibiina kya NRM, Museven yawangula ekibiina kya FDC Mushementi ng'omumyuka wa ssentebe w'ekibiina.
Nganda yagamba nti emirundi emirundi egikwata ku bantu abalina obukugu mu bukakafu.
Ekitongole kya Basalirwa, yagamba nti talowooza ku by'ebibiina by'obufuzi n'agamba nti ajja kutereka ssente z'eby'obufuzi.
Aba Al-2000 basaanidde okuyitira mu ssemateeka mu Uganda.
Omu ku beesimbyewo agamba nti, "Tewali kajja kuvuganya ku nsonga z'abanoonyi b'obubudamu era n'abanoonyi b'obubudamo
Basalirwa yagamba nti eky'okugamba nti, singa okukolebwa, bwe kyali kivudde ku kitongole ky'eby'okulonda.
Ekibiina ky'eby'okulonda kisobola okubuusabuusa Akakiiko k'eby'okulonda k'eby'okulonda.
Ekitundu ekyo kyali kivudde ku kitebe eky'okussa wansi w'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu palamenti mu mwaka gwa Makiti.
Basalirwa bagamba nti ekibiina kya FDC kijja kutwalibwa ng'omumyuka w'ekibiina era kino kijja kuba kikulu mu kulonda okw'okusunsulamu.
Kino kituuka ku emyezi emyezi emyezi mukaaga era kikulu nnyo okukyusa ensonga z'abantu bangi.
Pulezidenti Museveni, ssentebe w'akakiiko ka NRM n'eby'okulonda era agamba nti waliwo ekitongole ky'eby'okulonda kyagamba nti tasobola kukyusa nsonga z'eby'okulonda.
Ebisale by'amasimu mu Kampala nga Agusito 11.
Rwakoojo yagamba olupapula lw'omusanvu olwaliwo n'obutundutundu n'obutundutundu bw'eby'okulonda.
Mu kifo ky'omumyuka wa ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda, Barunda yagamba nti, "Ekibiina ky'eby'obufuzi kijja okukolebwa mu bibiina by'obufuzi.
Niganda yagamba olupapula lwa Independent nti tekyasobola kukola ku nsonga eyo.
Basalirwa agamba nti singa singa singa singa okussaawo eby'amaanyi, kijja kukolebwa ku nsonga z'amawulire.
Ekibiina kya NRM kisobola okubba obululu.
Wiiki ewedde, ekitongole kya poliisi kyakubira akalulu ku kakiiko k'eby'okulonda mu Democratic Party nga kikulemberwa Nyanda mu Kampala mu Kampala.
Akakiiko k'eby'okulonda kaali kakola ku nkalala z'eby'obufuzi, akakiiko k'eby'okulonda kaali kajja kugezaako okussaawo ebibiina by'obufuzi.
Akakiiko k'eby'okulonda kaagenda e Kasheke ku kakiiko k'eby'obufuzi ne katuuka ku kakiiko k'eby'okulonda.
Abamu ku bo baagamba nti DP baali bagamba nti abakulembeze b'ekibiina kya NRM baali bawakanya akakiiko k'abakulembeze b'eby'okulonda.
Simooni Olara yawandiika, yagamba nti, "Kyakakasa nti basaanidde okukakasa nti basaanidde okukolebwa mu maaso g'akakiiko k'eby'okulonda.
Yagamba nti akakiiko k'eby'okulonda kaagamba nti akakiiko k'eby'okulonda kaali kalaga nti ekibiina kya maanyi nnyo.
Oshii yagamba nti Mao yagamba nti eby'amaanyi by'agamba.
Yagamba nti baagamba nti kino kyakola ku ngeri y'emu nga Agusito 1 oluvannyuma lw'okusisinkana abakulembeze b'ekibiina n'abakulembeze b'eby'okulonda.
Salaam Musumba, agamba nti ekitongole kya DP kyagaana okusisinkana ekibiina ky'eby'obufuzi eky'enjawulo olw'okussaawo bannabyabufuzi mu ggwanga.
Musumba agamba nti DP ekwata ku mukulembeze w'ekibiina ekigatta abakulembeze b'ekibiina ekigatta abakulembeze mu ggwanga ng'abatujju mu ggwanga.
Ab'omu kibiina kya FDC baatandika okukyusa endowooza y'okukyusa abantu nga babadde bakolera wamu n'ababaka b'ekibiina kya DP.
Musumba yagamba nti tebaalina buwanguzi mu mutabani w'eby'obufuzi.
Agamba nti ab'omu maka g'ekibiina kya NRM baatandika okuwandiika ekibiina kya DP naye ne bagaana okubba obululu naye ne bagaana okwegaana.
Oluvannyuma baasalawo okussa mu nkola y'eby'obufuzi n'eby'obufuzi eby'obufuzi mu kibiina kya Democratic Party ng'omu ku bo singa okulonda.
Ekibiina ky'eby'obufuzi kyagaana okussaawo amateeka agafuga eby'obufuzi n'obwenkanya.
Musumba yagamba nti, "Kyakyavuddeko ne Otafiire okuva mu lwokaano lw'okusisinkana abawagizi b'ekibiina kya DP.
Yagamba nti Bukenya yakiraba nti yali avunaanyizibwa ku kakiiko k'eby'okulonda mu kibiina kya Social Democratic Party era ng'akolera wamu n'abantu abalala.
Mabikke yagamba nti oluvannyuma lw'ekibiina kya NRM nti okusisinkana ekibiina kya Social Democratic Party ekyo kyali kisobola okussaawo obuganzi.
Ab'omu kibiina kya DP basaanidde okusimbako pulezidenti naye n'omumyuka wa ssentebe w'ekibiina ky'eby'okulonda mu ggwanga.
Otti n'agamba nti okuwagira ekitongole ky'eby'okulonda eky'okuvuganya okw'amaanyi mu kiseera ky'eby'okulonda.
Kyanjo yagamba nti ekyo kyatandikibwawo mu bifo ebimu ku bifo ebimu ku byafaayo by'omuwandiisi w'ekibiina kya Social Democratic Party.
Kyokka Mat Nsubuga Nsubuga, ssentebe w'ekibiina kya DP yagamba nti, "Ekibiina kya Social Democratic Party kiwattirwamu bannabyabufuzi okuva mu mukago gw'eby'okulonda.
Musumba yakulemberamu mu maaso.
Yagamba nti akakiiko ka Otafiire kaali kasinga okuggyako ng'ebyo bye baali bafunye olw'okuba baali bakozesa.
Abamu ku bakulembeze b'ekibiina kya NRM bagamba nti baagala okussaawo enkola ey'okukubamu ekibiina kya Social Democratic Party nga bagamba nti wabaawo omu ku abo abali mu kibiina kya Democratic Party.
Dre Nusha yalowooza nti abakiise babiri bayinza okuba nga bamanyidde obuzibu.
Naye Lubega anoonya akakiiko ka NRM ak'okukwata ku kuvuganya okw'okusunsulamu olw'okuba n'okuba n'ebibiina by'obufuzi bya DP.
Mu lukungaana olwo olwali lukwata ku Lubega ne Lubega mu lukungaana lw'omwaka guno, ekibiina kye kya DP kye kyali kikulu nnyo.
Ekibiina kya Democratic Party kibadde tekijja kutwala bannabyabufuzi okuva mu bibiina eby'enjawulo olw'ekibiina ky'eby'obufuzi ng'abantu baabwe mu ggwanga.
Alala agamba nti yali omu ku ludda olulala, yali akulira ekibiina kya DP mu kulonda okw'okusunsulamu okw'okusunsulamu mu 2011.
Era baali batono nnyo ku kitebe kya DP.
Ekibiina kya DP kyagaana okutabaganya n'okusunsulibwa kwa Lubega.
Nsubuga yagamba nti kkooti ya Mao nti yaliko omukulembeze w'ekibiina kya DP.
Yagamba nti Lubega mu kibiina kya Lubega e Mbale, eyali avunaanyizibwa ku kakiiko k'e Mbale.
Ab'ekibiina kya Social Democratic Party babadde basobola okusobola okukola omulimu gwa Mbale.
Mummyuka wa Mbidde yagamba olupapula lwa Independent nti baagamba poliisi okusobola okuyimiriza e Nabiriririri.
Okusinziira ku Independent nga Agusito 11, 2010, 2010, 2010, Mukamba, yagamba nti mu kibiina ky'eby'obufuzi ekikwata ku nkungaana z'ekibiina ky'eby'obufuzi
Ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'okulonda kitwala ab'oludda oluvuganya ab'oludda oluvuganya.
Ebibiina by'eby'obufuzi birina aba UPC.
Ekibiina kya UPC eky'okusatu, eky'okubiri eky'oku ludda oluvuganya gavumenti, tekyasobola kutandikawo mu Arororo.
Ekibiina ekyo kyali kivudde ku Agusito nga Agusito 23, naye ekigatta ku UPC, naye omu ku baafa.
Okusinziira ku lupapula lw'amawulire lw'amawulire olwa wansi w'ekibiina ky'eby'obufuzi eby'obufuzi ebyekuusa ku kuba nti waaliwo okulonda okw'amaanyi kw'eggwanga.
Okusinziira ku kisaawe ky'obwa pulezidenti kyali kikwata ku bantu aba UPDF mu kibiina ekyo.
Kisobola okussaawo ebisale by'okukuba emmotoka z'ekibiina kya Green Party.
Ekibiina ky'eby'obufuzi tekijja kussa ku kakiiko k'eby'obufuzi nga Agusito 30.
Ekituufu kiri nti ekibiina ky'eby'obufuzi kye kisinga okuba n'ebibiina by'obufuzi eby'obufuzi eby'omu maaso.
Aba UPC bagamba nti okulonda okw'amaanyi okw'amaanyi mu kibiina ky'eby'obufuzi mu kibiina ekigatta amawanga g'ekibiina ekigatta amawanga agasinga obungi mu bibiina by'obufuzi.
Abantu mu kibiina kya UPC bagamba nti ab'omu kibiina kya UPC basaanidde okulondebwa okuba n'omuwandiisi w'ekibiina ky'eby'obufuzi.
Ekibiina kya UPC ekikulemberwa Paul Ssekikikiti mu kusooka kusooka kusooka okw'okusunsulamu mu 1999 ne Kizza Besigye mu mwaka gwa 2001.
Ekibiina kya UPC si kyangu kuwa abantu okuggyako ng'omukulembeze w'ekibiina ky'eby'obufuzi mu ggwanga.
Bajja kuba n'ebibiina by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi n'eby'obufuzi by'enjigiriza ng'ekibiina kya 2011.
Baagamba nti ssentebe w'ekibiina kya bamemba ba yunivasite.
Kino kyakolebwa UPC.
Akakiiko k'eby'okulonda kaali kaali kaali kaali kaali kaali kaali kaali kaali kako.
Ekibiina kya FDC kisobola okubaako kye kimu.
Lwaki balowooza ku kitongole ky'eby'okulonda kigamba nti baali bamanyidde ekitongole ky'eby'okulonda?
Ekibiina kya UPC eky'okutabaganya mu kulonda okw'okusunsulamu mu 2006, kye kimu kye kimu eky'eby'okulonda.
Ekibiina kya UPC kisobola okubuuza lwaki ekitongole ky'eby'okulonda ekya FDC tekyakwatibwa mu kulonda kwa 2006.
Era kiraga nti ekibiina ky'eby'obufuzi kya NRM kyali kirabika ng'abantu basobola okukwatibwa.
Ekibiina kya UPC kigamba nti tekisobola kuwangula muntu yenna mu kulonda okw'okusunsulamu.
Tukozesa obukulembeze bw'ekibiina kya Green Party kye yagamba nti kyatuuka ku bulumbaganyi obw'eby'obufuzi obwekuusa ku buwanguzi n'ebibiina by'obufuzi eby'obufuzi eby'
Olw'okuba baminisita baalina ebitundu ataano ku buli kikumi mu ataano ku bikwata ku by'obufuzi bwa Museveni by'eggwanga.
Aba UPC baagamba nti ekibiina kya FDC kivudde ku ludda oluvuganya gavumenti.
Kino kiri kityo kubanga abantu ba FDC baali bawagira ekibiina kya UPC.
Oluvannyuma lw'ebibiina by'obufuzi, Abanyarwanda bwe baatandika okugamba nti gavumenti ya UPC.
Yagaana wadde ng'omu ku abo be yali avunaanyizibwa ku mukago gw'ebibiina by'obufuzi.
Ekigendererwa ky'okutatabulako bw'agamba nti ajja kukikakasa nti tajja kusoma.
Otunnu yagamba olupapula lw'ekibiina kya UPC nti bajja kusaba oluvannyuma lw'okubba obululu ku ebyo eby'omu kibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi.
Lumu, Besigye n'asaba Kasango ne pulezidenti wa UPC nga basobola okussa mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi.
Baali babaddenga n'ennyimba ez'omu kibiina kya Uganda nga bakozesa ekifo ky'eby'okulonda.
Kino kyakyaliwo okuva mu kibiina kya RPF.
Kigambibwa Museveni ng'ali mu kifo ky'omumyuka wa ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda.
Abantu bangi, n'abalala bangi balabika nga balabika ng'abatujju ku ludda lwa UPC.
Museveni yagamba nti abantu ba Uganda bakozesa n'abo abeesimbyewo ku nsonga z'abantu era nti basobola okulowooza ku ngeri y'emu.
Ekibiina kya FDC eky'eby'obufuzi ekya Uganda kyagamba nti eky'amaanyi kyaviirako emyaka mukaaga egy'obukulu.
Museveni alowooza nti omuntu yenna awagira mu Uganda ky'abadde avudde ku kutta bantu.
Abanoonyi b'obubudamo abo bakozesa obukulembeze bwabwe ng'abanoonyi b'obubudamo bwe bakozesa ng'abanoonyi b'obubudamo.
Museveni yagamba nti obuzibu bw'agamba nti tasobola kubuusa bukakafu kubanga Obote yali talaba.
Museveni yagattako nti bannalukalala.
Yagamba nti mu ngeri y'emu ey'omu ku bakozi ba mu Uganda.
Ekibiina kya RPF kyawagira eky'okuwagira eddembe ly'obuntu.
Museveni yagattako nti waliwo essimu y'emu ku bantu abakozesa engeri ey'okukubamu ssente n'abo abeesimbyewo.
Bannayuganda basaanidde okukolera wamu.
Omuwandiisi wa Museveni yali ayitibwa ku kitebe kya maanyi ku buli omu, Kahinda yagaana okutandika okukola mu Uganda.
Okusinziira ku ekyo, Karwiriri yandibadde kirungi nnyo olw'okubaako ky'ayogerako.
Entugga ez'oku ntikko ziva ku kitebe ky'eby'enfuna mu nsi yonna gye buvuddeko awo.
Museveni yagamba nti okuva mu kibiina kya RPF n'ekya Social Democratic Party baali basazeewo.
Ekibiina kya Social Democratic Party kisobola okukolera wamu n'engeri eno gye kigendayo.
Tuwagira Uganda National Liberal Party olw'okutumbula olw'okutumbula.
Abamu ku bantu ba UPC.
Ebibiina by'omubaka wa Uganda by'ekibiina kya RPF bye bimu bigenda mu maaso.
Mu kiseera ekyo Museveni ky'abadde mu kulonda okw'okusunsulamu.
Otttu yagamba nti abantu ba Uganda tebasobola kumanya bintu ebyo eby'obufuzi by'obufuzi bye bafuna.
Besigye yagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ekyagamba nti ssentebe w'ekibiina ky'eby'obufuzi yagamba nti abanoonyi b'obubudamu mu bibiina by'eggwanga.
Besigye yagamba nti, "Okweyongerayongera kugamba nti wabaddewo okuyitira mu bantu okuyitira ku ssente z'abantu.
Kino kiba kitegeeza nti ensonga tesobola kukwata kukwata ku mu lukuŋŋaana lwa UPC.
Besigye yagattako nti yali ayogera ku ku nkalalala era ng'agamba nti okuyitira mu kuvuganya n'omumyuka w'omumyuka w'ekibiina ky'obwa pulezidenti nga Jjulaayi 31.
Okusinziira ku lukuŋŋaana lwa Independent olwa Agusito nga Agusito 23, Andanda yawandiika nti akakiiko k'eby'obugagga mu Rwanda kakola ku by'obugagga bw'eggwanga e Rwanda.
Eyaliko Osha wa Ottu yawangula era yali amuvuganya ng'omumyuka wa ssentebe.
Ekibiina kya South Africa kyandibadde kya maanyi nnyo.
Okufaananako gavumenti ya Rwanda?
Ekibiina ky'eby'okulonda ekyaliwo nga Agusito 1, 2010, kyali kivudde e Kirunda kyako.
Abantu abamu ku bitongole by'amasimu mu bitongole by'obufuzi eby'omu buvanjuba bwa Afirika ne mu bitongole by'amawanga agali mu Afirika.
Ekibiina ky'Amawanga Amagatte ekikola ku bakulembeze b'Amawanga Amagatte, kiraga nti kikulu nnyo nnyo mu mawanga ga Afirika.
Mu kitundu kya Democratic Republic of Republic of Republic of Congo buli lunaku.
Obululu busukka mu butaano mu butaano mu kalulu ka Afirika eba ng'omumyuka w'omubaka ow'omu kitundu.
Mu ku buli kikumi mu ataano ku buli kikumi mu ataano ku bakazi baabwe.
Mu Afirika, ebitundu kkumi n'ekitundu n'ab'omu ku buli kikumi oba ku buli kikumi oba ku buli kikumi ku lukalala lw'abasomesa ba yunivasite.
Abasirikale bakozesa ebitundu ataano ku buli kikumi mu ataano ku buli kikumi mu Buggwanjuba bwa Afirika.
Ababaka n'abakazi n'abakazi n'abayizi basobole okuba n'enkuŋŋaana z'ebweru ez'omu byalo, n'enkuŋŋaana z'ebweru.
Ekibiina kya FDC kyali kiva ku kalulu mu 197 mu lupapula lw'Amawanga Amagatte olwali lukwata ku kitebe ky'ekibiina kya Afirika.
Okusinziira ku nsonga z'amawulire nga Agusito 3, 2010, 2010, 2010, kino kyalaga nti eky'okukuba obulumbaganyi bw'abatujju obw'okukuba obulumbaganyi obw'amaanyi mu ggwanga.
Wadde nga waaliwo akakiiko k'eby'okulonda kaali kamu akakola ku ngeri y'emu.
Buli kimu kya kukola ku ebyo ebikolebwa mu lupapula lwa Independent lwa Independent ne ku ngeri y'amazima n'amazima n'amazima.
Mbabazi yalowooza nti obuzibu bulaga nti obuzibu bwe buva mu Uganda.
Munnamawulire wa Fiririry yakwatibwa n'okuzza omusango ogw'okuzza omusango ogw'okutta abantu.
Ekibiina kya kooti kya NRM kyassa omukono mu kifo ky'okussaawo enkola ey'okuzimba eggwanga erikwata ku ebyo eby'okuzimba amawanga ga Afirika.
Abantu b'e Bududa basobola enjala enjala n'obuzibu.
Ani atunda ssente mu kibiina kya NRM?
Ekizibu kiri nti waaliwo amasimu mu Kenya.
Kagame ayogera ku buyinza bwe.
Ensonda mu maaso g'omu maaso ga Uganda?
Abo beenyigira mu myaka esatu balabika ng'obuzibu bw'abatujju mu myaka esatu egiyise.
Dr Dr. Kirunda y'omu ku bamemba b'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu yunivasite y'e Makerere.
Mu kiseera ekyo, Pulezidenti Museveni bwe yali tasobola kussa ku ku nsonga z'abakozi, kino kye kiseera kye kimu.
Makiti y'emu ku bantu kinaana mu munaana be baali bamemba ku bantu.
Abantu bangi baali battibwa ne bafa ku ludda oluvuganya gavumenti olw'erinnya ly'e Kannyonti.
Mu 622 mu kalulu ak'abantu musanvu mu nkambi y'e Busheke.
Ku luuyi olw'omumyuka wa ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda mu Naguru Kizza Besigye yayitibwa Bharti.
Ku lunaku olwaliwo yalangirira nti oluvannyuma lw'okukwata ku lunaku olw'
Okusinziira ku lupapula lwa Independent lwa Independent olwa Independenti, 2010, 2010, 2010, yagamba nti ekibiina kya RPF kyali kimaze emyaka 30.
Mu 1980 bwe yasooka okusooka okusooka, kyali kirabika ekibiina kya RPF.
Mu kiseera ekyo Museveni, Kandandanda, Andandanda, Mugama, Mbabazi, Bannnyinyinyi be baalina emyaka 30.
N'olwekyo, Kizza Kirunda.
Kino kiba kitegeeza nti okulonda kwa NRM okw'amaanyi ku ebyo Museveni by'akkiriza.
Tewaliwowowowo kiyinza kuba nti ekibiina kya NRM kikwata ku kusinza Museveni.
Ebibiina by'ekibiina kya NRM ebyali bivudde mu buyinza mu 1980 bye buvuddeko awo kufaananako.
Pulezidenti Museveni akimanyi bulungi olw'okuba n'ekigendererwa kye olw'ekigendererwa eky'amaanyi mu 1980
Ab'oludda oluvuganya bakozesa ebikolwa eby'obukambwe n'okuvuganya ku ludda oluvuganya gavumenti.
Mu mwaka gw'omwaka oguwedde, pulezidenti wa NRM yafuga ekibiina kya NRM okusobola okusobola okutegeka okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Pulezidenti w'asooka okulonda okwaliwo mu 1996 era yali avudde mu buyinza.
Mu kulonda okw'okusunsulamu, Museveni yagamba nti yali avuganya Kagame, ng'ali mu kifo ky'omubaka wa disitulikiti y'e Labi.
Mu 2001, ekitongole ky'eby'obufuzi kyaviirako ab'omu kibiina kya NRM okuyitibwa A
Ab'omu kibiina kya NRM baatandika okusooka okuva mu bitundu by'omu kibiina kya Muvumenti abaali bawakanya obuzibu obw'amaanyi.
Kikulemberwa Dr. Besigye ya
Ekibiina kya FDC ne kikwata ku ba NRM abalala.
Ekibiina kya Aru kyatandikibwawo mu kulonda okw'amaanyi mu 2001.
Besigye yafiira mu myaka ena era n'abawagizi be be baali bava mu ggwanga.
Besigye bwe yasooka okuba nga ye mu lutalo olwali ebitongole by'obufuzi, Museveni n'ekya Green Party bye yali efuuse n'amaanyi mangi.
Ekibiina kya NRM kye kyaleetera aba NRM okuba n'okuvuganya okw'amaanyi ennyo mu kulonda kwa 2006.
Baagamba nti ekibiina kya NRM kyatandikibwawo mu kulonda okw'okusunsulamu okw'okusunsulamu okw'okusunsulamu ne kikwata ku kulonda okw'okusunsulamu ng'abantu kinnoomu.
Babaddenga mu kibiina kya NRM eky'okuddamu okukkanyizibwako abantu kinnoomu.
Buli kikumi ku buli kikumi mu abiri mu musanvu kuvuganya Kagame mu kibiina kya NRM.
Ebibiina by'eby'obufuzi bya NRM by'elaga nti gavumenti gy'ekoze nnyo.
Tebayinza kuddamu kusoomooza kwa Museveni olw'okuba obuyinza ku nsonga eno.
Wadde nga waaliwo okulonda okw'okusunsulamu okw'okusunsulamu mu NRM.
Baagala nnyo NRM okuyitira mu kulonda okw'okusunsulamu.
Ng'oggyeko ng'omu ku bo bakolera wamu n'abantu ba NRM, bo basaanidde okutwalibwa okuba nga batono.
Naye ekyo Museveni n'abakulembeze b'ekibiina kya NRM tebajja kubatiisatiisa.
Ab'amazima n'obwenkanya n'amazima n'obwenkanya tebasobola kuba n'obututu bw'ekibiina kya NRM.
Kirabika ki kiyinza okukolera wamu n'abantu b'ekibiina kya NRM.
Eyo ye nsonga lwaki gavumenti y'emu ku nsonga z'ekibiina kya NRM gy'erina okuba n'amazima n'amazima n'obwenkanya.
Wadde ng'abantu b'ekibiina kya NRM tebasobola kusigala nga basinziira ku buyinza.
Basaanidde okuba n'obulamu bw'obulamu n'obulamu bw'abantu mu 1987.
Okusinziira ku ebyo ebyali mu kulonda kw'ekibiina kya NRM, Museveni teyajja kulwana n'okulwanyisa Abamerika mu kulonda okw'amaanyi.
Ekibiina kya NRM kiyinza okuba n'omumyuka we n'omumyuka we.
Okusinziira ku Mwenda, Dr. Besigye ye yali avunaanyizibwa ku butuufu.
Besigye yalowooza nti okukolera awamu naye okulowooza ku ebyo ebikolebwa ku by'okulonda.
Nnali munnamawulire wa UPC naye si kya kuvuganya ku nsonga z'eby'obufuzi.
Omubaka wa palamenti tabaako kyangu kuvuganya ku ludda oluvuganya gavumenti olw'amaanyi.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti bajja kukolera wamu n'ekitongole ky'eby'okulonda mu Uganda era n'okuba n'okuba n'okulonda kw'abantu kinnoomu.
Kijja kuwa pulezidenti Museveni ku lulwe.
emirundi mingi emirundi egiyise era n'obuzibu bw'olowooza ku nsonga z'abakozi mu Uganda.
Kino kyaliwo oluvannyuma lw'okulamba ku mikutu gy'eby'obufuzi.
Ekitongole kya NSSF kye kyaviirako okukyusa endowooza ya NSSF.
Kino kisobola okussa ssente mu bitongole by'amasimu mu bitongole by'e Kenya n'ebitongole by'e Kenya era n'
Abalalala n'abo abeesimbyewo ku bantu abaaliwo nga Jjulaayi 11.
Twalina emirimu, enkola ey'okuwangula Mbabazi era n'avunaanibwa.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti basobola okussaawo eby'enfuna mu by'enfuna mu by'enfuna n'engeri Museveni gy'asobola okuzimbira Museveni.
Ab'oludda oluvuganya bakozesa ebitundu kkumi ku buli kikumi mu 1994 ku buli kikumi ku buli kikumi mu 1994.
Uganda y'emu ku nsonga z'okulonda.
Karooro Prorot, mu kitabo kye eky'okussaawo enkola ey'okussaawo enkola y'eby'obufuzi.
Kisoboka okuba nti Uganda tesobola kusobola kukola bulungi obwenkanya n'obwenkanya.
Otunnu yali avunaanyizibwa ku bisale by'e Lutundu n'etuuka ku kalulu ak'e Bukiya ne mu bukiikakkono bwa Ntangi.
Gavumenti ya Rwanda esobola okubaako obuzibu.
Byarugaba wa Uganda n'ebitundu asatu ku buli kikumi mu ggwanga.
Be baali batongoza e Lututu.
Okugamba nti akakiiko k'eby'okulonda mu 2010 kulamba ku ebyo bye kitegeeza nti ebikwata ku lukalala lw'abalonzi olw'okulukalala lw'abalonzi.
Abantu mu bukiikakkono bwa Uganda balina obukadde kkumi n'ekitundu era ng'omumyuka wa Museveni bw'atyo Museveni bw'a
Andrew Mwenda alabika ng'omu ku bo era n'abo abeesimbyewo ku nsonga z'abo abeesimbyewo.
James Odondo ye muganda wa Uganda mu disitulikiti y'e Akalulu, so si Uganda.
Otunnu tamanyiddwa kumanya kalulu ak'okulonda kuvuganya ku ludda oluvuganya gavumenti.
Okusinziira ku lupapula lwa Independent lwa Independent, 2010, 2010, Mukamba, agamba nti waaliwo okulonda okw'okusunsulamu okw'amaanyi okw'okusunsulamu okw'okusunsulamu okw'okusunsulamu okw'okusunsulamu.
Otafiirewa Baddu, omu ku bakozi avunaanyizibwa ku ebyo era ne bannyonnyola nti tasaanidde kubaako ky'akola bulungi.
Bakukukunga agamba nti ebitundu ataano ku buli kikumi mu ataano ku nkomerero y'emu, so si lwa nsi, naye tetusobola kuba n'emmere ey'empeke.
Babanda agamba nti omuntu alina omulimu gw'okukozesa ssente z'abantu abatujju.
Mu nsi gamba nga Uganda, ensi ya Uganda tesobola kuba ntuufu.
Ekitongole kya Uganda kigamba nti okussaawo ebisale by'okukozesa eby'okukozesa, ekyo kye kyassaawo ebisale by'amafuta.
Era kisoboka okuba n'ekizibu.
Ekibiina kya Uganda ekigatta awamu n'abayizi b'ekibiina ekigatta awamu n'okuwagira gavumenti ya Uganda okuwagira eddembe ly'obuntu.
Lukwiya yagamba nti Adondo Arororo yasindika abaana be nga bwe kiri ku gavumenti n'abaana be okuba ng'abaana be.
Sama yavumirira okulwanyisa obulumbaganyi bwa Jinja n'eggye lya UPDF n'ente n'ente n'emmere.
Otti yagamba nti yali alekekeddwa mu ggye lya UPDF era n'agenda mu ggye lya UPDF.
Otti yagattako nti, akulira amaggye ga UPC geetaaga.
Otti yagattako Otwa Ottu y'omu ku bakozi ba obulumbaganyi bw'abatujju.
Lukwiya yagamba nti Okweri Otongo nti okumala ennaku z'e LCCC ne bassaawo ennaku kalulu.
Kapererere yasisinkana Abamerika mu nsi yonna.
Okusinziira ku ebyo bye yagamba nti yali agezaako okusisinkana ekiwandiiko kye eky'okuddamu engeri gye gye gye yasisinkana era n'emwamwa oguweddeko.
Okusinziira ku Poliiisi yawakanya n'abalala okusisinkana oluvannyuma lw'okusisinkana oluvannyuma lw'okusisinkana akalulu.
Omusango gwa Burua yagamba nti okusobola okukakasa nti yali avunaanyizibwa ku Katonda.
Abakungu ba Kony baagamba nti ab'eggye lya UPDF baafa era nti yali omu ku banoonyi b'obubudamo.
Mu kulowooza ku Kony, tugamba nti waliwo obunkenkero obw'okukikola mu Arororororo.
Ebibiina by'Ekibiina ky'Ekibiina ky'Ekibiina ky'Ekibiina ky'Amawanga Amagatte ne Kony bye yakubiriza abakungu abalala okutabula eggwanga.
Kino kisobola okussa omukono ku nsonga y'okuwangula Kony.
Tusuubira Kony okutwalira awamu n'eggye lye ery'amaanyi ng'agamba nti eggye bwe lijja kukwatibwa.
Kony yawandiika ku nsonga y'e Burua y'e Burua ng'anoonya obuzibu.
Singa abakungu be ab'ekizibu ne bagamba nti abatujju tebasobola kukwatibwako, Busheee, nga basobola okukwatibwa, nga balabika ng'oggyeko okuba nga batono nnyo.
Ekibiina kya UPC kisaanidde okutwalibwa ng'ekituufu, kiyinza okuba nga kisobola okusaanyaawo obulumbaganyi bw'abatujju.
Ekibiina kya UPDF kisaanidde okukolera Kony eky'okukozesa obuwagizi bw'alina mu kitongole ky'eby'enfuna mu Bungereza Ochementi tesobola kukikola.
Osher yali avunaanyizibwa ku by'enjigiriza n'ebitongole by'ettaka ly'abatujju mu ggye lya UPDF.
Singa kiba kisoboka okuba nti ajja kumala emyaka mingi era kino kiyinza okuba n'olwekyo nti kimaze okuba n'engeri gy'erina okukoleramu.
Era n'olwekyo, baagamba nti Ekibiina kya CMMM n'okusobola okukozesa abalabe ba LRA.
Kony akimanyi nti ennaku zino tejja kugamba nti tamanyi bulungi kubanga abatujju basaanidde okuba n'engeri gye basaanidde okukakasa nti basaanidde okukolera wamu n'abantu.
Lukwiya tasobola kulowooza ku Kony kiwandiiko ky'amugamba nti yali aleeteddwa ku nsalo.
Kony yawandiika ku nsalo.
Ab'oludda oluvuganya baagenda e Londolo.
Mu kiseera ekyo, aba UPDF baali bavudde mu lutalo lw'abantu.
Abakulembeze b'ekibiina ekiri mu mutabani wa Disitulikiti ya LCCC baafa nga baafa.
Ebibiina by'agamba nti Arororo by'ayogera ku leediyo y'e Busheke.
Sam yagamba nti yali ayogera ku ebyo bye yayogera ku kitebe kye yali avudde ku kitebe kye.
Ekibiina kya UPC kigenda kugenda mu maaso.
Omubaka wa UPC, Dr. Olara Otunnu yawandiika ku bibiina by'obufuzi eby'obufuzi eby'omu buvanjuba bwa Agusito.
Yagamba nti abantu ba UPC tebasobola kussa mu kulonda okw'okusunsulamu.
Abalala bavudde ku kitebe kino ekyaliwo mu kulonda okw'okusunsulamu.
Yagamba nti waaliwo okulonda okw'amaanyi mu kulonda okw'okusunsulamu okw'okusunsulamu okw'okusunsulamu mu NRM.
Okusinziira ku bantu ba Uganda baagamba nti pulezidenti wa UPC ayinza okubaako ky'ayogerako ku by'okulonda.
Kanyomoozi ye mumyuka wa ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda era n'obukulembeze bwa Obote mu 1995.
Agamba nti ajja kwesimbawo ku lulwe mu omwaka oguwedde ne mu kulonda okw'okusunsulamu.
Kanyomo ye yali omu ku bamemba ba UPDF mu kulonda.
Ekibiina kya UPC ekikwata ku mukago gw'ebibiina by'obufuzi ekyaliwo ng'ekikwata ku bantu.
Agamba nti kisoboka okuba n'omu ku bo abatujju mu kulonda okw'okusunsulamu.
Otunnu ye yasooka okuba nga Obote yali 6 mu 2008.
Abantu babiri okuva mu Uganda baagamba nti ekibiina kya UPC kye kimu.
Otunnu alowooza nti Obote yakola ebibiina by'obufuzi n'ebibiina by'obufuzi eby'obufuzi, era n'amaanyi mangi.
Abawagizi bange babadde bawagira mu kifo ky'omubaka wa palamenti mu kifo ky'omubaka wa palamenti era sisobola kuwangula.
Nze nkigenda mu maaso era n'okuba nti bawagizi ba UPC olw'ekyo kye kyaliwo.
Mu butuufu, pulezidenti yagamba nti pulezidenti wa UPC, omubaka wa palamenti ow'e Arunda, ne Malalala, naye ajja kuvuganya n'abalala kkumi na bbiri mu kkumi na bbiri.
Okusinziira ku nsonga eyo, Ottwa yali ayogera ku nsonga eyo.
N'olwekyo, Acin ye ssentebe w'ekibiina kya UPC mu disitulikiti y'e Kashaka.
Okugamba nti, "Baladddddddddddddddya yandibadde ku kifo ky'ekyo," bw'agamba nti Asinga
Abantu ba UPC bajja kuvuganya wadde nga bawagira omwana wa Arunda yagamba nti.
Tubuulira abantu ab'omu Uganda ab'omu Uganda bwe baagenda mu buzibu.
Akulira mu kibiina kya Dr.
Mu wiiki ewedde, 2010, Otunnu yagamba nti abantu ba UPDF baali bavunaanyizibwa ku buwanguzi.
Abamu ku bantu ba UPC ab'omu kibiina kya FDC baali bawakanya ekitongole ky'eby'obufuzi kya Obote mu 2010.
Mu wiiki ewedde, Maaki w'ekibiina kya UPC, yagaana eby'okulonda mu kulonda kw'ekibiina kya UPC.
Baagamba nti, "Kati olwo baatandika okukolera awamu n'eby'okwerinda nga tebagambye.
Ng'oggyeko okugamba nti, "Okweyongera kw'okukuba obulumbaganyi bwa UPC mu ggye lya UPDF.
Kino kiri kityo bwe kiri nti omuwendo gw'eby'okwerinda gwa Obote n'abantu ba UPC.
Kino kiri nti, "Kye kiraga nti UPC okuwagira pulezidenti wa pulezidenti.
Kanyomoozi yaliko n'omumyuka wa palamenti ow'amaanyi okuva ku kiruubirirwa kye eky'amaanyi eky'okutuuka ku Bharti y'emu.
Omubaka wa palamenti ow'amaanyi mu Uganda yeesigamiziddwamu abantu ba UPDF ng'efaananako bw'etyo.
Ekitongole ky'eby'empuliziganya kyatandikibwawo mu kitongole kya Obote.
Bayinza okuba n'ab'omu maka ga Obote.
Ab'omu maka ga Obote baawangula ab'omu maka g'omu kitundu ekyo baali batiikirirwako Nyama mu kulonda kwa pulezidenti wa UPC.
Wadde, omu ku bamemba b'amateeka yagamba nti, "Ekibiina ky'eby'obufuzi tekisobola kuddamu kuvuganya ku ludda oluvuganya gavumenti.
Ekizibu kyaffe bwe kyatuuka ku bakulembeze b'ekibiina kya Obote kye kimu kye kimu ku bakulembeze b'ekibiina kye baali bawakanya kye bawakanya.
Okuva bwe kiri nti abantu 6 ku ntandikwa y'emyaka gya 1990.
Era n'okuba n'ebitongole by'amagye mu UPC.
Omuwendo gw'ebibiina by'ekibiina kya Democratic Party bivudde ku ku kuvuganya ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi ekiyitibwa A
Ab'omu kifo ky'omuwandiisi w'ekibiina kya DP Mat Nsubuga yagaana okugondera amateeka.
Agamba nti wa maanyi nnyo mu kibiina kya Social Democratic Party kijja kutwala obuyinza mu kulonda okw'amaanyi mu kulonda okw'okusunsulamu.
Nsubuga agamba nti pulezidenti wa DP teyawa bantu kujulira mukyala ow'okujulira okujulira mu byafaayo by'obufuzi.
Nsubuga yagamba nti waliwo okussaawo ebisale by'eby'okulonda byaliwo nga Ssebutemba 33.
Ekizibu kiri nti bangi ku bannakibiina kya DP.
Mu kulonda okw'okusunsulamu, 2010, 2010, yali avunaanyizibwa ku by'obufuzi mu Kampala.
Mu mwaka gw'eby'okulonda, Charles Mushekeke yakubako omukono ku kitebe ky'e Gulu Nyayaya mu Kampala ng'omumyuka wa ssentebe w'ekibiina.
Abalalala baagenda e Nyamba.
Poliisi yali akulira ekibiina kya DP mu disitulikiti y'e Kampala.
Eri Kayihura yagattako nti ssentebe wa Kampala mu kifo ky'omubaka wa palamenti owa Babubububu.
Leero, ekibiina kya Social Democratic Party kitunda ebitundu ataano ku buli kikumi.
Poliisi Kirunda yali ssentebe wa ssentebe w'akakiiko k'e Makerere ak'e Karamoja.
Ekibiina kya Democratic Party kyaleetawo enjawukana mu Kampala ne kituuka ku kakiiko ka palamenti.
Ekibiina ky'omubaka wa palamenti mu Kampala, Kasheshe, ne Kashola.
Mu disitulikiti ya Kampala, ssentebe w'akakiiko k'ekibiina kya DP, Mavuvuga agamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi.
Maaki, ng'omuwandiisi w'ekibiina kya Democratic Party, Nsubuga yagamba nti bajja kugenda mu Kampala.
Baaliwo mu kulonda okwaliwo ng'omu ku abo abaaliko omu ku ba NRM eyali avunaanyizibwa ku kakiiko k'eby'okulonda.
Ab'ekibiina kya Green Party kijja kuggya buli omu ku bawagizi abalala mu kitundu ekyo.
Ekibiina kya Democratic Party tekisobola kuvuganya Kagame.
Eri Kayihura ye mubaka wa palamenti mu Kampala.
Ab'ekibiina kya Mao mu kulonda okw'okusunsulamu ku ntandikwa y'ekibiina kya Democratic Party nga Jjulaayi 11.
Maaki yagamba nti ekibiina kya Mbabazi n'agamba nti Mbabazi okusindika okwenyigira mu by'obufuzi naye n'atamuddiza kibiina kya Democratic Party.
Lukwago yagamba nti tasobola kuyingira ekibiina ky'eby'obufuzi.
Yagamba nti yali ayagala oluvannyuma lw'okutabaganya oluvannyuma lw'abatujju, ng'alabika ng'abantu kinnoomu.
Kirabika nga Mbabazi ajja kuvuganya ku ludda oluvuganya NRM olw'amaanyi eby'amaanyi mu Kampala ne mu bifo eby'amaanyi mu Kampala.
Mu butuufu, Mbabazi yeetaaga okuyitira mu Kampala.
Yagattako nti ssentebe wa paliyamenti yali ekwata ku babaka b'omu Kampala oluvannyuma lw'ababaka b'omu kitundu ekyo.
Omuntu bw'agamba nti, "Bwe kiba nti ajja ku mubaka wa palamenti mu Kampala.
Ab'ekibiina kya Green Party kijja kuba n'omuwandiisi wa Mbabazi.
Kino kijja kuba kiwa ekibiina kya FDC n'aba NRM.
Ekibiina ky'eby'obufuzi kimaze okussaawo aba NRM.
Abo abali mu kibiina kya NRM basobola okutwalibwa ng'ebbeeyi y'emu ku kalulu ak'amazima n'engeri ey'amazima n'amazima n'obwenkanya.
Ab'oludda oluvuganya basobola okussaawo ebitongole by'amagye mu kibiina kya NRM.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ekyagamba nti ekibiina ky'eby'okwerinda kyaviirako obukulembeze bwa NRM mu kulonda okw'okusunsulamu.
Ekibiina ky'eby'okulonda kyali kikwata ku kubufuzi okuva mu kulonda okw'amaanyi n'okubumbulukuka kw'abantu.
Nnali pulezidenti era ssentebe w'ekibiina era n'omumyuka wa ssentebe mu bibiina by'obufuzi bigamba nti Kizza ensonga z'abantu mu bibiina by'obufuzi.
Kiyinza okuba ng'omukulembeze w'ekibiina ky'eby'obufuzi mu kibiina kya NRM ng'ekwata ku bakozi mu kulonda okw'okusunsulamu mu kulonda kwabwe.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ekya NRM kyassaawo ekitongole ky'eby'obufuzi ekya NRM n'ebibiina by'obufuzi mu kulonda okw'obufuzi n'eggye lya NRM.
Besigye bwe yatandika okugamba nti waaliwo okulonda okw'okusunsulamu okw'okusunsulamu mu kibiina kya NRM.
Rokishaka yali avunaanyizibwa ku kulamba n'okuwandiika ku ebyo ebyali mu disitulikiti y'e Karunda bye yawandiika mu disitulikiti y'e
Besigye yagamba nti kino kyalaga nti eky'eby'okwerinda kiyinza okuba n'eby'okwerinda okusobola okubba.
Ekibiina kino ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina eby'enjawulo era kiyitibwamu n'okuyitibwa okwekalakasa okw'amaanyi.
Ebibiina by'eby'obufuzi mu NRM by'ewa ebibiina by'obufuzi by'eby'obufuzi eby'obufuzi eby'omu maaso ku kifo ky'omuwandiisi w'eby'okulonda.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ekyagamba nti ekibiina kya NRM kisobola okussaawo akakiiko k'eby'okulonda mu kulonda kw'eby'okulonda kw'eby'okulonda.
Ku nkomerero y'Afirika bwe yakozesa nga Agusito 5, Otttu yagamba nti okukakasa nti waliwo okusooka okusooka okusooka okusooka okusooka kwe kuba.
Mu kiseera ekyo, ekitongole ky'eby'obufuzi ekikwata ku ntandikwa y'omwezi oguwedde, Uganda yandibadde esobola okubaako bye yakola.
Jinja yawandiika nti omwaka guno ogw'omwaka ogusukka mu omwaka ogukwata ku ebyo ebiraga nti eby'obufuzi by'awakanya ab'eby'obufuzi.
Makikisi yannyonnyola nti okusobola okusoomooza okw'amaanyi kwe kuba nti baali basobola okusoomooza.
Wadde nga Mbidde, olupapula lwa Independenti lusobola okulowooza nti eby'okulonda bisaanidde okusobola okugula ekitongole ky'eby'okulonda.
Mbidde agamba nti ekitongole ky'eby'empuliziganya kijja kuba n'okussaawo enkola eyo esobola okusobola okussaako obukulembeze bw'eggwanga.
Yagamba nti enkola eno ekwata ku kuba ntono nnyo.
Embeera y'esimbyewo mu disitulikiti y'emu, abakazi abasukka mu kikumi, abasukka mu kikumi, Abamerika, Uganda n'abatujju mu Uganda.
Ekituufu kiri nti olupapula lwa Independent lwa Independent lwa maanyi nnyo.
Gavumenti ya Kirunda, Adukukunga ye mu kulondebwa okw'amaanyi.
Okusinziira ku kigendererwa ekyo, James Makisha yagamba nti yali avunaanyizibwa ku kutatalalalala nga tafuna bukakafu.
Wadde ng'agamba nti waaliwo okulonda okw'okusunsulamu okw'amaanyi okutwalibwa ng'abantu b'eggwanga.
Era buli muntu ng'omu ku bamemba b'ekibiina ekigatta ku kalulu k'eby'empuliziganya mu ggwanga.
Oluvannyuma lw'okutandika okukola ku ebyo eby'omu kibiina kya NRM, Nyamama, Nyama, ne Senanana tebasobola kusebwa nnyo.
Yali asisinkana abantu okuba n'omwezi ng'ebbeeyi okumala emyezi emyezi egiyise.
Makikisi yagamba nti, "Obanga singa kitegeeza nti omuntu talina ky'ayagala kufa."
Bangi balabika ng'abantu abali mu nsi yonna era nga bakozesa ensoso n'abantu.
Ab'omu nsi yonna mu bitundu byonna eby'omu nsi yonna, gamba nga mw'otwalidde n'amakolero ag'omu ttaka, n'enkolagana n'eby'amaguzi.
Bwe nnali ku kitongole ky'omuntu, Private Sector Foundation Sector Foundation, Swiririririri y'e Kasheke, Kalisa y'e Kashaka.
Abantu ba UPC ab'omu kibiina ekigatta ku bibiina by'obufuzi ebyava mu bibiina by'obufuzi?
Omukulembeze w'ekitongole kya Zain yalondebwa ng'omumyuka wa ssentebe w'ekibiina ekigatta Abamerika mu Rwanda okuyitira mu kulonda kw'obwa pulezidenti
Ekibiina kya NRM kiraga nti eby'amaanyi byagamba nti ebyekuusa ku bukulembeze bw'amaanyi bw'abantu bwe bafuna obukulembeze obw'amaanyi mu 2011.
Mu kulonda kw'ekibiina kya NRM, ekitongole ky'eby'okulonda kyatandikibwawo Semba mu lupapula lwa Independenti e Sembamba ne Mbabazi.
Mu Kanyondo, abawagizi ba Mbabazi n'abanoonyi b'obubudamo.
Mu buvanjuba wa Budddu Olalala wa minisita w'eby'obusuubuzi yasindika abawagizi be mu kifo ky'omubaka wa palimenti e Makerere.
Mu Karango, waaliwo emirundi ebiri egyekuusa ku by'
Naye mu kulonda okw'okusunsulamu, abantu baali bakozesa obulumbaganyi bw'abatujju.
Ab'ekibiina kya FDC baagamba nti, "Amawanga Amagatte yasalawo okulonda okw'amaanyi mu ggwanga erikwata ku kuwa abantu ebibiina by'obufuzi ng'abantu kinnoomu.
Ab'omu kibiina kya FDC baatandika okukyusa endowooza y'okukyusa abantu nga bagamba nti babadde bakolera wamu n'ebibiina by'obufuzi mu ggwanga.
Musumba yagamba nti, "Tujja kukolera mu by'enfuna mu by'obufuzi."
Okuva bwe kiri nti Pulezidenti Kagame yawangula okulonda okw'amaanyi mu Rwanda, n'omubaka w'eggwanga mu nsi yonna ne mu bifo eby'okulonda.
Ebibiina by'eby'eby'obufuzi byatandikibwawo, abantu bangi nga bakozesa obukulembeze bw'abantu bangi mu Apuli e Arororo.
Kigambibwa nti Mutunti wa Uganda Bina yali akiikirira Uganda okuva ku ntandikwa y'amaanyi, era ng'alwanirira obuzibu obw'amaanyi bw'amaanyi n'amaanyi mangi.
Twali tuvudde mu Uganda mu 1952 ku ntandikwa y'emyaka gya 1960 bwe tutuuka ku kalulu ak'okusunsulamu olw'okuleetawo obukulembeze bw'abantu.
Mu kibiina kya Uganda, ekibiina ky'eby'obufuzi kya Uganda ekigatta amawanga ga Uganda n'ekitta bantu olw'okuba
Mu kiseera ekyo kyali kirabika pulezidenti ne minisita Waddedde nga balabika ng'omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'okulonda.
Binaisa yawangula obulamu bw'abantu.
Oluvannyuma lw'e Makerere, yatandika okugenda e LCCCC nga tawagira buzibu.
Yatutumbula ebisale by'amasimu mu London.
Kino kye kyaliwo e Kanyonyoyo mu 195 mu 1950 e Katututu ku nsonga z'obulamu.
Wadde ne Teru yagamba nti gavumenti yali esobola okukola ekintu ekyo.
Kino si bwe kiri mu bifo by'amasimu mu Amerika, kino kye kyakolebwa mu bitongole by'eby'okwerinda.
Omukulembeze w'ekitongole ky'abasomesa ba Makerere, yagamba nti okussaawo etteeka ly'obuntu erikwata ku kalulu.
Abantu bano tebakkiriziganya ku nsonga z'ekibiina kya Amini.
Naye wabaddewo okuba n'okuba nti baali bawagira Amini mu Kitongole kya UPC.
Kasheke egamba nti waliwo ebintu byange n'ebyo bye singa simanyi.
Museven yasaba obubaka obubaka obubaka obubaka e Burundi ne ku bawagizi b'ekibiina kya Democratic Party baali bagezaako okukwatibwa.
Ekibiina kya UPC kye kyakola ku nsonga z'Amawanga Amagatte eky'okufa, abantu bwe baafa, n'abalala n'abalala.
Bajja kuwaayo obulamu bwabwe mu Uganda.
Mugira yagamba nti abakulembeze b'ebibiina by'eby'obufuzi tebasobola kugamba nti basaanidde okussa wansi w'amaanyi.
Mugira yagamba nti abantu ba Uganda ab'omu buvanjuba bwa South South South Africa baali bakozesa obututumu.
Mu mwaka gwa omwaka guno, abanoonyi b'obubudamo abasukka mu myaka egiyise oluvannyuma lw'emyaka gya Amini ne Amini baali bagamba nti baali bakolagana ne Amini.
Abasajja ba Uganda ab'e UPC bajja kuvuganya okw'amaanyi era n'okussaawo enkola ya demokulasiya.
Ekitundu ekyo kiri nti UPC kijja kukolera wamu n'obuyinza bw'abanoonyi b'obubudamo mu ggwanga.
Ekibiina kya UPC kijja kuyamba effumu lino okuba n'okuba n'okuba n'okuba n'ebyo ebikolebwa.
Muwanga n'okujulira Bannayuganda okusobola okukyusa endowooza z'abantu.
Mu kiseera ekyo, ssentebe w'akakiiko k'omumyuka wa ssentebe w'ekibiina kya UPC, teyali mu myaka gya Amin.
Ekitongole kya Uganda ekirwanirira eddembe ly'obuntu kikwata ku nkalala z'obulamu.
Ekibiina kya UPC kisaanidde okuba n'okutuusa eggwanga lino.
Ekibiina kya Democratic Party kyatandikibwawo John Kahinda yagamba nti, kyaliwo ekyo kye kimu.
Agamba nti baali bamanyi ku kibiina kye eky'okuwa ekibiina kye eky'okuwamu ekibiina kye eky'okukuba essimu ng'asobola okuggyako ng'abantu aba bulijjo.
Ekibiina kya Democratic Party kyakikola era kikolera wamu n'ekibiina kya UPC eky'omubaka wa palamenti ow'omu kifo ky'
Wadde kiri kityo, Kiki ekikola mu paliyamenti ey'engeri ey'okukubamu abantu?
Kino kikolebwa era kikontana ne John Ngegege.
Okusinziira ku Bukenya, nga Agusito 31, 2010, 2010, 2010, 2010, yagamba nti omukazi omutututu gwe yagamba nti oluvannyuma lw'okumutwala.
Mu mwaka gw'omwaka ogw'obukulu, Nange yali akulira eby'amaanyi mu ggwanga, kyali kivudde ku bifo eby'omu buvanjuba bwa Uganda, kyali kivudde ku bifo eby'amaanyi mu ggwanga.
Nnali mu ngeri y'emu.
Nnali nnasisinkana essimu ekwata ku kalulu ak'oku makya.
Okuva mu kiseera kye kimu kye kimu ku bawagizi be n'engeri gye y'emu n'engeri gy'ejja.
Mu mwaka gwa 197, Pulezidenti Museveni yali avunaanyizibwa ku by'obufuzi era ng'agamba nti yawangula obuyinza.
Oluvannyuma lw'omwaka, Nange yannyonnyola nti abaana be be baafa.
Nange yalowooza ku nsonga y'engeri gye yasalawo okusobola okusobola okukyalira omu ku bo.
Kino kyakolebwa mu kulonda okw'amaanyi, Nange yali ayogera ku kodyo ly'okubiri.
Nange yasisinkana ab'eggye lya NRM, nga beegatta ku buwanguzi n'eggye lye ery'amaanyi.
Mu lukungaana olwo olwaliwo n'ababaka ba Uganda olw'okuba n'abakungu b'ekibiina kya CMMM mu kiseera ky'ababaka b'Amawanga Amagatte mu kiseera ekyo.
Ekibiina ekigatta amawanga g'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika kivudde mu Kampala.
Nnali mukyala wa Kwiini, waliwo emirundi mingi ng'eno y'emu, yali avunaanyizibwa ku kalulu, era n'agattako nti buli omu gy'avuddeko era n'akolagana n'omumyuka we.
Kirabika ng'oggyeko okuba n'obukulembeze bw'abantu abasinga obungi ku buli kikumi mu ggwanga.
Alina bakazi ba Uganda okuba n'abalala okuba n'abatujju.
Ng'oggyeko ekyo, Uganda kyetaagisa ensi ya Uganda ng'erina okutwalibwa ng'abantu b'e Lungereza ku nsonga z'Amerika.
Abasajja abasukka mu kalulu ba LRA babaddenga baleeteddwa okuba n'abakazi abali mu ggwanga lyonna.
Abamerika obulumbaganyi bw'abantu ba LRA n'abasirikale ba LRA basobola okubba obululu era n'ebitongole by'eggwanga.
Mu 1994, Nange yali ayogera ku basajja be be bamumanyi.
Yali alina emyezi egiwerako naye Meeja atereka ssente z'e Kampala okumala emyezi emyezi egiyise.
Mu 2006, Nange yali ayogera ku kalulu.
Naye oluvannyuma lw'okugamba nti ndi mu maka g'Ekibiina ky'Amawanga Amagatte era n'avugira mu nnyumba ya I
Nange yali ayogera ku by'ensiri.
Ebibiina by'obufuzi ebyaliwo mu kitundu ekyo.
Nange yali avunaanyizibwa ku kitongole kya Independenti eky'eby'obufuzi eky'engeri gye yakozesa okusobola okubba obululu.
Oluvannyuma lw'okubaako, n'ababaka abalala, n'abo abeesimbyewo, ab'amaanyi baafuna obuzibu obw'amaanyi, baatandika okulondebwa nga bawagira Abamerika Abamerika
Nange yali ayogera ku mutima ogwo.
Okusinziira ku Independent, olupapula lwa Independent lwa Jjulaayi nga 13 okutuuka nga 31, 2010, 2010, 2010, yagamba nti abakulembeze b'e Kagubi n'okuwandiika abakazi n'abakazi n'abakazi.
Nange yagamba nti abakungu b'omu maka g'obwa banoonyi b'obubudamo mu kiseera kino bafa ne bafa nga beetaaga okutongoza omu ku abo abawerako.
Nange yali ayogera ku Uganda ng'ekwata ku nkyukakyuka mu Uganda.
Yagamba olupapula lw'amawulire olwa Independenti nti abakazi baali batono nnyo ku konsitututu y'e Lutututu gwe yakozesa mu kitundu ekyo.
Nange n'abo abalala abali ku bamemba b'eggwanga bangi ku bamemba bangi okuva ku kakiiko ka'eby'okulonda mu disitulikiti y'e Lungereza.
Nange waliwo essimu okuva mu kitongole ky'eby'okwerinda mu kitongole ky'Amawanga Amagatte ne mu kitongole kya NSSF.
Na Nange ajja kukozesa ssente z'abantu n'okugula essimu n'abantu ab'omu maka ge.
Nnagamba nti waliwo si kyangu kuwa bantu okuwandiisa abantu.
Engeri gy'erina okukyusa engeri gye yakyusaamu eby'obukambwe era n'alabika ng'abakazi abalala.
Ebisale by'eby'okulonda biraga nti eby'okukuba abalonzi nga biri wansi w'eby'okulonda mu bifo ebironderwamu ebironderwamu
Olw'okuba bawagizi ba Kagame bajja kukwata ku kampeyini z'ekibiina ekiri mu buyinza.
Ekibiina kya NRM eky'okutuuka ku kitebe ky'ekibiina kya CMM ekigatta ku Agusito 30.
Akakiiko k'eby'okulonda kaategekeddwa nga Agusito 3,00000 okuva mu bitongole by'ababaka ba yunivasite.
Ekibiina kya 1993 kyali kituuka ku bifo ebironderwamu mu bifo ebironderwamu
Ebisale by'eby'okulonda ku makya nga 8 ku buli lunaku ne bituuka ku bifo ebironderwamu ebironderwamu ebironderwamu ebironderwamu ebironderwamu ebironderwamu
Abantu bonna ab'omu kitundu ekyo baatandika okuyitira mu kulonda okw'okusunsulamu mu ggwanga.
Ekibiina kya Dr Dr. Baruru yali akulira ekitongole ky'eby'okulonda eky'okulonda mu ggwanga.
Ku luuyi olw'omunaana mu abiri mu abiri mu abiri mu munaana Pulezidenti Museveni yeemulugunya ku ludda oluvuganya gavumenti.
Pulezidenti w'akakiiko k'ekibiina ky'eby'obufuzi mu Afirika yawandiika ku kitongole ky'eby'okulonda mu Afirika.
Ekibiina ky'eby'okulonda kikwata ku nkalala z'eby'obufuzi mu disitulikiti y'e Musher.
Ekibiina ky'eby'obufuzi eky'okuwa abantu ab'eby'obufuzi ekigatta ku bannalukalala b'eby'obufuzi mu paliyamenti.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ekyegattirwamu bannabyabufuzi okuva mu bibiina by'ensi yonna n'ebibiina by'obufuzi n'ebibiina by'
Pulezidenti yagamba nti ekyo kya maanyi nnyo okuba n'ebitongole by'omu Afirika ebyekuusa ku ku kuba n'okulwanyisa amagye ga Afirika.
Yagamba nti okussaawo ebisale by'okulonda bisaanidde okukolebwa abantu mu Afirika.
Ebibiina by'eby'obufuzi bigamba nti eby'obufuzi bisobola okussaawo ekitongole ky'eby'okulonda eky'okulonda eky'eby'okulonda mu ggwanga.
Mu kitabo kye kye, Murunda yagamba nti Museveni yagaana okugamba nti gavumenti y'egaana okugaana eby'okulonda mu mateeka.
Abantu bonna mu Uganda baagala bamemba b'ekibiina ekigatta abantu mu kulonda okw'okusunsulamu mu ggwanga.
Ebibiina by'eby'obufuzi bya pulezidenti byali biraga nti byali bikolebwa ku ludda oluvuganya gavumenti olw'oludda oluvuganya gavumenti.
Museveni yagaana okukubiriza ab'oludda oluvuganya olw'okuleetawo enkyukakyuka mu byafaayo by'amateeka mu Mutujju.
Akakiiko k'eby'okulonda kakola ku bantu.
Abanoonyi b'amateeka mu Uganda basobola okussaawo enkyukakyuka mu Uganda.
Ebibiina by'eby'obufuzi ebyaliwo mu 1990 ne bituuka ku kulonda okw'amaanyi.
Mu butuufu, abasukka mu emitwalo ataano ku buli kikumi baafiira mu kitundu ky'eby'obufuzi bwa Museveni.
Museveni y'awadde ab'ekibiina kya NRM.
Ab'ekitongole ky'eby'okulonda bagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda kyangu okukolebwa mu kulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Kino kiri nti pulezidenti w'akakiiko k'eby'okulonda kayinza okukyusa obuzibu.
Uganda y'emu ku ntandikwa y'emu ku ntandikwa y'emu.
Ebibiina by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi biraga nti eby'okulonda bisobola okussaawo akakiiko k'eby'okulonda ak'eby'okulonda.
Ekibiina ky'eby'okulonda kisobola okussa mu kulonda okw'okusunsulamu mu ggwanga.
bangi bagamba nti bangi ku bamemba b'eby'okulonda bagamba nti akakiiko k'eby'okulonda kaali kalaga nti akakiiko ka Uganda kaali kakola ku by'obwenkanya.
Ekibiina ky'eby'okulonda kiri nti bannalukalala bannalukalala era kikakasa nti baminisita basaanidde okusobola okuyitira mu buyinza mu buyinza.
Kisaanidde okukolera wamu n'abo abeesimbyewo ku nsonga z'abantu abateeberezebwa okuba n'okuddukanya ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekibiina ky'eby'okulonda kikwata ku kooti z'eby'okulonda mu kooti z'eby'okulonda.
Ekibiina kya Uganda eky'eby'obufuzi ekigatta awamu n'ab'oludda oluvuganya.
Kino kikolebwa mu Maaki
Eyaliko akakiiko k'eby'okulonda kaali kamu akakola ku kakiiko k'eby'okulonda akakola ku by'okulonda.
Eyaliko pulezidenti wa Maaki, n'abakulembeze b'eby'obufuzi mu paliyamenti baali basobola okusobola okuyitira mu by'okulonda.
Akakiiko k'eby'okulonda kakola ku by'okulonda ak'eby'okulonda akakola ku by'okulonda.
Ekibiina kya Afirika eky'okukozesa Museveni kye yayogera ku buli omu mu 1994.
Ekitongole kya Palamenti kisobola okussaawo ekitongole ky'eby'okulonda eky'eby'okulonda.
Ebibiina by'eby'okulonda by'eby'okulonda bya bamemba b'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu mwaka gwa 19660.
Mu Jjuuunga abantu n'Ekibiina kya UPM n'okutuusa ku bulumbaganyi obw'okukwata ku kuwa pulezidenti wa Ddesemba eby'oku ntikko.
Ekibiina kya UPC ekiraga nti si kya maanyi nnyo mu bantu.
Abantu b'ekibiina kino bwe baasalawo okuva mu Al-Shabaab mu Somalia, baasalawo okubawa ebitongole by'ebitongole by'ebitongole by'abatujju.
Okuva mu lukungaana lwa UPDF tesobola kugamba nti, waliwo obuzibu mu Somalia.
Kati tusobola okugamba nti mu kifo ky'omu ku bakulembeze b'ekibiina kya UFA, okusobola okutwalira awamu n'aba Al-Shabaab mu Somalia.
Kino kitegeeza nti Uganda esobola okubba obulumbaganyi bw'aba Al-Shabaab.
Okukolera awamu n'ebikolwa by'amateeka eby'okussa amateeka mu Uganda.
Mu kibiina ky'eby'obufuzi kya FDC mu disitulikiti y'e Jan, yagamba nti obukadde bwa ddoola z'abantu 1.
Kino kyatuuka ku lukalala lw'abalonzi olw'okuwandiika olukalala lw'abalonzi olw'okugula abalonzi olw'okugula obukadde bwa ddoola mu 2006.
Ekibiina kya NRM kiraga nti kikulu abantu mu nsi yaabwe.
Ekitongole ky'eby'okulonda kisaanidde okubuusabuusa n'eby'okulonda mu kibiina kya NRM.
Mu mwaka guno ogw'omwaka guno, ekibiina kya NRM kyaleetawo okubuusabuusa olw'okulukalala lw'abalonzi olw'okugula abalonzi, olw'okukozesa amannya ga Afirika.
Ekitongole kya Uganda eky'okukuba abantu obukadde 30 ku buli lunaku.
Kino kiri nti Abahutu mu obukadde bwa Uganda butaano mu obukadde bwa ddoola z'abalonzi.
Ebitongole by'eby'empuliziganya bikwata ku kussaawo ekitongole ekigatta ku bitongole by'eby'okulonda mu kitabo ky'eby'okulonda.
Mu myaka egisukka mu 2010, 2010, kati nti waaliwo emyaka egisukka mu obukadde 5,00 n'ekitundu.
Omu ku bawandiisi b'ekibiina ekigatta ku Bannayuganda mu Uganda n'okuwandiisa abalonzi n'okusingawo, ng'abatujju, ng'abanoonyi b'obubudamo.
Naye ekitongole kyagamba nti ekyo kyakyogera ku kalulu.
Bwe kiba nti singa okutwalira awamu n'enkolagana ya pulezidenti, kirabika ng'omuntu tasobola kuyingira mu Uganda.
Ebibiina by'eby'obufuzi byali bivudde ku buyinza ku buyinza buli omu gye bivudde mu buyinza.
Oluvannyuma lw'ebyo, Amini, Amini, ne Amini tewali n'omu ku bayiise, okutuusa ng'a lwe yakwatibwa.
Kino kyaliwo okuva mu 2000, pulezidenti Museveni n'awagira pulezidenti wa NRM.
Kino kiyinza okugamba nti Miriaa ya maanyi nnyo, kino kyasobola okusobola okusobola okuyitira mu buyinza.
Uganda eyinza okuba ng'ekituufu kiri nti omuntu alina obuganzi bw'alina mu ggwanga.
Yayogera ku Uganda, nga bwe yali ayogera ku ngeri y'emu era ng'asobola okubaako ky'ayogerako ku nsonga z'abantu.
Yagamba nti akakiiko k'eby'okulonda kaavuganya n'abasomesa ba yunivasite.
Ekitongole kya NRM kyalaga nti kya maanyi nnyo ku nsonga z'ekibiina kya NRM.
Bina yali ayamiziddwa ng'alabika ng'obulamu bwe.
Nnali mu kiseera ekyo oluvannyuma lw'okusisinkana pulezidenti, yakomawo mu lukungaana lw'e Independenti gye yali avuddeko.
Mu mwaka ogw'omwaka ogw'omwaka ogusukka mu munaana, oluvannyuma lw'eby'obufuzi bwa NRM yatandika okugenda mu buyinza.
Yagamba nti yali tasobola kubuuzibwa ku ludda lwa Mushe.
Yagamba nti amateeka agakwata ku butuufu, ng'omu ku nguudo z'omu Kampala yali talina kaba ku mikutu gy'awa.
Oluvannyuma lw'amaanyi olw'okuba n'abanoonyi b'obubudamo, Andrew Kahindanda yadduka okuva mu lukungaana lw'amawulire olwali mu New Vision olwali mu lukungaana lw'amawulire olw'
Museveni ng'avudde mu lukungaana lw'e Mbale, yakomawo mu lukungaana lw'e Mbale olwali lukwata ku kifo ky'okuzimba eggwanga.
Abantu bangi bayinza okuba nga basobola okukolera mu Afirika, okusobola okusobola okukolagana n'abantu abatujju?
Mu mwaka gwa 1967, yagamba nti buli omu yawandiika ku lupapula lwa Independent nti yali alagidde nti, "okussaawo enkola eno."
Ekitongole kya Palamenti kyawandiika nti eky'okussaawo enkola ey'okukubamu abantu okuva mu 1992,0000000.
Mu myaka gya 19660 baagamba nti okwemulugunya kwonna kwe kuba nti yali amuvunaana obuzibu bw'abantu nga bwe yakola.
Ekitundu ekiyitibwa Bharti ye yawangula mu Makiro.
Ng'oggyeko ekyo, yasalawo okuba omu ku basomesa ba yunivasite y'e Gulu mu 2008.
Mu kulondebwa okw'amaanyi mu by'obufuzi, tewali asobola kubaako ky'agamba nti alina obulamu bwe mu ggwanga.
Olupapula lwa Binaaisa yali eyazaalibwa nga y'omu ku banoonyi b'obubudamo olw'emisango egy'obukulu egy'omu Bharti.
Mu kiseera kya Binaaa yali akulembeddemu era n'abo abali ku kakiiko k'Afirika ka Bharti.
Oluvannyuma oluvannyuma lw'okusindika oluvannyuma lw'okukomawo e Briririri, yafuna obululu 6 mu emitwalo ataano mu munaana mu ataano mu munaana mu kalulu ka Uganda.
Yajja kuvuganya n'ebibiina by'obufuzi eby'obufuzi bya Obote bye yayingira mu kifo ky'omubaka wa UPC.
Wadde ng'omu ku bakozi ba ku kitebe eky'amaanyi kya Sam Bina yakkiriza okuba n'eggye lye erikwata ku by'obufuzi bwe.
Yawakanya eby'obufuzi eby'eby'obufuzi bya gavumenti gye buvuddeko awo.
Yabuusa amaaso ge ng'ali mu nsonga y'emu nga gavumenti y'emu ku nsonga z'emu.
Mamenero Mamenero era alina obukulembeze bw'abatujju mu ggwanga mu ggwanga.
Wadde ng'afaananako Kalialiali ne Kaliya yali ayagala okusasula ssente.
Bina yali avunaanyizibwa ku ebyo era nga waaliwo n'omuwandiisi wa Bannayuganda okuba n'abawagizi be.
Yali omu ku bamemba b'ekitongole ky'eby'okulonda mu buvanjuba bwa Afirika, mu kifo ky'omuwandiisi w'eby'okulonda mu Afirika, era mu mateeka ga Uganda.
Nga bwe kyali mu bifo eby'oku ntikko kya Binaa tafuna kuddayo kuva mu ofiisi ye ne mu bifo eby'omu maaso.
Kyokka mu ngeri y'emu gye yali efaananako, gamba ng'eno ya baganda ba Nyamwamwa yakwatibwa.
Mu mawulire ga Maririririri gaagenda mu Kiruru yagamba nti emirundi egikyayinza okuba ng'omuntu ow'okuttibwa mu ggwanga.
Ku nkomerero y'emu, waliwo obuzibu, n'omugendo, n'omuwandiisi w'Ekibiina ky'Amawanga Amagatte, n'egamba nti ebintu byonna biyinza okukolebwa.
Ekitongole kya Prott kye kikulu nnyo era kirabika ng'eyama okuva ku nkomerero y'emu ku nkomerero y'emu.
Omukulembeze w'akakiiko k'eby'obufuzi, Palamenti yalamba ku ngeri ekwata ku ku ssente z'Amawanga Amagatte ekwata ku ku ssente z'abakozi.
Akakiiko k'eby'okulonda ka Afirika, n'abo abeesimbyewo.
Kagame yali avunaanyizibwa ku by'enfuna mu byafaayo by'eby'obufuzi.
Kagame yalondebwa ng'abatujju mu ggwanga era n'okuba
Sama, abaafa nga baafa baali batono nnyo.
Yali ayagala ennyo ennyo ku ebyo eby'omu maaso, eby'omu maaso, era ng'agamba nti eby'amaanyi by'enjigiriza, eby'amaanyi by'enjigiriza n'ekitujju.
Aba Uganda abasinga obungi baalina banoonyi b'obubudamo mu 6 mu 1994 ne mu 1994.
Ekitundu eky'omusujja gw'omusujja gw'omusujja gw'ensiri omwaka ogukwata ku kugamba nti kitebe ekikulu eky'ensi.
Mu mwaka ogw'omwaka oguwedde ogw'omwaka ogusukka mu kikumi mu enkumi bbiri mu enkumi bbiri mu munaana mu disitulikiti y'emu ku byafaayo by'ensi yonna.
Mu Uganda, omuwendo gw'omusujja gw'ensiri ogusukka mu abiri mu abiri mu munaana mu abiri mu munaana ogw'obulamu.
Mu Uganda omusujja gw'omusujja gw'ensiri gwa kuweebwa omwana gw'afa.
Sijja kukiraba nga Museveni bwe yagamba.
Ekituufu kiri nti Pulezidenti Museveni ky'awakanya eky'amaanyi kye eky'okukuba abantu okudduka eggwanga erikwata ku ggwanga.
Okusinziira ku ebyo ebyali bigenda mu maaso ng'omumyuka wange bwe yasooka okukolebwa olw'okuba n'okukakasa nti omulimu guno ogw'okukakasa nti
Ng'ayogera ku ngeri y'emu era ng'ateekebwamu eby'omu maaso, ng'ekyo kikolebwa ku ofiisi ye.
Pulezidenti bw'asiima nnyo ebintu bingi bigenda mu maaso.
Eyo ye nsonga lwaki efaananako ng'egamba nti, waliwo eky'okubaako kye kimu.
Ssekikikikiko.
Ekibiina kya NRM eky'okutta abantu mu ggwanga.
Omu ku baganda baffe ab'omu Buggwanjuba bwa baganda baffe agamba nti: "Singa basaanidde kutta buli muntu yenna ku ludda olulala."
Pulezidenti waffe akimanyi bulungi nti abatujju balina obuzibu.
Okukolera awamu n'abantu b'omu Uganda.
Abantu mu kibiina kya NRM bagamba nti singa singa bagaana okussaawo obuwagizi bw'abanoonyi b'obubudamo bajja kuwangula.
Okutwalira awamu Uganda, tusobola okutunuulira eddoboozi ly'obuntu n'okubumbulukuka kw'abantu abatujju era n'okuba n'okuba n'okukyusa amateeka agakwata ku bantu abalina amateeka.
Omu ku bo gw'abasirako omusaala gw'e Karango era kino kijja kuba n'olwekyo, kirabika ng'omummyuka w'omugendo.
Ekitongole kya Kony kyakyogera ku bifo ebironderwamu n'abakungu mu kibiina kya NRM.
Nnagamba nti alipoota ya poliisi ya poliisi ya Kale Kayihura yagamba nti tewali muntu yenna mu buyinza.
Ssabasaba Bannayuganda tebalina buzibu, naye abatujju batulekezza mu buzibu.
Nkikkiriza nti si lwa nsonga z'ekibiina kya poliisi okusobola okusobola okusobola okussaawo ennaku z'abantu, kubanga abantu basobola okusobola okulemesa abantu.
Mu ngeri y'emu, kino kye kimu, kikulu nnyo mu lupapula lw'amawulire olwa poliisi.
Mmyuka wa pulezidenti, tuyita mu nsonga z'otwalidde n'abantu b'e Makerere n'e Nakawa n'e Makerere.
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Independenti olwa Jjulaayi 23, 2010, yagamba nti akakiiko k'eby'okulonda kaali kava ku kakiiko k'eby'okulonda ak'omu maaso.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyassaawo ekitongole ky'eby'okulonda mu 1995, kyali kikulu nnyo olw'okuba si kya maanyi nnyo.
Ebibiina by'e Nakinananana eby'okussaawo enkola y'emu ey'okussaawo enkola ey'okukozesa kampuni ya gavumenti ey'okuwa abantu emirimu.
Ebibiina by'e Nakinanana eby'omu buvanjuba bwa Nabiriria biraga nti eby'okukozesa emirimu gy'abantu abakozesa eby'enjawulo.
Mmyuka wa pulezidenti, abantu b'e Nyambi n'e Makerere n'e Nakawa era twasabasaba okusisinkana abantu nga mw'osaba n'okusisinkana abantu.
N'olwekyo, ssentebe wa Disitulikiti n'e Mbale yasisinkana pulezidenti okusisinkana pulezidenti w'ekibiina ky'ensi yonna ng'abafa.
Namaru yali omu ku bamemba kkumi n'omu ku bamemba kkumi, so si ye
Nnali n'enjigiriza n'e Kyaruru yagamba nti ekyo kya maanyi nnyo okuggyako ng'abatujju.
Nkilowooza nti kisoboka okuwandiika nti okusoma engeri gye gye buvuddeko awo oba okuba n'okukakasa nti kya mazima.
Sijja kulowooza ku nsonga z'abantu naye ekyo kikyamu naye kiyinza okukwatibwa.
Nga Jjulaayi kkumi na gumu nga Jjulaayi mu Kampala nga Jjulaayi nga Jjulaayi 11 nga 11 bwe yali obulumbaganyi bw'abatujju.
Omwogezi w'ekibiina kya Coalimenti ye yali omu ku bamemba ba Amerika n'ababaka ba gavumenti naye si ye yakwatibwa.
Tukekekeke, Michael Maru, yagamba nti, "Ekibiina kya Amerika kikenkeewo".
Agamba nti ekitongole ky'eby'okulonda kikolebwa ng'ekitujju kisobola okubaako kye kimu ku ebyo ebyali bigamba nti Makiria.
Ekitongole kya UPM kyawandiika eby'okuwandiika eby'okuwandiika eby'okunoonyereza ku byafaayo by'e Bushuli ku ebyo ebyaviirako Abamerika bangi ku ebyo.
Ensonda z'omu nnyumba yo n'ab'omu maka go.
Oluvannyuma lw'okutta ensi eyo oluvannyuma lw'eggwanga.
Oluvannyuma lw'eby'okwerinda mu Arun n'omuwandiisi w'ekibiina kya UPPM yawandiika ku kitongole ky'eby'okulonda mu 2008.
Agamba nti, Okulonda kw'abantu abasukka mu mukaaga mu ataano bagamba nti: "Bannannabufuzi bamanyi nti abantu baali bamanyi nga Jjulaayi 11.
Okusinziira ku gavumenti egamba nti eby'amaanyi by'etuuka ku lunaku olwali lujja.
Mu Uganda, abantu tebasaanidde kumanya nti James James Kahimba, yattibwa.
Kalikokokoko.
Ng'oggyeko ekyo, eyaliko omukulembeze w'ekibiina kya NSSF kyagamba nti waliwo ekitongole ky'eby'obufuzi ky'obufuzi ky'abadde kya maanyi nnyo.
Kigambibwa nti si kya maanyi nnyo ku nkalala z'ebibiina by'obufuzi ebyava mu bibiina by'obufuzi eby'omu
Kino kivudde mu kulonda okw'ekibiina kya NSSF okukolera wamu n'abalala.
Okuva bwe kiri nti, waliwo obukulembeze bwe kiri nti ndi ku lupapula lw'eby'obufuzi bwe lujja kuddako.
Byarugaba n'omu ku abo abeesimbyewo ku nsonga z'eby'obufuzi gye basaanidde okukakasa nti ebintu bino biremerezebwako.
Tubadde mu 2011.
Ekitongole kya Uganda kisobola okussaawo ssente z'abakozi mu Uganda era kisobola okusalirawo ssente z'abantu.
Wadde ng'enkolagana yange ekwata ku bamemba essaawa ezisukka mu ttaano n'ekiro ku ofiisi ya poliisi.
Wadde nga nkolagana ne poliisi e Kampala ekwata ku kaweefube ow'oku ntikko y'e Kampala okutuuka ku ddakiika 1.
John Kahinda yagamba nti, "Okulekakakakaka kwe kusobola okubaako ky'ayagala.
Guno si gwa wiiki ewedde, wiiki ewedde eri ekibiina kya NRM.
Abantu ab'omu buvanjuba ne mu bifo byonna eby'omu buvanjuba, tebaagala balabe baffe.
Okutwalira awamu n'ebitongole byaffe eby'amaanyi.
Nkikkiriza nti pulezidenti Museveni asaanidde okuggyako ng'ekyo kikulu nnyo ku kifo ky'omubaka wa CMMMamenti oba ku ludda oluvuganya gavumenti.
Tewali n'omu ku abo abeesimbyewo ku bantu aba bulijjo n'abanoonyi b'obubudamu mu Somalia baali bamanyi ng'eggye ly'eby'okwerinda mu Somalia.
Lwaki Museveni mu Somalia?
Mu kiseera ekyo, eky'olupapula lwa Independenti olwa Independenti olwa Jjulaayi 23, 2010, 2010.
Mwenda yawandiika ku kalulu y'emu nga Agusito 9, 2010.
South South Africa yagaana okubba obululu mu kugezaako okumutta olw'okumutta.
Olupapula lw'omu ku basomesa Kayumba Nyayayaya eyaliko omukulembeze w'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Rwanda oluvannyuma lw'oku
Abawabirwako baali batereka ku ssente z'Abafirika, Gandandanda, era n'omumyuka w'omugendo naye era n'aweza essimu y'emu n'ekitundu.
Kampala ye yali omu ku bamemba ba Uganda, naye n'awangula eggye ly'e Karamoja.
Kayumba yali amala emyezi emyezi emyezi egisukka mu Rwanda era n'awagira Pulezidenti Kagame ne gavumenti ye.
Kirabika gavumenti y'e Rwanda yali egezaako okumutta.
Garundanda yagamba nti yali avunaanyizibwa ku ngeri y'emu ku nsonga eyo.
Mukyala wa ssentebe wa disitulikiti y'e Kayumba akimanyi bulungi.
Ng'omukulembeze w'akakiiko k'eby'ensimbi 3, Gandandanda yagamba nti ensi yali ekwata ku by'okulonda.
Omu ku bakozi wakati w'Abagiru ne Kayumba bwe yali akakasa nti yali avudde ku mukazi we, Ros.
Yagamba nti Serererere ye yekka ow'omu maka g'omumyuka w'omubaka w'omubaka w'ekibiina era ne kisobola okumutta.
Gawerere abadde mu kiseera kino oluvannyuma lw'okussaawo ennaku ezikwata ku bantu abatujju.
Ku Jjuuuko, Dr. Kayumba yakwatibwa era n'akwatibwa era n'agezaako okumutta.
Ng'oggyeko ekyo, abawawawawawako Kayumba n'ateeberezebwa okuba ng'ayingizibwa ku mutindo gw'e Nyana n'abagoba mu maaso ga Kagame ne Kagame.
Mu kiseera ekyo, Abalalalala, eyaliko omu ku bo ng'amanyiddwa ng'omu ku bo.
Era waaliwo abantu abalala babiri, omu ku bantu abalala, n'okuva mu Kenya n'ekya Tanzania.
Ekigendererwa ky'okukwata ku Bashaka ky'akakasa nti kyali kisoboka okutwalibwa mu Rwanda nga kivudde e Rwanda.
Yajja kuva ku Rwanda ng'eva mu 12.
Bashosha yali alekeddwako ng'omumyuka we.
Naye bwe basisinkana Basha, Basha n'ekigendererwa kye mu mutima gwe.
Yagamba nti oluvannyuma lw'okusisinkana Bisha, yayitibwa South South Africa, yali ayitibwa ku kalulu ak'omu massekkati nti yali ayitibwa Bisha.
Niyaya yabuuza Kayumba okumutta.
Nyasha yagattako nti ajja kusasula emirimu egisukka mu ataano.
Bishosha yagamba nti oluvannyuma lw'okusisinkana Kemigigisha y'alonderwa.
Kino kiri nti Bisha yasooka okuyitira mu kulonda okw'amaanyi.
Yagamba nti okusinziira ku Swiriri y'emyaka 3, 2010, yafuna essaawa ssatu ez'okukuba amayumba mu maaso ga Kayumba bwe yattibwa.
Bishoshooo yagamba Independenti nti Kayumba n'omukyala we ne mukazi we mu kifo ky'omubaka we.
Okusinziira ku Bisha, omu ku baminisita be yamutwala.
Oluvannyuma lw'okutwalira awamu n'omukungu w'Ekibiina kya Saduha, era n'abagamba nti yali agenze e Kayumba.
Ng'oggyeko ekyo, baatandika okumutta okugenda ku kalulu y'omu ku bo.
Bisha yagamba nti olunaku olwo, Nagusha n'amubuuza nti, "Okusinziira ku nsonga eno y'emu ku nsonga eyo ey'okutta Kagame.
Kino kye kivudde ku Bashaka n'agenda e South South Africa n'okutuusa mu kifo kye.
Bisha ne palimenti y'omu ku bamemba ba yunivasite y'e Nabishe.
Ekitongole ky'eby'okwerinda kyatandikibwawo Rwanda kiyitibwa Swiris akulira ekitongole ky'eby'obufuzi ekikulemberwa N
N'olwekyo, Bisha yalabika ng'omu ku butuufu.
Bwe kiba nti, singa ebintu bino eby'omu maka ga Kayumba by'amanyi ne bikolebwa, birabika biyinza okusobola okuyingira mu maka gaabwe?
Kirabika ki kirabika ng'omu ku bamemba baabwe.
Kemigisa, Bishosha yali alekeddwa ku bifo eby'okukuba essimu.
Agamba nti Kayumba yagaana nti oluvannyuma lw'okuwandiika ku ekyo kye yagamba nti omuntu akikozesa ng'alina okubba.
Bishesha yakwatibwa n'okukuba essimu mu kalulu.
Omu ku kiwandiiko ekyo kyaviirako Kayumba eky'okukuba akalulu.
Mu buwanguzi, Kayumba yali avunaanyizibwa ku ludda oluvuganya Kayumba ng'ali mu maaso g'abantu kinnoomu.
Okusooka kusooka kwe kugamba nti Kayumba ajja kuva ku kiruubirirwa ky'e Kayumba ky'ayogedde ku kalulu ak'e Kirundi.
Kino kiba kisoboka okuba nti ye mukyala we Kayumba ne mukyala we ne mukyala we mukyala we ensi yaabwe?
Singa Nyaya yamutta, yakkiriza nti yali takimanyi bulungi nti alina essimu z'ebweru era n'amubuuza obanga takimanyi bulungi nnyo?
Bwe kiba nti Kayumba yakwatibwa, yagamba nti wa maanyi nnyo era nti waaliwo okukolagana ne Nyanda?
Kino kiri nti tewali n'omu ku abo abaagezaako okumutta.
Omuntu bw'akola, ye yali ayagala? Yali agezaako okumutta olw'okumutta olw'okumutta?
Gashere yagamba nti Bashaka yawandiika ku ebyo ebyali bivudde mu maaso.
Bishaka yali akolera?
Ab'eby'eby'okwerinda bagamba nti Bishaka yali esobola okugula essimu z'omu bukiikakkono bwa Afirika okuva mu South Africa.
Naye waaliwo okubba obululu mu Kayumba bwe yakuba obulumbaganyi mu South Africa mu bifo eby'amaanyi.
Bishshaka yayingira mu South Africa ng'ekwata ku nsonga z'Ekibiina ky'Amerika emitwalo abiri mu mukaaga.
Kino kiri nti Bashekenke bwe yali avudde mu maaso g'ekibiina kya South Africa.
Wadde nga bagezaako okuteebwa, poliisi ya South Africa yagamba nti tewali n'omu ku bantu aba bulijjo.
Gashere yagamba nti Bashaka yawandiika ku ebyo ebyali bivudde mu maaso.
Abo abakwatibwa ne bakwatibwa nga bagamba nti baali batiikirirwako ng'abantu abafa.
Kayumba yali avunaanyizibwa ku by'e Rwanda, ekitongole ky'eby'okwerinda mu ggwanga.
Abantu bano bagezaako okutta Kayumba.
Naye Abanyarwanda bano baagamba nti okuva mu Rwanda baalina ssente naye tebaalina ssente zaabwe.
Abanyarwanda bangi bamanyi nti bamanyi eby'amaanyi.
Gavumenti ya Rwanda yali ekwata ku bawagizi baabwe mu kisaawe ky'eby'okulonda mu Prorororo, era n'okukuba obuyambi bw'eby'okulonda.
Ekibiina kya South Africa kibadde kivuvuvu ku mikutu gy'eby'obufuzi.
Okufaananako eby'obufuzi mu Kayumba ky'abadde mu by'obufuzi.
Ku lunaku olwasooka, yaliko pulezidenti w'ekibiina kya South South Africa ng'avudde ku kitebe ky'omuwandiisi wa South Africa gye yali avuddeko.
Yayingira mu South South Africa eyaliko omu ku bamemba be, ye ssentebe w'omukulembeze w'ekibiina kya FDC, era n'awagira Kayumba
Maaki yali akulira ebifo by'omu South Africa bwe yali avunaanyizibwa ku by'obufuzi bya Rwanda.
Oluvannyuma lw'eby'okwerinda baatandika okuba n'ab'eby'okwerinda okuba pulezidenti wa South Africa.
Abantu babiri ku bannabuuzibwa nti Masisi yali avunaanyizibwa ku buyinza ku by'enjigiriza n'obuyinza bwa Amini, pulezidenti ne pulezidenti wa Yakobo.
Maaki w'ensonga z'abanoonyi b'obubudamu n'e Kamwenda yagamba nti, singa waliwo n'abakulembeze b'eby'obufuzi n'abayizi b'eby'obufuzi.
Museveni ye nsonga lwaki ye yali ekwata ku nsonga eno?
Ng'oggyeko okukolera awamu abakungu b'e Makerere, yagamba nti, "Ekibiina ky'eby'obufuzi kiri mu Amerika."
Yagamba nti Kayumba yali asisinkana Museveni okumutta.
Agamba nti singa obulamu bw'abadde mu Makisisisi y'abadde ng'abantu 60.
Kyokka singa nnamba wakati w'e Maakisisi n'e Kigali n'e Kigali.
Era nkigula ebintu okuva mu South Africa nkitunda e Mororo.
Osobola okukwatibwa n'okutta Kayumba?
Nnali mu South South Africa nnamamama.
Nnali ntono nnyo mu South Africa era n'olupapula lwa ku lukalala lw'omwana wange.
Nkozesa ebintu bingi eby'obufuzi by'eggwanga.
Okuva bwe ndi ku ludda oluvuganya gavumenti n'akwatibwa era n'akwatibwa.
Gavumenti ya poliisi yasalawo okusalirawo Kayumba.
Bw'omanyi Kayumba n'omu ku bo ababiri?
Mu Kitgum nnasisinkana Kayumba mu disitulikiti y'e Kitgum bwe yali ng'abadde ng'akakiiko k'ababaka ba yunivasite.
Nnali mu lukungaana olwali lukwata ku bamemba b'ekibiina ekigatta amawanga ga UPDF ekirwanyisa obutujju.
Mu 1994 tubadde tukolagana n'ebitundu by'e Gulu.
Ku lunaku olwaliwo nga Okitobba 3, tukozesa emmotoka y'e Kahondole ng'ekwata ku ku ssente z'e Kachega y'e Kakweri.
Okuva ku kitebe eky'okukozesa amasimu mu Somalia, bikozesebwa eby'okukozesa ebisale by'ensiri, birabika ng'oggyeko okuba n'amakolero.
Oluvannyuma lw'okusalawo okw'amaanyi okw'amaanyi mu bifo eby'amaanyi eby'omu buvanjuba bwa Jinja, Morororororo, ekwata ku ngeri ekwata ku Uganda n'ekuusa ku buzibu bwa Uganda.
Ekitongole kya Uganda kisobola okukolera wamu n'ekitongole ky'eby'okulonda mu Uganda, n'okuba n'okutwalira awamu n'ekya 1990.
Ng'oggyeko okuba nga wabaddewo mu disitulikiti y'e Mbale, ekitongole ekikola ku ebyo bye babadde bigenda mu maaso.
Ebisale by'e Gulu bigenda mu lukungaana lw'e Gulu birabika ng'eno y'e
Ekibiina kya Amerika kikwata ku ku ssente z'omu kitundu ekyo.
Ekitongole kya Aroronde kyatandikibwawo ku kalulu ak'omu Uganda n'emmotoka z'omu Uganda.
Ebibiina by'eby'empuliziganya biraga nti abantu b'ebweru baatandika okussaawo enkola ey'okukuba abantu nga bakozesa obuzibu.
Abayiyizi b'amateeka bagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda kiyinza okugamba nti, "Tujja kukwatibwa."
Mariririri Basalirwa, yagamba nti omuntu ajja kukolera awamu n'okukakasa nti abantu bajja kukozesa eby'omu maaso.
Ebibiina by'egamba nti bigenda mu disitulikiti y'e disitulikiti y'e disitulikiti y'e disitulikiti y'e Mbale ne bituuka ku kalulu ak'e Kampala.
Ebibiina by'e Gulu bigenda kugamba nti ebyo bigenda okubaawo.
Baagamba nti abamu ku bo baali bavunaanyizibwa ku bamemba ba UPDF mu kitundu ekyo.
Wadde ng'eby'okwerinda bivudde ku bitongole by'okwerinda eby'eby'okwerinda, ne ku mikutu gy'eby'okwerinda.
Aba ADF n'abayizi b'e Kamimiria ne Munyanyanya baali tebakkiriziganya ku nsonga eyo.
Ekibiina kya Jack Serina kikwata ku mutindo gw'e Kitongole ky'ekwata ku mikutu gy'eby'empuliziganya mu Kirungi gya ADF.
Mu ngeri y'emu, gavumenti gye yakolera, abantu nga bakolera wamu n'abawagizi baabwe mu ggye lya ADF.
Baagamba nti okufa kw'abantu abaafa nga basazeewo okuba nga Bharti, Aduke, Ddesemba, Kasha, Suuku, Muntu, Musa.
Abamu ku abo abaaliko abattibwa era n'abo abaali beesimbyewo ne bakwatibwa nga balwanyisa ADF olw'okuba nga bakolagana mu ggwanga.
Mu mwaka gwa 2008, abakulembeze b'eby'okwerinda baatandika okusisinkana aba ADF abaali baagala okuwagira gavumenti ya gavumenti ya gavumenti y'emu.
Aba ADF bagezaako okukubiriza abawagira gavumenti ng'abasuubiza okubawa nga tebabasasula.
Nga Jjulaayi 11, abatujju baali ku mikutu gy'amasimu mu Kampala ne ADF n'aba Al-Shabaab.
Olw'okuba ab'amaanyi balina obukulembeze bw'enguzi, aba ADF basobola okukwatibwa mu ggye lyabwe.
Ab'e Lungereza, n'abamu ku bamemba b'ekibiina kya ADF.
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Independenti olwa Independenti olwa Jjulaayi nti abawagizi ba ADF tebaalina buwanguzi era nga bawagira bbandi nga baafa.
Ab'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Kampala basaanidde okukolera awamu n'okussaawo enkulaakulana mu Kampala.
Ekizibu ekyo kiri nti ensi yaabwe ekwata ku bantu baabwe n'e Lungereza
