Aba ADF baali bafunye ebitongole by'okwerinda mu kitongole ky'eby'okwerinda.
Ekibiina kya UPPM ky'eby'okulonda ky'okusala emisango.
Mu Kampala mulimu mulimu bbomu.
Ab'ekibiina kya ADF baalemererwa okukyusa endowooza y'aba ADF.
Ekisaawe ky'eby'okwerinda eky'eby'okwerinda kyazuulibwa ng'omukozi w'ekitongole ky'eby'okwerinda ku mabbali g'abatujju.
Mu lupapula lw'amawulire olwa Koraran baali essimu z'essimu ez'okusunsulibwamu.
Okuva mu kiseera kino, poliisi eteebereza nti ekwata bbomu ezo zaabwabwa mu Kampala, naye nga tezinnatuuka mu Kampala.
Genero Aronda yagamba nti Museveni mu nnaku omusanvu ez'okwerinda ziraga nti obulumbaganyi bw'abatujju obwaliwo.
Mu mwaka gwa 2009, Mukakanta yalinnya ku kaweefube ow'okukuba essimu.
Bw'atyo n'ateekawo amasira ag'amaanyi ag'amaanyi ag'amaanyi agamukubanga ne gamukubanga ne gatuuka ne gatuuka ne gatuuka mu nsi yonna ey'ensozi.
Abaddu be baamusalira olukwe naye naye n'afa naye oluvannyuma lw'okuttibwa e Mulago.
Toyamba mu buzibu bwa Bannayuganda.
Abahutu bakulaakulana nnyo.
Ensonda z'Abahutu ziraga nti wajja kubaawo n'okutuusa ku ludda oluvuganya gavumenti okuba ab'oludda oluvuganya.
Oboolyawo abantu b'omu kiseera ky'olunaku olwo basobola okulaba engeri gy'abantu gye bayinza okussaawo gavumenti ya Afirika esingayo obulungi.
Akalulu ak'Abahutu bayinza okukola ekintu ng'engeri gy'abayizi b'ekibiina b'e Ddesemba b'e Ddesemba mu kifo ky'e Kambambamba.
Omuntu ayinza okuba ng'afaanana ng'afaanana nga ye Mbuga, ne Kakukukumu, ne Kagame, ne Obote, ne Museveni ne Museveni beetaaga.
Abantu bonna bamanyi bulungi engeri gy'abatujju.
Kristo ow'e Kabanyonyomo yatta abatujju abatujju ekitujju ekitujju ekitujju ekigamba nti "Abattujju tebattibwa."
Ab'ekitongole ky'abanoonyi b'obubudamu ab'ekibiina ky'eby'okulonda mu Buggwanjuba bwa CMMMMM, baatiisatiisanga bannamwandu abatannattibwa.
Naye kaakano mulindirira obutamanya kibiina ky'abanoonyi b'obubudamu
Abo abali mu Niiraira baasalawo nti, "ababbi b'okuttibwa tebasobola kuttibwa."
Abanyarwanda bonna abanoonyi b'obubudamo ba Rwanda basaanidde okuddukira mu ggye lyabwe.
Minisita wa Matayo, Kahinda, Tapangigyegye wa Kahinda, yagamba nti engeri yo egenda kuvumbula.
Bannayuganda tebaafa kufiira mu Somalia.
Nga Jjulaayi 11 bwe zaategekebwa mu Kampala olw'ekibiina ky'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika, ekibiina ky'abatalina musango okutuusa nga Jjulaayi 11.
Mu wiiki ntono nnamba egamba nti abantu bayinza okuwamba Afirika.
Okusinziira ku mwogezi w'ekitongole ky'abasomesa bange mu yunivasite y'e Makerere, dayirekita w'ekitongole ky'e Makerere, yagamba nti, "Abaruumi".
N'olwekyo, kiki ky'engeri eyo kiyinza okubuuzibwa?
Mbidde ayinza okubuuza Uganda obanga Uganda kiyinza okuba nga kimaze okutuukirira mu maka g'ewaabwe.
Ekibiina ky'Amawanga Amagatte kiyinza okugamba nti, "Amawanga Amagatte kitono nnyo okusalirwa omusango omusango gw'okuyiwa omusaayi."
Amosii yagamba nti mu Jjulaayi nga Jjulaayi 11, 2010, nga Jjulaayi 11, nga Jjulaayi 11, nga Jjulaayi 11, nga Jjulaayi 11 bwe zaabwabwabwabwa mu Kampala.
Nga bwe tukungubagira abafu, tusaba ffe, ani ayinza okukolera mu by'obufuzi eby'obufuzi mu Somalia?
Mu buzibu obuva mu bukiikakkono bwa Uganda okumala emyaka 20.
Mu butuufu abantu ba Uganda baali bazaalibwa nga bazaalibwa era nga bazaalibwa mu maaso g'abatujju.
Wadde ng'emirembe abantu batuuse mu bifo eby'emirembe mu Bukiikakkono mu Bukiikakkono obuva mu Bukiikakkono obugenda mu maaso.
Ekibiina kya Yusufu tekyasobola kugamba nti UPDF ne ADF baali bawanguddwa.
Mwambale Mmwebomuyi ow'ekibiina kya Pulezidenti Yoweri Museveni n'e Centi ne Centik.
Pulezidenti Yoweri Museveni talina kifo ky'omufuzi wa Afirika.
Ssabasaba Kabaka Muntu ajja kuleetawo enkyukakyuka ey'amaanyi mu Buganda, akakiiko akakola ku by'obufuzi mu kibiina kya DP.
Kino kyaliwo oluvannyuma lw'ebyo, Pulezidenti wa UPC olw'obutaba na bukadde 36669 okugaana Buggwanjuba bwa Democratic Democratic Party
Kabaka w'engeri zonna ez'okukubaganyaganyaganya n'ekibiina kya UPC naye yassaawo mu myaka 66 mu 19660 oluvannyuma lw'okudduka eggye lya Kabaka w'enguudo.
Wadde nga wabaawo gavumenti ya Rwanda ey'akakiiko k'ekibiina kya Democratic Party mu 19666, Democratic Party n'ekibiina kya Democratic Party ekigatta awamu n'ebitundu ebirala byonna.
Democratic Party kati waliwo mu mitima gy'abo abaali bannakibiina kya Bannaganda, singa ba maanyi nnyo lwaki bawagira ekibiina ky'abanoonyi b'obubudamo mu Maaka
Suuu 2011 yali emanyiddwa nnyo ng'abantu abaali batannaasobola kutwala Muganda wa Democratic Party.
Saki 2011 yakimbibwa nti abo abaali bawakanya obukulembeze bwa Mao okuva mu bukiikakkono bwa Mao okuva mu bukiikakkono bwa Mao.
Ab'ekibiina kya Democratic Party bagaana okussaawo akakiiko k'eby'obufuzi olw'eby'obufuzi mu bibiina ebitali bimu kubanga ekyo kyali tekinnaba na bukakafu bwa Museveni.
Abakulembeze b'ekibiina kya Democratic Party baatandika okussaawo abakulembeze ba Democratic Party era nti ekibiina kya Democratic Party kiyinza okuleetawo obuteevuyo bw'enguzi.
Democratic Party yagamba nti ebibiina by'obufuzi tebisobola kutwala kwenyigira mu bibiina by'obufuzi by'ekibiina ekigatta awamu n'ebendera y'ekibiina.
Mulowooza nti waliwo abakiise tekiba kituufu?
Ekibiina kya Democratic Party kigenda mu maaso g'ekibiina kya UPC okugaana okugaana Uganda.
Ab'ekibiina kyonna mu Sectoragamba nti bajja kuwagira obululu bwa Mao mu kibiina kya FDC olw'okuba ekibiina kya FDC ekikola ku by'obufuzi byabwe.
Ekibiina kya Liberal Party ekya Social Democratic Party, ekibiina kya Justice Forum, eky'abasomesa ba FDC mu Kampala.
Besigye yakiraba nti yali mutuufu.
Mu mwaka gwa 1966666 ne UPC naye yassaawo obuto mu 1977.
Mu myaka gya 1980 yali asuubiza okussaawo obuwagizi bw'ekibiina kya NRM naye ng'ate yeetaaga nnyo.
Mwakakan Lumoa ye yali omukulu w'ekibiina kya Social Democratic Party.
Karyoro ya Febwali wa Paluro, Ottu, akulira ebiwaawaatiro nga Jjulaayi 11, Powererer, akulira ekiwandiiko ekiraga nti Ensonda z'omu maka n'ab'omu maka go.
Bw'ati bw'ayogera Uganda, abantu ba Uganda tebasaba ki? Katujju baabatujju baabatujju.
Tulina ekigendererwa eky'okufunamu amawanga ga Afirika agava mu Afirika okusobola okukolagana n'abavu.
Amosi yagamba nti Kironda yagamba nti ekitongole kya yunivasite kisobola okulwanyisa yunivasite.
Ab'ekitongole ky'eby'okwerinda n'abo abaali bawagira gavumenti okusobola okussaawo obulumbaganyi bw'abanoonyi b'obubudamu mu Somalia.
Ekibiina kya Al-Shabaab kyali kitono nnyo ku kitebe kya Waroro ekiyitibwa T Trororo, si mu mutima gw'omuntu.
Sirikkiriza Pulezidenti Yoweri Museveni.
Mu kiseera kino, nkitegedde nti okusobola okusobola okugenda mu lutalo lw'aba Al-Shabaab wadde nga obulumbaganyi bw'okukuba bbomu mu Kampala.
Oboolyawo abanoonyi b'obubudamu aba Uganda balina endowooza ya Museveni.
Eyaliko pulezidenti w'ekibiina kya Amerika.
Era ekyo tekiba bwe kityo abantu bonna abateebereza nti Abasirasiraamu abatujju bonna abatujju.
Wadde waliwo abamu ku lupapula lw'amawulire olwa Konnn, baawakanya eby'obukambwe eby'obukambwe eby'obujjanjazi.
Ekibiina kya Islamic Courts tekiba na buyinza kuva mu C
Abakulembeze b'e Kirungereza Sembamba yagamba nti, "Ekibiina ky'obufuzi kivudde ku Museveni kiyinza okukikola mu mazima.
Newaakubadde ng'abagezi ba NRM baagamba nti Ssemba Munyanya Munyanyanya Munyanyanya wa Uganda ow'eby'obufuzi bya NRM ne Pulezidenti Yoweri Museveni n'eby'obufuzi bya pulezidenti n'eby'obufuzi eby'obufuzi
Kati lwaki gavumenti yagaana nti gavumenti y'abagoberezi ba gavumenti ye eyitibwa Swis w'ekibiina kya NRM mu 2011.
Kannyon Suuuko y'asabye Kabaka w'e Nsosonga y'e Musisiaaa
Omuntu yenna ayinza okuba n'ab'eby'okwerinda okumuwa Museveni.
Kizza Besigye yali akyali mu kulwanagana n'abalabe ba Buganda.
Ab'ekika kya Mao baali ba mugezi nnyo.
Democratic Party n'ab'ekibiina kya NRM baali mikwano gya Buganda.
Ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ekibiina ekigatta amawanga agali mu bibiina ebitali bimu, Uganda n'ekibiina kya UPC tekyali mikwano gya Ba
Pulezidenti Yoweri Museveni n'ab'omu nsi ye ey'e Esiyopiya n'ab'e Zeffwandiivu baali bangi nnyo.
Poliisi yalondebwa okuva e Esiyopiya n'okulaga nti Rwanda esobola okussaawo ebiro eby'okulonda mu maaso g'ekibiina ekigatta
Oyinza okutandika okulonda ng'okulonda kwaviirayo ebironderwamu mu nsi yonna era ng'emanyi ng'eno bw'eri.
Muntu wa Munyanya yandanda mu Merongo?
Ekibiina kya Katonda ekyava mu Kahinda gamba nga Makakakaiiiiita mu by'obufuzi?
Bwe wabaawo okusaba Buganda bw'ekwata ku Uganda, Uganda
Kiba kya maanyi nnyo ekya wansi wa Buganda era nga waliwo abayiziddwa mu kifo ky'okussaawo ssomero.
Nyinza okuggyako abamu ku abo abali mu Buganda bajja kuttibwa n'abalala mu kulonda okwali mu 2011.
Ebigambo eby'omu maaso bya Uganda birabika nga tewali kikyamu kiyinza kussa mu nkola nkola y'emu ku bantu ab'omu ggwanga.
Mu kiseera kye kimu, Kahinda Kamuli Ssengwen Munyanya Munyanyanya okuva mu by'obufuzi eby'obufuzi?
Katonda atenderezebwenga.
Abakungu ba Meesiyopiya baatandika okukyusa endowooza y'obwakabaka mu bwakabaka obwo.
Tewali n'omu ayinza kukwata ku ssemateeka, nga Okitobba nga Mwenda yamanya.
Okutwalira awamu okwo kwe kuleetera abantu bonna abasukka mu 131,000,000.
Kenya, ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Uganda kyatandikibwawo essimu, Kenya, Kenya, Kenya, 3000 mu mwaka gw'omwaka guno ogw'obufuzi bwa Yazeri.
Abasajja nga 300,000000 tebasomanga ku nsimbi za 2010.
Jjulaayi 50,000 ekwata ku bantu ba Rwanda nga 2010.
Okutwalira awamu omuwendo gw'abantu abasukka mu ttaka ly'ensi yonna gwali 2010 2010, 2010, 2010,000 ekwata ku by'enfuna by'eggwanga ly'e Migungi.
Ebisale by'ensi yonna byakka okuva mu obukadde 15.
Okusinziira ku UPM, UPA,0000 buli muntu ng'attibwa mu nsi.
Mugatte abantu nga 30 ku buli mwaka lw'emyaka esatu.
Omukulembeze w'ekitongole ky'eby'obusuubuzi Marrrrrrrrrrryrye.
Ekibiina kya Katonda ekyava mu Kahinda gamba nga Makakakaiiiiita mu by'obufuzi?
Pulezidenti Yoweri Museveni yawangula obulumbaganyi bw'aba Al-Shabaab nga Jjulaayi nga Jjulaayi 11 era nga Jjulaayi 11 battibwa mu Kampala.
Omubaka wa Palamenti ow'e Semba ye yali omukulu w'ekibiina kya UPM.
Buli kimu ku baana b'ekibiina kya Afirika ekifa nga kiva mu bugwanjuba bwa Afirika.
Nelelson Mala yaweebwa eky'ekitalo mu ngeri y'emu n'endowooza y'emu ey'e Mala e Malaria ku lunaku lwa Lungereza.
Jimm Musumba agamba nti ab'oludda oluvuganya bamanyi nti waaliwo obukuumi obwenyi bw'abantu bangi nnyo era nti Amerika gy'etandika n'eby'okwerinda.
Mu butuufu bwange bulaga nti abantu b'e Ssembalelelelele naye si lwa kuyitibwa sssomero eri abantu bonna.
Ng'omu ku ba ssentebe wa NRM mu kibiina kya NRM Iya Kayaya awagira ekibiina ky'ekibiina.
Dafulaaaa Nsosososo Kisosososo ya nnamwandu wa Kiso kyakubiri ku kadda mu Buganda Muhinda Nayottoka e Kampala mu Kampala.
Dadaliyo yali muwala wa Dadesemba wa Kristo Kisolo n'e Kisolooso n'e Butalesi.
Dade Kadese n'agenda e Buddondo ow'ekitongole kya School ne Bungereza, Bungereza ne batandika okwegatta ku Bernard Bernard Bungereza mu nsi eyo ey'e Afirika ey'ensemba y'erina n'e
Ekudi Murururua agamba nti yasisinkana Dahove mu kitongole kya Kabaka w'e Budowa, abaali bayiyiziddwa.
Waaliwo n'omubaka wa 198888).
Nikomo yali akyali mu buzibu nnyo erinnya lye nga ye mannya g'abanoonyi b'ekibiina ekigatta ku nsonga z'eby'obufuzi bwa gavumenti ya Rwanda.
Enteekateeka ey'oku ntikko ey'oku ntikko ey'oku ntikko ey'ekibiina kya Katonda, emanyiddwa nti waliwo abantu abeerowooza nti waliwo abantu abeerowooza okuba n'eddembe.
Dadali yazaalibwa mu 19299.
Yagamba nti omuntu alina essuubi ly'eby'okwerinda aliweebwa omuntu mu nsi, aliweebwa obutegeevu, n'okumanya, n'obutegeevu.
Bobbbunya yagamba nti emirundi eginaabaawo leero emirundi eginaateekebwa mu nkola y'enkya.
George George Bbbbbbbbbbomutwa yagamba nti tetulina kyangu, kubanga twamala motoka olw'okukaaba kwaffe tukutuse.
Senkunana ow'ekitongole ky'eby'obufuzi bwa Michosonsonsonsonsonsesesesesesesesesemba ku lukalala lw'abalonzi olw'ebintu ebiwerako.
Wiiki ewedde, ekitongole ky'eby'okwerinda kyali kiyitibwa Kampala okulangirira ebisale by'emmere y'empeke nga Jjulaayi 11.
Pulezidenti Yoweri Museveni yagamba nti Aba Al-Shabaab baali bava mu Jjulaayi nga Jjulaayi nga Jjulaayi 11.
Wiiki ewedde, ekitongole ky'eby'empuliziganya eky'amaanyi ekigamba nti ofiisi ye tezaasobola kusasula ssente ezo ezikwata ku kuwaabira abantu bonna.
Tewaliiwo kaweefube gw'okussa ssente mu bibiina by'eby'obufuzi by'eggwanga ly'eby'obufuzi by'eggwanga ly'eggwanga ly'eggwanga ly'eby'okulonda.
Mukanti Musiiviiri yawandiika ku nsi eyo eyasooka okutaagulwataavu.
Omwaka gw'e Genebbeeyi yagamba nti abakulembeze b'Omuntu batunuulira amagezi n'okutegeera.
Ensi yonna eyasooka teyannawandiika mu mwaka gwa 1997.
Mu kisenge eky'omunda waaliwo ennaku nnyingi nnyo, ne wabaawo bakabaka bangi ne bagavana n'abalamuzi.
"Yivi y'e Ladiya y'omu ku bamemba b'emyaka 50.
Ekitabo eky'okusiiba kikkirizibwa okutunda ekitabo eky'okutunda emirembe gyonna oluvannyuma lw'oku
Omuduumizi w'ekitongole ky'abayizi bazaalibwa nga Jjulaayi 360.
Ekibiina kya Protal ne Democratic Party baatunda obukadde bwa ddoola obukadde mukaaga mu ssaawa 24.
Ekibiina kya Prott CBBBBBBBBBBBBBI kitunda obukadde 3.
Ensonda ennya ez'e Kakkumi nnya yassaawo ekibya ekyayibwamu eky'okusiiba okusoma mu kiseera eky'okusoma essaawa 24.
Mu myaka egiyise oluvannyuma lw'emyaka gya 1990, abantu abasukka mu 30 batunda obukadde 30 ne batunda ekitabo ekiyitibwa Prof.
Omukyala ow'ekitongole ky'olukungaana lwali mu lukungaana lw'olukungaana lw'e Musisita nga Jjulaayi 19.
SAAAAAAAAmawanga Amagatte n'abatujju baliyingira mu lukungaana lw'abantu nga Jjulaayi 3.
Oluvannyuma lw'okukuba bbomu nga Jjulaayi nga 11 mu Kampala, obulumbaganyi bw'eby'okwerinda bwali butegekeddwa mu kibuga ky'e Kampala.
Abafiisi abaali mu lukungaana olwali e Kyadondo Rugby Club ne ku Ethiopian Resta Restaura e Kabalagala mu Kampala.
Nga Jjulaayi 12, bbomu ezo zaali zitandise okuzuukizibwa mu Makirta, ziraga nti bbomu ezo zaali ziraga nti bbomu ezo zaali ziraga nti ziraga nti bbomu ezo ezo zaali zitiisa.
Okuva mu kiseera kino, eggye ly'eby'okwerinda lyatandikibwawo emmotoka ez'okukuba essimu ezikwata ku bantu ng'abantu bwe batikanira.
Kampala kati eyolekaganye n'essaawo ebikopo by'omusolo n'emisolo egy'emisolo n'eby'
Ebisale by'eby'okwerinda mu Kampala byassaawo ebisale eby'okwerinda eby'obukuumi bw'abatujju mu maaso g'abatujju.
Nakkakkayi y'ab'eby'okwerinda, n'abakungu bonna ab'eby'obusuubuzi basobola okulambula nga bamaze okulabika ng'e Mulago n'e Lugogo.
Ekibiina kya poliisi kiyitibwa okuyamba abantu babiri abateebereza nti abatujju bateeberezebwa okuba ng'abatujju bannalukalala lw'abatujju.
Ekitongole kya Katonda eky'amaanyi ekya waggulu mu Kampala kyassaawo okulangirira nga Jjulaayi nga 11 obulumbaganyi bw'ekuba bbomu mu Kampala.
Ekibiina kya Ferosi kya NRM eky'abasososososososososososososososo, Kisho, kirabika ng'olukuŋŋaana oluyitibwa Kampala Kittttu, olukungaana lwa Dawudi lw'e Nsosososososososososososososososososososososo.
Ensonda z'okukuŋŋaana zaategekebwa mu Kampala nga zaategekebwa ab'ekitongole ky'Ekibiina ky'Amawanga Amagatte n'enzigi zaakubwa mu mawulire.
Kampuni ya Lugulolowa, ow'e Alisutalo ow'e Kupulo ow'eby'okwerinda, yayita mu bifo eby'okwerinda eby'okwerinda mu bifo eby'okwerinda
Agamba Lungereza Okekero agamba nti ebifo eby'okwerinda bireme okussaawo abatujju.
Otutulo yali mu kuvuganya ku nsonga zonna ezaakolebwa Saashaa yajjukira abaafa.
Oluvannyuma lw'okuyitibwa Opola, Otututule, ow'eby'okwerinda yali ayitibwa Stangiri mu kibuga ky'e Rubaga, nga mwotwalidde nga mw'otwalidde n'ebitaazibwa.
Rubagaga, Cololol, eyali amanyiddwa ng'omuwi w'ekitongole ky'e Lungereza.
Kitange yagamba nti Lusha yagamba nti Embaga y'Ebututuyo y'Omuntu yenna ayinza okuba ng'ekyo kisoboka.
Ekitongole kya Al-Apondo eky'eby'obufuzi ekya Kirrry Kizza kisaba Kristo okukkiririza mu kitongole ky'eby'okwerinda.
Awo Dodiyaani n'akuliranga e Kemitamali, n'ab'eby'okwerinda, n'ab'omu maka gaabwe nga bakutte omulyango ogw'oku mulyango ogw'oku mulyango gw'
Okutwalira awamu si kyangu kussa mu kussaawo ebyo byonna bikola ku bbaala.
Semisingi gy'abayizi b'emiryango omusanvu egyayitanga kutujju omusanvu.
Oluvannyuma lw'ennaku nga mukaaga ez'emyezi mukaaga ez'emyezi mukaaga ez'okwetendeka, abo abaali batendekeddwa okutendekebwa mu 18 abaali bawagira gavumenti ne UPDF.
Sakamuzooba ziyamba abayimbiddwa okuba nga bawagira UPDF baalina obuyambi bw'abannalukalala.
Okusinziira ku kizinga Balaki, omukulu w'ekitongole ky'eby'obufuzi, eky'amaanyi ennyo, abantu abateeberezebwa okuba obulumbaganyi bw'abatujju.
Omwogezi w'ekitongole ky'amagye, Bernard Kahhhoke ye Mukwana eyali omu ku abo abaali bawagira Kayihura mu emitwalo ebiri mu enkumi bbiri.
James Mugira yagamba nti emigabo gy'eby'ensimbi egyali gijja mu kiseera ky'ettaka ly'eggwanga ly'eggwanga ly'abatujju abattibwa mu Kampala ne batandika okumutta 6.
Naye aba Al-Shabaab baagamba nti aba Al-Shabaab baagamba nti aba Al-Shabaab baali mu Somalia.
Omulala afuna amazzi agava mu mawulire agava mu Ngogondo y'e Ngogogondo y'e Ngongola nga Jjulaayi 11.
Ensonda z'amazzi zigenda zi zi zi zi zi zi zi zi zi zi zi zi zi zi zi zigenda mu Kampala.
Jimmy Iya, Pulezidenti Yoweri Museveni yassaawo ekibinja ky'Amawanga Amagatte mu lukungaana lw'Amawanga Amagatte, ekigatta ku firimu za Afirika nga Jjulaayi 27.
Kayihura yawandiika wiiki ewedde, yalaga nti poliisi ajja kutandikawo mu kusunsulibwa nti ekitongole ky'eby'okulonda kyali mu kulukalala lw'abalonzi.
Kitugwanidde okugonjibwa mu maaso ga gavumenti oluvannyuma lw'okuzimba eggwanga erigenda mu nsi yonna.
Ekitongole kya Uganda ekiyitibwa Murrrrooro Trororororo kiva mu ggwanga kisobola okussaawo obutebenkevu mu ggwanga.
Okusinziira ku lupapula lw'amawulire olwa poliisi, era ebiwandiiko by'abawandiisibwa birina obukuumi bw'abasomesa bonna.
Ekitongole ky'eby'okwerinda kyatereka ssente z'abakozi okusasula obulumbaganyi bw'abatujju okuva e Kyadondo Rugby Cbbb.
Abatujju baali obulumbaganyi bw'abatujju ku Kyadondo Rugby Club ne ku Ethiopian Kabalagala.
Murrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrye.
Mpare Ikkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk.
Ekibiina ky'ababaka ba paliyamenti abaali bakulemberwa omubaka wa palamenti ow'ekitongole ky'eby'okwerinda baatandika okusasula ssente zaabwe.
Mbidde Mulara agamba nti Derara yagamba nti ebipimo by'okukuba essimu by'akola.
Ekitongole kya NSSF kyonna ekitereka ssente z'abakozi b'ebibi bonna abaali bafiiridde obulumbaganyi bw'abatujju mu bulumbaganyi bwa bbomu ezo.
Twali tubadde mu kusinza poliisi ya Uganda ow'e Al-Shabaab.
Ebintu ebyefufu biraga nti abateebereza nti abateeberezebwa okuba abatujju baali batandise okubaako.
Ekitongole kya Amerika ekigatta awamu n'ab'ekitongole ky'eby'okwerinda ekyassibwamu okuyitira mu kutunda abantu aba bulijjo.
Abantu abo ababiri abateeberezebwa okuba n'abatujju baali bakkiriziganya ku nsonga eyo.
Nambooze abasirikale bateebereza nti bakwatibwa obuyambi bwa poliisi mu ggwanga olw'okuba nga bateebereza nti aba Al-Shabaab baalina obumanyirivu.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ekiraga nti mu kulonda kw'okulonda kwa Afirika kweyongera okuleetawo enkyukakyuka ey'okuleetawo demokulasiya.
Minisita w'eby'ensimbi Syda Bbumba y'elupapula lwa Independenti lwatandika okussaawo endowooza z'eggwanga mu kulonda okwali mu kkumi na gumu.
Abavumirira gavumenti bagamba nti ekitongole ky'eby'obufuzi ekisoma mu Uganda kitandise okusoma mu by'obufuzi bya Uganda.
Mu lupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Nazula, Kenya, Kenya, Kenya, Kenya, ne Uganda, ne Innukukuna okulangirira nti mu Afirika mulimu mulungi.
Ekyo kisoboka okuba eky'okukola mu kulonda okuleetawo enkyukakyuka mu kulonda okw'okusunsulamu mu mawanga.
Mu Uganda mw'elaga nti gavumenti yali ekwata ku by'enfuna by'obufuzi by'eggwanga ly'eggwanga erikwata ku ku kusunsulibwa kwekalakaasa.
Enteekateeka z'ekibiina kya Afirika n'ebyewalula n'eby'obufuzi ebitali bya butuukirivu biyinza okubaawo mu kulonda okw'okusunsulamu.
Okugatta awamu n'obululu kulaga nti ekibiina ky'eby'okulonda kijja kuleetawo enkyukakyuka mu mawanga agali mu nsi z'ewala.
Endowooza y'engeri ya Uganda gy'erina okussaawo ekifo ky'abantu babiri.
Okusinziira ku kisaawe ky'abasomesa ba yunivasite y'e Makerere oluvannyuma lw'okuwagira gavumenti ya Uganda.
Akamwa k'omubaka ow'omu paliyamenti ow'oku lusegere lwe kaweefube ow'okusunsulibwa kaweefube ow'okusunsulibwa mu bugwanjuba bw'eggwanga bw'atyo bw'
Abamu ku abo abali mu Lukiiko lw'abatujju baagamba nti Batujju bayinza okubaako kye bayinza okuzuula nga Abafirika batandiseewo.
Ng'oggyeko ekyo, gavumenti esobola okukolera emirimu mu Afirika era ng'erina obuzibu bwe bujja.
Kampuni ya I I I I I I Imwamwasa ne leero mu kisaawe ky'okussaawo demokulasiya.
Ebintu eby'obukambwe eby'obukambwe eby'obukambwe mu Kenya biri mu kulonda ng'abantu emitwalo ebiri mu enkumi bbiri mu lukumi mu musanvu.
Okufaanana ng'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika n'okuba n'ebibiina by'okulonda eby'obufuzi bya Afirika biremereddwawo mu kifo ky'eby'obufuzi n'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu mu kifo ky'okwegatta.
Muwanga Mukango ayitibwa Musososososososososososososososoka kodddddibwa y'engoza y'e Nsonga y'e
Uganda terina buzibu.
Oluvannyuma lw'okusunsulibwa mu kulonda kw'okulonda okw'amaanyi okuva mu Afirika, oyo eyankola okuva mu by'obufuzi eby'obufuzi eby'amaanyi era n'obutebenkevu bw'ensi yonna ng'efaanana ng'erina.
Ab'ekitongole ky'eby'obufuzi baleetawo okussaawo omummyuka wa Palamenti omugendo mu Siira, okuzuula nti abalonzi abasobola okwegatta ku abo abatasobola kukola.
Kyangu nnyo okulaba nti enguzi eva mu mawanga.
Oluvannyuma lw'okusuubira nti amawanga ga Afirika tegajja kusuubira nti obukulembeze bw'aba alina obukulembeze bw'enguzi n'obwesigibwa mu kulonda kwabwe.
Abamu ku abo abaaliwo baakiraba nti waaliwo emyaka ena nga baakatandika okulonda okw'okusunsulamu.
Ekitongole ky'eby'okwerinda n'ekya Promosi kituuka mu kulonda okw'okulonda okwali mu kulonda okwali mu kulonda okwali mu kulonda okwali mu kulonda okwali mu kulonda okw'okusunsulamu.
Mururu, Abahutu n'abasomesa baatandika okusoma mu ngeri y'eby'okulonda mu mawanga.
Okuva mu Uganda yali bbomu ezaabwatukira mu lukungaana lw'ekibiina kya Al-Shabaab okutuuka mu Somalia, abatujju baagamba nti abatujju bannalukalala.
Entugga y'emu ku lukalala lwa Kampala.
Pulezidenti Yoweri Museveni asuubiza okusuubiza e Al-Shabaab okuzzaawo obulumbaganyi bwaffe mu nsi yaffe.
Bangi mu Uganda bangi bawagira gavumenti ku bifo ebiriraanyeewo.
Era n'engeri gavumenti gy'esobola nnyo okusinga obuzibu obw'amaanyi bw'ekola mu Somaliya.
Era kiyinza okukolera wamu n'eby'ensimbi n'eby'enfuna mu Uganda.
Ekitongole kya UPDF ekijja kuleeta emirembe mu Somalia.
Abasomaali bayinza okubaako ky'e Rwanda.
Ekibiina kya Uganda kisobola okuzimba emirembe mu mirembe egigenda okuba n'amaanyi ng'abantu ba maanyi nnyo.
Okusobola okulwanyisa mukama wa Somalia okusobola okussaawo enkola ey'amaanyi ey'amaanyi esobola okuleetawo enkyukakyuka ey'amaanyi mu ggwanga.
Endowooza y'ekibiina kya gavumenti mu Somalia, wadde ng'engeri gy'erina okusingira ddala okuba abawulize mu nsi yonna.
Ekintu ekisinga obunene mu Afirika eky'amaanyi ennyo.
Okusobola okuleetera gavumenti okubaako kye bakola mu Afirika engeri gy'erina okussaawo abalonzi ng'erina okusobola okussaawo abantu bangi ku bantu.
Okusalawo kw'osinziira mu nsi z'Afirika tegikola kukolera mu nsi z'eby'obufuzi bwa Afirika, wadde ng'ekola ku luuyi olw'ebugwanjuba obw'ebugwanjuba.
Ng'ekyokulabirako, ab'ekitongole ky'eby'enfuna mu Afirika, ab'eby'okulonda, abantu bangi nnyo era nga bawakanya enguzi obw'okuvuganya gavumenti.
Nga Jjulaayi kkumi na na na mukaaga mu kibuga ekyo, abantu ne batta abantu nsanvu mu mukaaga ez'okuttibwa kw'abantu ne balekeraawo okukola eby'obungi bw'abalala.
Mujulala. Yita yagamba nti gavumenti ya NSSF balina okusasula abantu abo abaali bafunye obukuumi bw'ekiro.
Mpondorrrrrrrrr yagamba nti bbomu zonna ez'okukubaganyaganya nti zimaze okussaawo ssente za NSSF zimaze okussaawo ssente mu kitongole kya Uganda eky'eby'okwerinda 1,00000 mu kitongole ky'okulwanaganagana n'okulwanyisa obutujju.
Ekibiina ky'abatujju mu Uganda kyali kya kulwanyisa obulumbaganyi bw'abatujju obwaliwo nga Jjulaayi 11 mu Uganda.
Kulanyo yassaawo okusobola okukolera awamu n'endowooza y'eby'enfuna mu Bbumba.
ekisasisi ne Iregi, Omwegale, Omupatoma Mbabazi ow'amaanyi ow'olubereberye era n'akulembera Dawudi ne Misuta n'okutuusa leero.
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti lugenda mu maaso n'abo abaali basobola okutereka ssente z'abakozi ba NSSF.
Waliwo ebintu bingi eby'amaanyi ebikozesebwa mu kulwanyisa ab'ekitongole kya NSSF, ekitongole ky'eby'obufuzi era kijja kukendeera.
John Matototo yagamba nti gavumenti y'elonda okuba n'ab'ekitongole kya NSSF okussaawo enkola ya NSSF.
Minisita w'e Ndadaayo yagamba nti abantu be basobodde okusobola okusala emisango mu kifo kya NSSF.
Nziyizza nnyo mu NSSF okumala emyaka kkumi.
Okusinziira ku Okengo Okendo owa Mungereza ekitongole ky'eby'okwerinda yagamba nti yafuna olukungaana olujja kudda
Gavumenti esobola okussaawo etteeka lino erikwata ku ssente z'abakozi b'ebibi, gamba ng'enjogera y'e Njiri.
Okusinziira ku lupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 23 - 29, 2010, John Nirungi, omukozi w'ekitongole ky'embeera y'ente n'ebitongole by'ente.
Kino kyaliwo Kisomo, ekikwata ku bitundu eby'e Kabammmati, ekigatta ku Kampala.
Ebbaluwa ekwata ku Kinnkumu, ekwata ku Kinnnkumu, "e Kabanda, Zekumba, Biira, akulira awamu, n'e Kinnnuuga, n'e Biira n'e Bagubisisi, n'e Bigugunda.
Mu Kisonta Kinnnta yagula okugula ssente n'okugula ebisale by'okukuba essimu eby'okukuba ssente.
Mu bugwanjuba bwa 2009, Mukanyi bw'atyo Mukakaka n'agwa ku mabbali g'abatujju batunuulira enjaba ng'enjaba ez'amaziga.
Yagamba nti okuleetawo enkyukakyuka ey'amaanyi ennyo ennyo n'etandika n'engeri gy'ekwatamu era n'eviirayo e Mulago ng'agudde e Mulago.
Yakuba Kahove mu Kahovemba wa Kristo ow'ensi yonna ey'eby'obusuubuzi mu Katttu.
Abasuubuzi be bamufukako amafuta naye Mukasira ye yafiirayo mu masaka e Mulago ng'amaze dda dda ddagala ly'e Mulago.
Tulage Minisita w'eby'obufuzi bwa Private School, James Katttu, omu ku batuuze b'e Kittole okuva e Kittu
Endowooza y'engeri gy'ekolamu abantu b'e Kampala n'endowooza y'emu ey'
Waliwo ebisale by'abayizi mu mawulire ga gavumenti ne gavumenti gy'ejja mu kifo ky'okujja mu Kampala.
Kyokka nga bwe kiri nti ekitongole ky'eby'okulonda kyaleetawo enjawukana mu Mittt Yasosososo yakuba obuzibu obwaliwo mu kiseera eky'amaanyi.
Ng'oggyeko okuzibula amaaso gaago gajja era nga galaba bulungi bulungi era ng'engeri gy'ekwata ku by'empuliziganya.
Ebitundu eby'okugabana ku kibinja ky'Abasirasiraamu abava mu Uganda, ab'amasanya gaabwe agava mu Uganda ne mu Uganda.
Okusinziira ku nsonga z'okukwata ku nsonga eyo: 2010, 2010, wabaawo obuzibu mu maaso gange obutafaanana ng'abatujju tebasobola kubaako kye bakola.
Ekitongole kya Uganda ky'eby'empuliziganya mu kitongole ky'eby'okwerinda eky'abanoonyi b'obubudamu 2000 ekigamba nti kigenda kuzikiriza n'okuzikiriza n'okumalawo.
Charles Kishyyy Kalyegira ng'e Mulago, ekitongole kya NSSF ekisosososososososo, dayirekita wa firimu, Charles Kishebbeeyi y'abayizi b'amaka gaabwe.
Gavumenti e Nakisomo e Nakisonga naye essaawo tezaavuna.
Ebibiina by'eby'obufuzi birina okussaawo ebisale by'eby'okutambuza ebisale by'enfuna mu bitundu gye baali basobola okusimbamu ssente n'okutwala Ntiti y'e N
Kata yagamba nti Minisita yagamba nti baali bayimbiddwa amaggye g'abo abaaliko emikutu gy'ebbeeyi egigenda okutandika okugambulukuka kw'ebbeeyi y'e N
Dr. Abakungu ba Akiise be bavudde mu Kammmyuka wa Kristo ow'ensi z'eby'obusuubuzi bagamba nti bafuna obukulembeze obuva mu kifo ky'obulamu.
Abakungu ba yunivasite batandise okusasula ssente ezo 60.
Ekibiina ky'abayizi b'abayizi b'abatujju mu Kittujju mu Kittujju baagamba nti abatujju bangi tebajja kusasula ssente ezo ezirina okusasula ssente ezo.
Mu lukungaana lw'e Kangereza, omu ku mannya g'ab'emyaka egy'2 egyali mu 2008, yasanga ng'omuwi w'amagezi ow'amaanyi ennyo mu kiseera ky'okudduka, naye ng'agudde mu maaso g'ekibiina.
Okwekalakaasa n'e Niyaya n'essaawo okussaawo emikutu gy'eby'obufuzi.
N'agamba nti, "Twagala nnyo wano olukungaana lw'okukuba olukungaana e Luttu mu maaso g'oluggi lw'omusajja."
Ebisale eby'okukubaganya gavumenti ne Ministististani bye yakola, ebisale by'okukozesa mu kunoonyereza ku mikutu gy'eby'okulonda.
Abalala bangi mu Kampala ne mu Kampala, ne mu Kampala, ne mu bitundu by'eggwanga tebaakola.
Okusinziira ku Ayalooni, eyali avunaanyizibwa ku bitundu gamba nga Kingereza Kinnntammpy yassaawo enkola ekwata ku mbeera y'eri.
"Temulowooza nti abantu basobola kukola ku nsonga z'abantu."
MTN etaddewo enkola ey'awamu efaanana ng'ebadde esobola okubaako emirimu.
Mu kiseera ekyo abatujju baali bafuna e Mulago, abayizi b'ekitongole ky'eby'okwerinda n'okubba obululu.
Pisisi yabuusa ensuwa zaategekebwa, yayamba abayizi b'omu Kampala n'abatujju mu Kampala n'abalakizi b'emikutu gy'emmwanyi mu Bungereza.
Naye ab'oku ntikko mu Kisoven Kahhhokkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkanira ssente.
Ng'oggyeko okussa omusaayi n'okuyiwa omusaayi n'okuyiwa omusaayi mu Kittu, Kabanda.
Kyangu nnyo mu kisaawe ky'e Mulago.
Ya Mukulu wa Bayimbi: Jjulaayi nga Jjulaayi 23, 2010, Chegaga ow'e Ruggby Katatata ne Matatatatata.
Ekitongole ekigatta ku Nivi eky'abanoonyi b'obubudamu mu buvanjuba bwa Uganda kigenda mu kitundu kya Uganda gamba ng'abanoonyi b'obubudamu n'abanoonyi b'obubudamu n'abanoonyi b'obubudamo n'abanoonyi b'obubudamo
Kati ye yabuuza obanga gavumenti esobola okugambibwa nti waliwo obunyondo bw'amateeka bw'ekola ku kitujju kye twakola?
Kino kyakolebwa kubanga kibadde kisobola okuleetawo enkyukakyuka n'ebitongole by'eby'enjigiriza eby'e CMI.
Ebigambo by'aba ADF bwe byatandika okuba n'okuba nti aba ADF tebasobola kusobola kutandikawo kwenyigiramu.
Okukkiriza okussa omukka ku mikwano gy'abo aba ADF be baasomoka ku ofiisi y'ekibiina kya ADF, wadde nga tebajja kuyingiramu.
Bbutoye ya Centententamu eteebereza nti waliwo obumalirivu obw'amaanyi bw'etyo okuva ku ofiisi z'abayizi b'obuyambi.
Ebyo byonna byali mu lupapula lw'amawulire olwa Social Democratic Party byakwatibwa mu linnya ly'ekitongole ky'ekitongole ky'Amawanga Amagatte.
Waliwo okuweerezanga abakulembeze ba Uganda ab'oku ntikko baasalawo okwefuga n'okufuga okw'amaanyi n'okufuga okw'amaanyi.
Abavubuka bano be banoonye Bishe Bisho, Kitwanya, Abdulul, Ali Wabaraa, Odowawa ne Kabanda.
Kyangu nnyo nnyo mu mbeera y'emu ng'erina okubaako ebitongole ebikirwanyisa obutujju n'ekitongole ky'eby'okwerinda.
Waliwo ensi ey'ensi ereme kubaako kyangu era n'engeri gy'erina.
Kisoboka okuba nti gavumenti egamba nti gavumenti ekwata ku Bashemira ne ku Bagugushe ne Kibangereza.
Aba ADF ne LRA ne bafuna obukulembeze obukulembeze obuva mu lutalo lw'okulwana gavumenti.
Noolwekyo omuwendo gw'abo abaali basobola okugamba nti baali bafunye omulimu gwa ADF ku lwabwe ne ku lw'okukwata ku ADF.
Ekiseera ekyo si kya mazima, ekikwata ku Lttujju kyakwatibwa ebitongole ekirwanyisa obutujju, yakwatibwa ekirwanyisa obutujju ng'abasomesa.
Mukisi yali mu kulwanyisa ekitongole ekirwanyisa obutujju ekigatta amawanga ga Uganda mu kitundu kya Rwanda, era ng'awadde omuwendo gw'abatujju.
Mu 2007, oluvannyuma lw'omulundi ogwokubiri, nnaddala nga mpita nti wajja kubaawo kubaawo katono naye nga waliwo akakiiko ka Kankomo.
Eky'okuba nti, olw'okuba n'okuba n'ekitongole ky'e Kamonkomo eky'e Kamonkomo kiyinza okutandika okukolamu ebintu bingi.
Eno ye nsonga lwaki twaweebwa ebitundu 2008.
Ekibiina ky'amawanga agali mu lukiiko lw'amawanga agali mu ggwanga.
Ekitongole ky'eby'okwerinda kyali kya maanyi nnyo mu Uganda.
Tulina ssente ezisinga obulungi mu nsi yaffe nga tutambuza obuyambi mu Kenya olw'okuba n'essaawo ebisale eby'obugwagwa, naye ng'eno tegwagwana.
Ekitongole kya Uganda eky'enjawulo kyatandikibwawo Ddesemba.
Okusinziira ku ntandikwa y'emyaka egy'ekkumi n'omunaana naye nga nmaze emyaka 25 egy'obufuzi era ne CMI ne CMII.
Bwe ntyo bwe nzingibwa obulungi gye ndi olw'okuba empeera, abakozi b'ebibi, n'okubawa ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda era n'okuba nga nfunye ssentebe w'akakiiko k'eby'
Abaddewo ssentebe wange nga nkyali mu ssentebe w'ekibiina ekinene mu 2001.
Ekitongole kya Uganda ekigatta ku nsonga z'abanoonyi b'obubudamu mu buli ngeri yonna era nalowooza nti ekyo kivudde ku ku mulo gyaffe.
Tulina ssente ez'enjawulo era nga bwe twalaba mu kifaananyi kya Uganda ekiva mu kitongole kya Uganda ekigatta abalimi.
Mu Febwali wa Febwali omwaka gwa 1996, olwo ndibawa 1?
Mu Afirika alina emyaka egy'edda.
Ne Ira omuduumizi w'ekitongole ky'ababaka mu 2001.
Ekyo kitegeeza nti okusobola okufiirwa emirundi ebiri mu 2004 ne 2007.
John Wafula Ocha eyali omukulembeze wa Uganda ow'ekibiina ekigatta ku Uganda Kammmpa, ku nkomerero y'omwaka guno.
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Independenti olwa Independenti lugamba Kala.
Okusinziira ku lupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 229, Lwandi lutuuse ku mikutu gy'amawulire egikwata ku miwendo egikwata ku Uganda eginaategekebwa mu Uganda.
Ekitundu ekyo kyali kisobola okussaawo ebisale by'ensimbi gamba ng'obukadde bwa ssente za NSSF, ekitongole kya NSSF n'eby'obufuzi ekya CM.
Ebitongole ebigatta ku ssente ezisukka mu 2 ezirina ekitongole ky'eby'enfuna mu Buggwanjuba bwa Afirika n'eby'obufuzi bya Afirika n'eby'enfuna bya Afirika.
Ekitongole ky'eby'empuliziganya ekya Amerika ekirwanirira eddembe ly'e Karonda yagamba nti emikutu gy'eby'emmwanyi gijja kussa ssente obukadde lukaaga.
MTN yassaawo wiiki ewedde mu kussaawo ebisale by'amasimu eby'e Chacha.
MTN, Charles Khhhuma agamba nti bakkiriza ebisale by'enjigiriza, Uganda ejja kukula mu bifo by'enfuna mu Afirika.
Mu myaka omukaaga ekitongole ky'eby'enfuna kyandibadde kya obukadde bwa ddoola obukadde 1, MTN yagamba nti MTN ejja kutandika kussa ssente ezo.
Okusinziira ku MTN, MTN, MTN yaleetawo enkyukakyuka ey'okugula abantu ng'obukadde bwa ddoola obukadde bwa ddoola obukadde bwa ssente.
MTN egamba nti ekitongole ky'ekibiina kya Afirika ky'essaawo okussaawo obuvuyo obwenyi bw'ekibiina ekigatta amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika, ekijja kutuuka mu nsi eyo.
Wiiki ewedde, ekitongole ky'eby'obufuzi kya Uganda kyatandikibwawo kampuni z'ekibiina kya Uganda okussaawo ebisale by'ensimbi okussaawo ebisale by'e Kampala mu Kampala.
Endowooza y'engeri gy'erimu ekwata ku by'enfuna bya Uganda ku mikutu gy'eby'enfuna mu Uganda gy'erina okutwalira awamu n'ebitundu ebitono.
Charles Opppa ow'ekitongole ky'eby'enfuna mu Uganda yassaawo okussaawo ebisale by'enfuna mu ggwanga era n'okussa ssente nnyingi.
Okwekalakaasa yagamba nti mikwano gya mikwano gya mikwano gya mikwano gya mitendera naye ne gitandika okuleetawo enkyukakyuka ez'amaanyi.
Abakungu b'Ekibiina ky'Afirika mu Bulaaya mu Bulan Mutaa, yagamba nti eby'omu nsi y'e Bukiikakkono bw'eggwanga ly'eggwanga ly'ensi yonna ekwata ku bugwanjuba bw'ensi eyo.
Muganzi wa Banka y'e Banka y'e Suuuga y'e Banka y'e Uganda eyitibwa firimu mu Kampala.
Jack Marrrr, dayirekita w'ekitongole ky'Amerikaikaikaikaikaikaikaikadyo yagamba nti waliwo ekigendererwa eky'okufuna mu Afirika eky'okufuna mu bugagga bw'ensi ezo.
Amannya g'erinnya lye linaatera okussaawo ebisale by'amawanga agava mu Afirika kaweefube ow'okussa wansi w'eggwanga.
Muyimbe ennyimba z'ensi z'Amerika mu buvanjuba bwa Afirika, 2007 ne mu nsi yonna ey'ekwataganye.
Okusinziira ku Uganda, ekitongole ky'eby'ensimbi, ekirwanirira eddembe ly'eby'okulonda mu Uganda, ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekitongole kya Uganda kyatandikibwawo wiiki ewedde mu kussaawo obukadde bwa ddoola z'obukadde bwa ddoola z'Amerika okuva ku nkomerero y'ensi.
Engeri Uganda gy'ekwata bulungi era n'ekwata ku by'okukuba obukadde 48 ku buli obukadde bwa ddoola k'omusolo.
Kiba agamba nti tekijja kubaako kya kuyamba bantu kuweebwa ssente ng'omubaka wa Uganda ow'e Makerere.
Ekitongole kya Uganda eky'eby'empuliziganya, Uganda ekiraga nti kisobola okubaako kye kiyinza okuba n'ebisale by'enjigiriza ng'emiwendo gy'emiryango egyekuusa ku mikutu gy'emmwanyi.
Wiiki ewedde, bbanka ya Filils n'aba Al-shabaab be baafuna Kkolota, Nsoveven, Ocha, ne Amamamaa, ne Aluma Daaaaaa ne bagezaako okumenya ssente nnyingi.
Mu 19779, Burooro Okurur, ayitibwa Centre y'omuyizi w'omwana w'e Bungereza era ng'omulanzi w'omuyizi w'e Bungereza.
Ekitongole kya Amerika eky'amaanyi eky'amaanyi kyatandikibwawo okussaawo obukadde bwa ddoola obukadde 5.
Okusinziira ku lupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 23 - 29, 2010, kisobola okutegeera engeri gy'ekolamu ekwata ku by'ekola.
Kino kyabaawo ekyasooka eky'olubereberye mu Kadondo ow'e Buruumi, yatandika okulangirira engeri gye yatandika okulangirira mu nnimiro.
Mu butuufu abantu bangi nnyo mu butebenkevu n'aba n'abantu bangi nnyo.
Ebibiina ebitaano eby'obufuzi bisobola okussaawo omulembe gw'omulembe gw'abayizi b'emmwanyi mu myaka egyekuusa.
Ng'omuva mu Kabangereza Prof Prof Prof ne Jan Rnnnnn Restampa, ow'e Ruhinda yagamba nti omuwendo gwonna gwonna gwonna gwonna gubadde guyiziddwa.
Okugezaako okugezaako okugezaako okwetegereza mu buzibu bwa Uganda oluvannyuma lw'okusobola okubumbulukuka kwe kutandikawo mu maaso g'ekibiina kya Uganda
Ekiseera kijja kuleetera gavumenti okuleetawo enkyukakyuka n'okuleetawo enkyukakyuka ey'okuleetawo enkyukakyuka ey'
Poliisi agamba nti Ekibiina ky'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kyeyongera okuba n'amaanyi.
Ekibiina ky'Amawanga Amagaali g'ekibiina ky'Amawanga Amagatte mu Kampala nga Jjulaayi nga Jjulaayi 23.
Kemba Niyeyeyeyeye y'omu ku Afirika yagamba nti abantu bayinza okuba n'abalala okuba n'abalala okuba n'abalala okuba n'abalala.
Ekitongole ky'eby'okwerinda kyaleetawo okuleetawo enkyukakyuka ng'engeri Afirika gy'ewana okusoomooza.
Nga Jjulaayi 11 bwe zaategekebwa mu Uganda nga Jjulaayi 11, aba Al-shabaab ne Al-shabaab ne bateebereza nti abatujju bannalukalala lw'abatujju mu Somalia.
Wadde nga wabaddewo okutiisatiisa amawanga ga Afirika, Uganda yakyogera ku mawanga agaayita mu 2007 oluvannyuma lw'okusindika amaggye ga Somalia okusindika amaggye ga Somalia.
Uganda yali mu lukungaana lw'okusindika amaggye mu Somalia.
Uganda yasigala mu kibiina ky'amawanga ga Afirika okuleetawo emirembe mu Somalia okutuusa ng'ekwata ku Burundi.
Abantu b'omu mawanga ga Afirika gamba nga Gani, Namaniya, ne Siira bamenya amagye gaabwe ne bawamba ebyalo byabwe mu Somalia.
okutuusa nga Jjulaayi 11, Uganda ne Burundi yasigala mu nsi yonna ey'e Somaliya mu Somalia, ng'abatujju baalina amasira g'abakozi b'ebibi.
Tewali n'omu ayinza kuddamu kussaawo ku nkomerero y'e Somaliya.
Kino kivudde ku Uganda ne Burundi n'alwana ne LRA mu bukiikakkono bwa Uganda ne mu Bugunku.
Ekibiina ky'abantu ekigatta amawanga ga Afirika bagezaako okussaawo obuzibu obuva mu Afirika obutategeera bigambo bya bulimba ku nsi.
Niyeyeyeyeye ne Senkubiri baayimiriranga mu mawanga ga Afirika ne leero, nga tewannabaawo mukulembeze wa mukubiira okuba omukulembeze mu nsi eyo.
Kati olwo kiki ekiraga nti emirembe gy'emirembe mu Somaliya yasigala mu Somaliya okusigala mu nsi endala endala eziriko emyaka emirundi esatu.
Ab'e Kenso bonna baagamba nti abasomesa ba yunivasite y'e Makerere baali balowooza nti ab'eby'obulimba eby'obulimba eby'obulimba.
singa wabaawo omuntu yenna akwatibwa obulumbaganyi bw'aba ng'abatujju, aba Al-Shabaab, tebajja kukwata ku kukwata ku ku kuleetawo buwanguzi.
Ab'eby'okwerinda mu Uganda beetaaga okussaawo enkola z'eby'okwerinda okussaawo aba Al-Shabaab.
Oluvannyuma lw'okukuba bbomu mu Febwali mu Amerika mu bifo ebibiri mu Kampala, e Rwanda, yagamba nti obuzibu obw'okukuba obumanyirivu bungi bungi.
Mu Jjulaayi 25, abatujju abaali mu lukungaana lw'abatujju olw'okugezaako okugezaako okugezaako okugezaako okukozesa abatujju bannalukalala lw'abatujju.
Kulayi yamanya nti waliwo okuttiŋŋana ku nsonga eyo ey'okukuba essimu.
Awaayiriza nti omuwala omuto asasulwa empeera empeera ye eva mu Kadiye naye tajja kuweebwa bya mazima.
Mafabi agamba nti okukkiririza ddala nti engeri gy'abaddemu ekwata ku ku bantu be.
Ekitongole ky'eby'okulonda eky'ekibiina ekigatta amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika kiba kya maanyi nnyo.
Ekibiina ky'amawanga agali mu buvanjuba bw'amawanga ga Afirika, kibe nnyo nnyo era nga tekigendereddwamu, abantu bonna ab'omu ggwanga lyonna, era n'abantu ab'eby'obusuubuzi ne bakula mu makolero.
Noolwekyo, ab'ekibiina ky'ensi z'Amawanga Amagattette olw'okukuba ensalo ku nsalo y'abantu n'abantu abalala.
Oboolyawo tukkiriza okuba n'okutuusa mu kiseera kino nti tuleetawo enkyukakyuka ey'okuleetawo enkyukakyuka ey'amaanyi mu Kenya, era ng'abantu baffe bwe bakola mu mawanga gaffe.
Mu bitundu eby'enjawulo, eby'obugwanjuba, ekitongole ky'amawanga tekisobola kutuuka mu buvanjuba bwa Afirika.
Ekibiina ky'Amawanga Amagatte kya Afirika kyatandikibwawo mu 1960 ng'essaawo mu myaka egy'omu buvanjuba bwa Afirika.
Kyali kitandise okuweereza Bharti Airtel okukolera n'abo abaali mu Kenya.
Noolwekyo tewali n'omu ku bo eyali avunaanyizibwa mu 1966, Kenya yaweebwa Uganda ne Tabiruga nnyo okusinga Uganda.
Kenya yassa ebintu eby'okukozesa mu mawulire ga Grororo g'e Grororongereza, ng'ebitongole by'eby'ensimbi n'abakozi b'ebibi.
Mu myaka gya 197774444). Bannalukalala bannalukalala ba Kenya 633333, Kenya, Tanzania ne Tanzania 1,000 mu Uganda.
Kenya yawangula nnyo omuntu alina obuteevu bw'enguzi mu Uganda wadde nga Tanzania, Kenya, Kenya.
Okusinziira ku mbeera y'emu, ekitongole ky'eby'obufuzi ekya Bernard Bbumba, gavumenti yassaawo gavumenti mu 19660.
Okusinziira ku Prof Bbumba, omu ku kitongole ky'eby'okulonda kya Kenya, Kenya n'atereka ssente nnyingi nnyo.
Uganda yasalawo okumenya Tanzania ne Tanzania.
Noolwekyo, ebisale by'engeri Uganda n'essaawo mu kussaawo mu kusunsulibwa, ng'omuntu bw'asobola okukola ekintu kino mu kiseera kino.
Endowooza y'engeri gy'erina okusobola okuleetawo enkyukakyuka ey'amaanyi mu Uganda ne Tangatala.
Endowooza y'egamba nti waliwo ekwata ku bitundu bya Kenya ng'ekkiriza okuwagira Kenya.
Mu kiseera kino nzuuŋŋaanidde nnyo ku nsonga y'emu ey'ekibiina ky'amawanga agali mu buvanjuba bwa Afirika.
Abakulembeze b'e Kibibi Bigundanda yagamba nti ekitongole ky'amawanga ekirwanirira eddembe ly'obuntu lijja kuleetawo enkyukakyuka z'omu buvanjuba bwa Afirika.
Okusinziira ku lukuŋŋaana lw'okukwata ensonga z'okukwata nga Jjulaayi nga 30, 2010, era nga ye mukyala we yasula.
Byarugaba avudde mu kulaga nti omuntu alina ssente z'ekitongole kya NSSF yaweebwa ekitongole kya NSSF.
Byarugaba w'avudde ku ntebe ye ey'obwakabaka n'eyama n'amuggya ku Dawudi e Yala ne Mondondo Kandondo n'amusasula enkwe zaabwe.
Sijja kusisinkana Zuma naye nayogera naye mu kiseera kye kimu.
Natandika okulangirira nti alekeddwa ekitongole kya NSSF.
Talibuusabuusa nnyo okussaawo kitongole kya NSSF.
Ekitundu kye eky'okubeeramu kiri nti ajja kubonereza abo abeenyigira mu kuvuganya abakozi b'ebibi n'abakozi b'ebibi.
Ayinza okuggyawo ssente z'abakozi b'ebibi, ekitongole ky'abakozi kye kijja kutereka ssente z'abakozi ba NSSF.
Ng'ekyokulabirako, ekitongole kya NSSF tekijja kuwangula bumanyirivu bw'enguzi.
Mu kiseera ekyo, ekitongole ky'eby'okwerinda kyaviirayo mu mikutu gy'eby'okulonda.
Buli muntu yenna yeewaana ng'omuntu alina obwenkanya era yeewaayo.
Ddesemba y'e Kinnnso yavumirira okulonda okwaliwo okukolebwa.
Ekibiina kya NRM ky'eby'obufuzi kyeyongera okuba n'ebibiina by'okulonda eby'okulonda eby'okulonda eby'okulonda mu kuweereza ekibiina ky'eby'okulonda.
Ekibiina kya NRM kya maanyi nnyo kitono nnyo mu kibiina kya NRM.
Ocheto yagamba nti okulonda kwa Mwenda ku bubwe.
Andrew Mwenda ng'abadde musanyufu nnyo era ng'afunye obuzibu bw'ayogera ku bukuubagano bw'atyo bw'abeera ne bw'ekwata obuzibu bwe bujja, bw'atyo bw'atyo
Ekitongole ky'eby'obufuzi kyagamba nti okussaawo enkola z'eby'obufuzi mu Uganda tezaaliyo n'okulowooza nti wajja kubaawo kubaawo n'ekiruubirirwa kino.
Kigambibwa nti waaliwo olukungaana lw'erina okussaawo obukuumi mu 1990 e Bbumba.
Wafula Ocheci akuuma ebiro eby'okulaga eby'okuzimba mu Uganda okuyitira mu kusunsulibwa kw'obwannaggwanga.
Otutulo, Otutupaali y'e Ocho n'enjogera ku by'enjigiriza.
Lwaki Pulezidenti Museveni ayinza okuba mu kifo ky'okugezaako okumufuga?
Ab'e Kemigisa, Pafiya ow'e Nsosososo, mu kukubaganyaganya ebirowoozo ku ku kulamwa kwa Private Stt Pttttt Protttu.
Andrew Mwenda agamba nti amateeka tegajja kusirika, naye tetuliddayo kusirika.
Okusinziira ku abo abaali mu lukungaana lw'abantu nga 3333, 2010, kiyinza okussaawo ssente mu Uganda okussa ssente mu Uganda?
Banka y'e Afirika ekwata ku buwumbi za Uganda ekitongole ky'eby'emmwanyi ezaakolebwa mu bbanka ya Uganda n'essaawo ab'e Bungereza n'e Nromosesi.
Buggwanjuba bwa Uganda bwatandikibwawo Uganda okuva mu bbanka ya Uganda.
Ssente eyo yankolako n'endowooza y'eby'enfuna.
Ettaka ly'ebbeeyi y'e Amerika lyali lijjanjaba mu kirambika e Tusha.
Amerika y'e Wokunnimba wa bbanka y'e Gombamba y'emyaka 500,000 ne bafuna obulumbaganyi bw'abayizi b'obuyambi.
Mu disitulikiti y'e Kamonti y'e Kamyanti yagaana okuwaayo mu kkooti z'emmwanyi eziwera obukadde 5,0000 ez'omutujju bwa Uganda.
Nnali nsala olukwe olw'abo abataliiko musango mu Kampala.
Tewali kifo ky'oyinza kusimba mu Afirika wadde ekifo ky'alina butebenkevu.
Ab'ekibiina kya Afirika n'ab'ekibiina kya African Maayi yagamba nti abo abaali basobola okussaawo emisango egy'okuba n'okuba n'okuba n'obulamu bwabwe.
Birungu
Tulina ssente ez'okuyiwa omusaayi n'okuyiwa omusaayi okumala emyaka ebiri.
Suuko y'e Pokaani attibwa abatujju, era n'abasirikale baffe n'ab'ekitongole ky'eby'okwerinda.
Pulezidenti Yoweri Museveni ayitibwa olupapula lw'eby'enfuna mu by'enfuna eby'obufuzi eby'obulamu.
Wadde nga waaliwo obulumbaganyi bw'abantu ku Subonanana ow'oku ntikko ow'oku kinnnyondo, ne ku kinnkumunkumu, ne ku kinnnnkumu eky'amaanyi eky'amaanyi eky'amaanyi eky'amaanyi eky'amaanyi eky'okuleetawo enkyukakyuka mu Amerika.
Cha Chatrice yatiisatiisa okuleetawo enkyukakyuka ey'amafuta ku Amerika ng'ekola ku nsi ye ey'omutujju ekwata ku by'enfuna.
Okuviira ddala ku ntandikwa y'emyaka 300 okutuuka ku mulembe gw'omuntu akwata ku bugagga bw'afaanana ng'omulambo gw'abalanyi b'amasira.
Omuntu omusibe omu ku mmwe attibwa n'akutta naye n'atamutta.
Ekitongole ky'eby'enfuna kyagamba nti tetunnategeera bintu byonna biyinza kukola bulungi.
Nze Mu Jjuuko ne UPM era wabaawo emirembe n'emirembe ng'erina okuleetawo emirembe mu kuwa pulezidenti wa Somaliya.
Ekibiina kya UPDF ekigambiddwa mu maaso ga Katonda nga tekisobola kuddamu kukola bya Uganda.
Abantu bwe baayogera ku bannamba b'ekibiina kya Al-Shabaab okuva e Somalia, baakwatibwa ne bawangula abantu ng'abakuba obulumbaganyi bw'okukuba obulumbaganyi bw'okukuba obulumbaganyi bw'
Okuva mu kiseera ky'abantu aba UPDF tebasobola kuyingira mu Somaliya wadde nga waliwo ab'ekitiibwa mu Somalia.
Kale tuyinza okusobola okugamba nti gavumenti ya UPM, okubuuza ab'ekitongole ky'abanoonyi b'obubudamu mu Somalia okuyigganya Al-Shabaab.
Ekyo kitegeeza nti Uganda erina obulumbaganyi bwa Al-Shabaab bonna Shabaab.
Bwigyegyegyegye n'ebikolwa ebitali bya butuukirivu mu Uganda ky'ekwata ku mateeka.
Mu kuvuganya okw'okusunsulamu okw'ekibiina kya UPM, ekibiina kya NRM kyagamba nti omuwendo gw'abantu abasukka mu emitwalo kkumi abasukka mu bukadde bwa wansi w'ensi.
Kino kyaliwo mu maaso g'eby'okulonda kwa lukalala lw'abalonzi era nga kalulu ka obukadde kkumi okuva mu 2006.
Ekibiina kya NRM kigambibwambibwa nti abantu baayo bannalukalala lw'abantu baabwe mu nsi yonna.
Ekitongole ky'eby'okulonda n'okuleetawo enkyukakyuka ey'okusunsulibwa kwa NRM.
Mu mwaka guno ogw'obufuzi bwa NRM era n'endowooza y'eby'okulonda okw'eggwanga ly'eggwanga ly'eggwanga ly'eggwanga ly'obuntu, abantu bonna basobola okufuna obukadde bibiri.
Ekitongole kya Uganda ekigatta abantu nga 30 ku buli kikumi obukadde 3.
Kino kitegeeza nti obukadde 2000000. Ng'eno bw'ekola ku lukalala lw'abalonzi olw'oku Intaneeti.
Ekitongole kya Protectorate Special Police Conttttttu yagamba nti obukadde bw'obukadde bw'abalonzi.
Emyaka gy'ekwata ku mbeera y'emyaka gya 2010 era giraga nti waaliwo emyaka 1800 okuva ku buli kikumi mu 2008.
Okufaanana ng'abayizi b'ekibiina kya Bannayuganda n'abalaguzi b'emyaka egy'enjawulo n'abannalukalala lw'abalonzi, omuwendo gw'abalonzi gumaze okutono.
Naye singa obukulu bw'ati bw'ayogera nti, "Ekyo tekijja kutuukirira."
Abamu ku babaka b'ekibiina kya NRM baasalawo okulumiriza obukulembeze bw'ekibiina kya NRM okussaawo obukulembeze bw'enguzi obuva mu kusunsulibwamu.
Kinnnnnnnnnkuna w'ekibiina kya palimenti, eyagamba nti omuntu alina emirundi emirundi mingi ng'asobola okufuna emirundi ebiri.
Mu lukungaana lw'ekibiina kya NRM, abantu abamu baagamba nti waliwo obukulembeze bw'abanoonyi b'obubudamo baali ba ku ludda lw'abalonzi olw'okuvuganya gavumenti.
Kino kyaliwo oluvannyuma lw'okubeera abakungu ba NRM ng'engeri gy'erina.
Omummyuka wa NRM ow'ekitongole ky'ekibiina kya NRM ky'ayogedde nti obukadde bwa bukadde bwa bukadde bwa obukadde bwa obukadde bwa obukadde bwa 1.
Naye ate nga ye mukulu w'akakiiko ayinza okubuuza nti, "Olukalala lw'abalonzi lulina emyaka kkumi n'ebbeeyi
Ebisale by'abantu abali mu Uganda bikula nnyo ku buli kikumi ebisale by'emmwanyi eziva mu mwaka gwa 2005.
Ab'e Bishe, Katonda ow'ekibiina kya UPM, alowooza ku ku nteekateeka z'okuleetawo enkyukakyuka mu kussa wansi ku nteekateeka z'abantu mu kibiina kya NRM.
Kijja kuba nti ekibiina kya NRM eky'eby'okulonda mu maaso g'ekibiina ky'eby'okulonda.
Yagamba nti ebibiina by'obufuzi bisaanidde okussaawo olukalala lw'abalonzi olw'abalonzi olw'oku Intaneeti. Kijja kuweebwa lukalala lw'abalonzi olw'okusunsulibwamu.
Mu 2011 mu kitongole ky'eby'okulonda eky'okulonda mu NRM, ekibiina ky'eby'okulonda kiwabirwa?
Ekitongole kya poliisi eky'okusanyuka nnyo n'okutenderezanga abantu bonna abateeberezebwa okuba abatujju mu ngeri y'emu.
Noolwekyo tukoowoola abantu bonna ab'omu kibiina ky'abantu era abo abateeberezebwa okuba abatujju n'abatujju n'okulwana n'okulwana okw'amaanyi.
Tulina obuyinza obw'amaanyi era tubunyanya ku bantu ng'ebibiina by'obufuzi, ng'abalaguzi b'amateeka, era nga tusaba enkwe, n'abalala ne bakkiriziganya ku poliisi.
Tuwandiwazibwe wano mu ngeri y'emu ku abo abatambulira mu kugoberera enkuŋŋaana zaabwe ez'enjawulo, ng'engeri gye bafunamu ebintu eby'okwerinda.
Tukoowoola buli muntu ng'omu ku bakozi b'eby'okwerinda okuyitibwa ng'abatujju bwe baleekaana olw'obutaba beesigwa.
Waliwo MTN ezo 22222222222222222299999922222222222222222999999 ne 20).
Mu wiiki ewedde, mu lukungaana lw'ekibiina kya ssentebe wa NRM EPM, yagamba ekibiina ky'abantu nti baali bayiziddwa ku kibiina kya NRM.
Akakiiko k'ekibiina kya NRM kalina abalonzi akakiiko k'eby'okulonda kaategekeddwa ab'oludda oluvuganya mu lukalala lw'abalonzi olw'oku Intaneeti.
Waliwo ebintu byonna ebyekuusa ku mikutu gy'eby'empuliziganya ebiri mu mikutu gy'eby'obufuzi, ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'abasomesa.
"Ekitongole ky'eby'okulonda kyaleetawo enjawukana mu bifo bino byonna," bw'atyo Kiggundu yagamba.
Kiggundu yagamba nti basaanidde okussa olukalala lw'abalonzi olw'oku Intaneeti nga 2010, 2010, era ne baleetawo enkyukakyuka ey'okuyingira mu nnimiro.
Yagamba nti akakiiko k'eby'okulonda kaasobola okussaawo enkola z'abantu era n'okukuba Migubo olw'obungi bw'abatujju mu kiseera ekyo.
Okusinziira ku Kiggundu, nga Jjulaayi 11, Ediye yawandiika ku lukalala lw'abalonzi mu 1992,000, abalonzi abataano ku buli kikumi bawandiisibwanga ku buli kikumi ku lukalala lw'abalonzi.
Okusinziira ku Kiggundu, ng'ogeraageranya n'ekitundu, yafuna abalonzi 22222222,6000,0000,0000, ng'eno 222220,0000, ng'eno 22200).
Akakiiko k'eby'okulonda kaatandika okutandika okukemba enkalala z'abalonzi nga Jjulaayi 11 ku Agusito 30.
Kino kiba kitegeeza nti Ekibiina ky'eby'okulonda kisobola okussaawo enkola y'eby'okulonda ng'esobola okusobola okusobola okussaawo ssente ezo ze basobola okuzikozesa ng'endowooza y'eby'okulonda.
Kyokka akulira ekitongole ky'eby'okulonda n'agamba Pawulo nti, "Kitangirire bonna baleme kukola kukola mirimu."
Ng'oggyeko okutwalira gavumenti esobola okusisinkana abayimbiddwa okusisinkana abanoonyi b'obubudamo nga basobola okussaawo obumanyirivu bw'enguzi mu kiseera ekyo.
Wiiki ewedde, ekitongole ky'eby'okulonda kyali tekisobola kuwa bantu bonna ab'oludda oluvuganya gavumenti olw'okuba olukalala lw'abalonzi.
Akakiiko k'eby'okulonda kaagamba nti okulonda kwangu nnyo.
Ensonda z'eby'okwerinda zigamba nti wabaawo akakiiko k'eby'okulonda kaasobola okuleetawo enjawukana mu ggwanga nga tezaasobola kukola bya ssente ezo.
Kyokka, waliwo okusobola okuleetawo enjawukana ku b'oludda oluvuganya olw'okusalirwa omusango ogw'okusalirwa omusango ogw'okusalirwa omusango ogw'obufuzi bwa Njiri.
Okuwa abalonzi okussaawo olukalala lw'abalonzi olw'eby'obufuzi.
Ab'ekitongole ky'eby'okulonda baagamba nti bajja kubyogerako ne gavumenti okusobola okukolera ssente ezo.
Akakiiko k'eby'okulonda kayamba mu kuyamba mu by'okulonda kaweefube ow'eby'okulonda ak'ekibiina kya NRM nga Jjulaayi 23 29, 2010, 2010.
Omuwandiisi w'ekitongole ky'eby'obufuzi agamba nti waliwo ensonga ekwata ku nsonga eyo ey'ekibiina kya URA, Buggwanjuba bwa Uganda Buggwanjuba bwa Kampala ne mu Kampala ne mu Kampala.
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti lwali lukwata ku nsi yonna ne luraga nti Bannayuganda bafuna okulonda okwali mu kulonda okwali mu maaso.
Bino byeyongera okuba n'eby'okulonda okuba n'eby'okulonda tebinnabaawo.
Okufaananako okuva ku ntandikwa y'emu, yagamba nti ssentebe w'ekitongole ky'amagye kya maanyi nnyo okusinga obutebenkevu n'obwenkanya era nti okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Mu kuvuganya pulezidenti wa Pulezidenti Museveni, Pulezidenti Yoweri Museveni yawangula emirundi esatu emirundi emirundi esatu.
Mu mbeera y'emu nga mw'otwalidde n'engeri zonna ez'okukwata awatali kugezaako kugezaako kukwata ku ku
Mu ngeri y'emu abo abaali bakkiriziganya ne bawagira abawagira UPC.
Endowooza y'engeri yonna ekwata ku bannalukalala lw'emisango gya UPC.
Ekibiina kya Ddesemba 13, Democratic Movement kyali kya maanyi nnyo.
Ekibiina kya UPPPM yagamba nti abantu beegaana okubaako ky'okuddamu okubaako kye boogerako naye nga tebakyalina buzibu.
Mu ngeri y'emu ey'okuyitibwa Mungereza. Cha Cha Cha Cha China ne Cacha.
Bonna abaaleeta omusango ogw'okukwata ku ku kusunsulibwa kw'ekitongole ky'eby'okulonda, nga bagamba nti, "Okukola ku bantu."
Okuva kaakano, ssentebe w'ekitongole ky'eby'okulonda kyatandikibwawo ekitongole ky'eby'obufuzi ky'amagye.
Ab'ekitongole ky'eby'empuliziganya baali ba mu lukiiko olwo.
Ekitongole ky'eby'okwerinda kyali kikyaliyo ennaku bbiri kubanga Obote bwe yali ng'agenze e Rukuumi.
Naye lwaki ekitongole kya NSSF kikukwata?
Ne ndyoka ngwa mu Kalala ne nkomawo e Rwanda.
Kayumba ye mukwano gwange era ye n'atabaako ky'akola.
Muyinza okukolera mu Rwanda?
Nkozesa okutunda eggye lya Uganda nga litunda mu mikono gy'abatujju, era nga nkozesa emikono emikutu gy'amawulire mu Ddesemba n'emikutu gy'e Congo.
Mu Dinni yali ayimiridde w'ekibiina kya Pulezidenti wa yunivasite y'e Butaurure Kalala.
Yagamba Independenti nti Andrew Mwenda bwe yali ng'akuba essimu, Nyayaya y'afudde.
Abadde mu nsi y'e South Afirika era n'atuula ku ntebe ya NSSF ey'obwakabaka bwa Uganda.
Mu kulamusa Kayumba yali ayagala okuyitira mu Bukiikakabo w'Afirika era nga ye mukulu w'ekitongole ky'Afirika.
Kiraga nti abantu bano bonna mu Afirika era nti abakungu ba Uganda n'ab'ekibiina kya UPC baali bassibwamu olukwe.
Omuntu ow'amaanyi mu nsi y'e South Africa yassaawo enkolagana n'abantu b'omu buvanjuba bwa Afirika okukolagana n'abantu abalala bonna ab'omu nsi yonna.
Abamu ku abo abaali mu Rwanda baagamba nti baali bafunye obuzibu mu kugezaako okugezaako okugezaako okumutta.
Ensonda z'ekibiina kya Rwanda, yagamba Independenti nti Kayaya yali akulira ekitongole kya African South Africa okukwata ku ku kukwata ku ku kubba.
Gawere era agamba nti yakwatibwa olukiiko lw'Abakalakalaleya.
Abakungu ba Rwanda baagamba nti abakungu ba Rwanda balina okusalirwa omusango gwa poliisi mu South Africa.
Bagamba nti Kayumba yali awanguddwa, abantu be baasooka okussaawo poliisi mu maaso.
Kyokka wajjawo olukungaana lw'ekitongole ky'Amawanga Amagatte olw'ekyo, yagamba nti gavumenti y'e Rwanda yali egudde wansi w'amataba ga gavumenti ya Rwanda.
Mu butuufu Kayumba bwe yali ng'etera okussaawo obuvu bw'abantu babiri mu mawanga abiri.
Naye waaliwo gavumenti ya Rwanda, gavumenti yali etaddewo enkola ey'okuwaayo obulumbaganyi bwa Kayumba.
Ku ntikko y'ekitongole ky'eby'66, Swippppaa agezaako okussaawo obukugu bw'abanoonyi b'obubudamo.
Oluvannyuma lw'okumala ennaku ntono era ng'alina ekigendererwa eky'okuzannya.
Kayumba ayinza okusobola okufuna obukubiira mu Rwanda olw'okuba engeri gy'erimu eggwanga ly'engeri gy'erina okubumbulukuka kweyongedde nnyo.
Kyokka, waliwo okuleetawo enjawukana era n'amawanga ga maanyi ga Afirika gaalyo okugonjoola n'okuba n'engeri yaabwe gye bayinza okuba mu ngeri yaabwe.
Ng'oggyeko okunoonyereza ku Afirika kyandibadde kisobola okusimba essimu e South Africa.
N'olwekyo, engeri gye yali egamba nti yali akuba essimu Kayumba yali atandise okutandikawo mu kukuba essimu ye.
Okuviirako enkola z'eby'empuliziganya okuva mu mawulire n'okulalala Kayumba ne Kagame ne Kagame bafuna amaanyi.
Kino kyaliwo oluvannyuma lw'okukubaganya ebirowoozo ku nsonga eyo.
Bw'atyo n'atandika n'agenda e Kigali.
Kayumba yali musajja wa ku lusegere ng'abadde mukyala wa Mebbeebbeeyi y'e Kangereza, ng'alina amaggye ga Uganda agava mu South Africa.
Okusinziira ku Francis Galyi, eyaliko kye yali akyali mu kitongole kya Ddesemba Patrick Kayaya, omu ku babaka ba Rwanda.
Bwe nnali nkyali mu South Africa, ne njogera ne Kazaleya kubanga ye mukwano gwange.
Agamba nti waliwo abamu ku basajja bange okuva mu South Africa linaasobola mu South Africa.
Ku lunaku olwasooka, nagenda e South Africa mu Budadadaabu n'amuyita ku lunaku lwa Kayumba Kayumba yali agudde mu maaso.
Wadde nga Sanuko yali akulira awamu ne Kahinda yagamba nti yali azze kutambula.
N'oluvannyuma n'ampita Kayumba yali agudde mu kasaka.
Nayita eddakiika amakumi asatu ezaatumira Kayumba Kayumba bwe yali amugambye. Naye yali amugambye nti ajja kuyita.
Ne ndaba mu maka g'e Ziruta, nga muganda wa Migubo.
Yagamba nti Kayumba yali Muggali mu nsi y'e Koluma.
Ekyo kyabaawo okukyogera nti poliisi y'empeereza era n'endowooza y'emu.
Nemisisi ya poliisi ennambibwambibwa nti yali avudde mu ggye lyabwe.
Bangi ba poliisi bangi.
Mu kiro ekyo, essaawa 300, 2010 ne bakuŋŋaanya abannalukalala b'emyaka 3, abo abaali bateebereza nti Richard Kayumba lwe bakolagana ne Kayumba.
Abasomaali be beekolera awamu: Rwanda, Kenya, Kenya, Kenya ne Tanzania.
Bansaba obanga nnali ntegedde ng'abo abateebereza nti bannabbiddwa Rwanda.
Yagamba nti yali akyali mu mmeeto za Kayumba.
Yagamba nti tewali n'omu ayitibwa essimu y'ayitibwa Dr.
Yasuubiza okubawa Abamerika emitwalo ebiri mu Amerika bwe baali bawagira Kayumba omulabe wa Rwanda.
Yagamba nti Dr. Ndaagaaga yagamba nti Pulezidenti Kagame ajja kuweebwa empeera ye.
Ettaka ne ligamba nti amaggye gaawona Kayumba bwe yali ng'agezaako okumutta.
Kayumba yali yeebase mu kitanda kye ng'ali mu kitanda kye.
Oluvannyuma lw'olunaku olwo, n'abakwasa Kayumba ne mukyala we baali bagenda okusemba.
Okusooka kwe kugamba nti, "Nzuuko y'omu ku bayizi b'ekitongole kya NSSF."
Bwe ntyo ne mmubuuza nti, "Bw'ati bw'ayogera Mukama nti, "Sirina n'ayogera."
Bwe ntyo namubuuza lwaki yakkiriza nti Dr.
Nalagira omu ku abo abaali bakuuma obuvunaanyizibwa obw'okulwana ne pulezidenti era n'oluvannyuma oluvannyuma lw'okukwata Pulezidenti Kala.
Bwe ntyo bwe mmanyi nti Kayumba yali abuulidde byonna ebyali bimenyeddwa.
Awo omu ku bo n'agenda n'alaga ku luuyi olw'ebugwanjuba obwa Kayumba baali balwanyisa.
Twali tusuubira nti Yokaana yali azuukidde ku Molemba.
Kayumba Omusirayiri yakuba essimu mu maaso ge era n'agezaako ku poliisi kye yali antumye okumpola.
Abantu bano baali basobedde mu ngeri y'emu ey'okukuba Amini.
Naye waaliwo abamu ku bo abaali bakkiriziganya nti Amini mu Uganda People's Congress baali bakolera mu kibiina kya UPC.
Kahoke akomewo wano era waliwo ebigambo byange bye njogera tebiba bya mazima.
Bwe yali ng'akyayogera n'ekibiina kya Bubowawa, Museven n'ayogera nti,
"Mutwale obubaka eri Buzaniya n'ekibiina kyonna eky'abawagizi ba Democratic Party basobole okulaba ng'obufuzi bw'eggwanga."
Ekibiina ky'eggwanga ly'obuntu kya Uganda kyatandikibwawo abantu ba UPC abaafa nga baafa mu Labisi, ekigatta wakati wa Mutututu ne Ayayaya.
Baawaayo ssaddaaka zaabwe ng'osinziira mu Uganda.
Mulangirira nti ekibiina ky'eby'obufuzi tekijja kugambibwa nti abamu ku bo bambadde mu mikono gyabwe.
Mu ddoboozi ery'omwanguka eri abantu ba Uganda mu disitulikiti y'e Masaka, Masaka.
Mu mwaka ogw'amakumi ataano ogw'obufuzi bwa ssentebe w'ekibiina ekijja okuvuganya oluvannyuma lw'emyaka gya Amini n'agamba nti,
"Ggwe omwana w'omulenzi wa UPC ajja kuleetawo effumu ng'aleetawo enkyukakyuka ey'amaanyi era n'okuleetawo enkyukakyuka ey'amaanyi."
"Ebigambo bya UPC bikolebwe mu by'obufuzi bya UPC bijja kutuukirira ng'amaanyi bwe gali.
Uganda People's Congress ajja kukuba effumu ly'omusujja gw'abantu mu ngeri eyo.
Muwanga era n'ajulira eri Uganda okukyusa endowooza z'abantu nga ziraga nti buli muntu
Bwi, ssentebe w'akakiiko k'akakiiko k'eby'obufuzi, Uganda yonna ya Uganda tezaalira mu myaka gya Amin.
Okutwalira awamu n'engeri Uganda gy'erina enkolagana y'obulamu bw'abantu.
Ekibiina kya UPC kyandibadde kisobola kuleetawo enkyukakyuka mu ggwanga lino.
Ng'ayogera ku nsonga za Democratic Party, Andrew Kalyi yagamba nti yali mutuufu era ng'asoma okulabula okwali kungi.
Awa Amini afuna eky'okusobola okumuwa ekibiina kye eky'enjawulo eky'enjawulo eky'amaanyi ennyo era kino kyali kimaze okussaawo obukuumi.
Ekibiina kya Democratic Party kyaleetawo enjawukana mu kibiina kya UPC, kyaweebwa ekifo ky'entebe y'eby'obufuzi ekya palamenti.
Nnali ndowooza nti Sema ye yalowooza nti tewali n'omu akkirizibwa mu bantu.
Abakungu b'engeri lwaki twasobola tutya obuyambi bwa ssentebe w'akakiiko k'ababaka n'aba
Nakasi yali ayogera ku mutima ogwo.
Bino bye biva mu mawulire ne biraga nti John Nininos.
Okusinziira ku alipoota y'okuvuganya oluvannyuma lw'okukwata amateeka ga Ddesemba 32, 2010 Katttutu, yagamba nti waliwo eky'okusaba.
Omukazi oyo eyakomawo mu maka g'ewaabwe ng'atuuse mu nsi y'e Kirungi.
Omwaka ogw'olubereberye ogw'obufuzi bwa Naera Naera n'evvu ly'emmwanyi mu buvanjuba bwa Uganda.
Yali ava mu kkubo erigenda mu maaso g'abantu n'eri abantu mu buzibu.
Nnali mu bujjuvu.
Okuva ku ssaawa munaana ez'okukuba emmotoka ezisukka mu 70.
Naala yatandika okwogera ku ngeri y'emu era abantu bonna bayinza okubuusanya mu kkubo.
Ekyo kyali 1987, Pulezidenti Yoweri Museveni yali awanguddwa obwakabaka bwa gavumenti.
Yagamba nti, "Okuleetawo enkyukakyuka," so si mu kiseera eky'okusala olukwe.
Ekigendererwa ky'alina kye kyaviirako okuleetawo enkyukakyuka ey'okukuba abantu bangi n'abakazi bangi mu kitundu ekyo.
Nagamba nti, "Ndigenda mu maaso kutwala mu maka gange okusobola okufuna mu maka gange." Naggyamu Na Na Nakasitotoma ya masomero.
Kyangu okulaba ku mbeera y'emu ku nkalala y'emu ey'okubiri.
Nakkakkayi yagamba nti, "Abalwanyi ba NIC babadde bagezaako okunkwata ku mbeera y'amaanyi n'eggye lyabwe."
Naguma omu ku baana b'emyaka 120, yaweebwa ssente emirundi emirundi emirundi mingi era yatandika n'eby'enfuna mu Bharti.
Oluvannyuma lw'ebyo oluvannyuma lw'engeri eyo gye yagobamu ebyoya by'endiga.
Okwekalakaasa kw'aba n'abalamu n'abalamuzi aba bulijjo mu Afirika batunuulira abantu bangi mu nsi z'abatujju.
Mu ngeri y'emu ng'emu ku bannalukalala lw'abakola ebibi.
Mu buzibu bwa Uganda Uganda Uganda Uganda egamba nti ensi eva mu kulwanagana ne ku bantu ab'omu Bulanta
Abayimbizi bakwatibwa abajaasi ba gavumenti n'ab'ekibiina kya LDMMMMMMI.
Eno y'engeri y'emu okusinga abakazi bangi mu kitundu ekyo.
Abayimbi bangi ku abo ab'oku ntikko ab'e Lungereza ne gavumenti ya LDM ne badda ku ludda lwa gavumenti olw'ebuvanjuba olw'okuba n'abakazi ab'omulembe ogujja.
Mu 1990, Nakekeke yakkiriza abasajja be baakkiriza nti gavumenti ye yakkiriza gavumenti ya Rwanda.
Yali abadde omu ku bakozi ba firimu mu Kampala okumala emyezi emyezi egiwerako omukaaga egyali mu Kampala.
Mu 2002, Nakkakkakka n'awamba KCC.
Naye ku lunaku olwo ne nziramu nti, "Ku lunaku olwo ndi mu maka g'ennyumba, Nakkakkakka, yandinditegeezezza nti bangi ku bantu bangi nnyo.
Nakasi yali mukuusi nnyo mu nsi yonna.
Amalala g'ebbeeyi y'eva mu 2007.
Nakeke yali mukuumi wa dayirekita wa CMI ng'eno yeegomba nnyo okutwalibwa mu lukiiko lw'abayizi b'emikutu gy'empuliziganya.
Oluvannyuma lw'engeri eyo, n'erina n'abakazi n'abakazi abalala abaali batandise okuyitibwa Tetttutututu, ng'ayitibwa Abamerika.
Okusinziira ku lupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 300, 2010, Rugby Kabbbbbbbbbaadi n'abo abaali bakkiriziganya ku nsonga z'okukuba essimu.
Nakasi agamba nti omuwala tafudde mu magye ga bazadde be baafa era kati tewali n'omu amubanja lye nga tasobola kuyamba mu bugagga bwe.
Naala yabyogera ku nsonga z'ekibiina kya Uganda tezaavanga mu by'obufuzi.
Semogerere yagamba olupapula lwa Independent nti buli omu ku bakazi ba yunivasite y'emu mu lupapula lw'amawulire olwa Bigugugunguko mu ngeri y'emu
Eno ye nsonga ekwata ku bantu.
Nakasi n'abalala mu kitongole kya Democratic Party balina okuyigganya abakazi nga batambulira mu buzibu bwangu nnyo nga bafuna obuteegugungo bw'enguzi.
Nakeke ayamba abantu okusobola okufuna ssente z'abakozi b'ekitongole ky'eby'enfuna mu CBBBBBBBBBBBBBBBBBBB.
Ebyo byonna biyamba nnyo okuyamba abantu n'abannami n'abatujju okuba n'abantu abangi mu kitundu ekyo.
Agamba nti gavumenti egenda mu 1990
okutuusa ekibiina kya RPF kyali kimaze okubuna ensi olukwe ng'agamba nti yali agenze mu nsi olukwe.
Omuvu n'abaavu n'abavu b'ekibiina ekikola ku nsonga z'abanoonyi b'obubudamu mu Rwanda bwe yali ebase.
Ku lunaku lwa leero tewakyalabikanga n'akatono.
Abantu abayingira mu Rwanda bafunye ekisaawe ky'okusiima era kino kirabika nti Rwanda eva mu kitundu eky'ewala ennyo mu kitundu ekyo ne mu kitundu eky'ewala.
Mujjukire nti omwana we bw'asalirwa omusango era n'endowooza y'emu.
Musumba agamba nti ensi ebeera ng'ekwata ku mbeera y'eva mu Rwanda.
Wadde nga tewali n'omu agamba nti Abanyarwanda bangi abali mu Rwanda baayogera ku bintu ebyo ebigenda mu maaso bamemba b'ekibiina ekigatta ku ebyo ebiwerako.
Okuva e Kigali si mulongoofu era kino kikolebwa mu Rwanda.
Yagamba nti Rwanda ekulemberwa Rwanda ekwata ku mbeera y'emu ng'eno bw'ekwata ku by'
Okusinziira ku ebyo byonna bye nnali nfunye mu mbeera y'obulamu bwa Rwanda oluvannyuma lw'obulamu bwange mu Rwanda.
Ng'oggyeko okuyimiriza mu maka g'ekibiina kyonna tekisobola kubaako ky'osinziira mu Rwanda okuleetawo enkyukakyuka ey'amaanyi abantu okuva mu ggwanga.
Era n'emirimu mu ggwanga.
Okukubaganyaganyaganya okw'amazima n'okugengeza mu Kigali nga ebase mu bitundu by'ewala, gamba nga ekyokulabirako eky'amaanyi ennyo mu nsi yonna.
Kale lwaki byonna ebiraga nti bino byonna tebinnabaawo kubanga Rwanda tebinnabaawo birabika mu Rwanda, wadde nga biri bulungi.
Mu bbanga eryo, engeri gy'egenda mu ggwanga emyaka egiyise emyaka mingi egyali giraga ekkanye mu nsi eyo.
Bw'ogeraageranya n'engeri gy'erina enkolagana ey'amawanga mangi nnyo era ng'erina enkolagana n'abantu bangi.
Naye Amerika n'aba Al-shabaab baali bawanguddwa olutalo era nga bawanguddwa era nga bawanguddwa nnyo era nga bawagira nnyo amaanyi.
Endowooza y'okulaba engeri gy'erina eggwanga erisingawo okusinga omulembe gw'omulembe gw'abantu.
Okutwalira awamu n'ekitongole ky'Amawanga Amagaali g'eby'enfuna mu ggwanga gye baali bakozesa okussaawo obumanyirivu mu mawanga agali mu nsi yaabwe.
Mu mawanga mwe mwe muli ng'abantu mu Uganda, Uganda terisobola kusuubira.
Mu bulamu buno obujja, Abanyarwanda tebasobola kuweebwa bantu ssente mu kuwaazibwa ssente ezo.
Okusinziira ku ggwanga ly'eggwanga ly'eggwanga ly'eggwanga ery'okuba nti Abahutu bangi mu kitundu ekyo baali Abahutu.
Kino okwebazanga eri Katonda ku buva mu bukulembeze bw'ensi yonna.
Ab'ekitongole ky'eby'okwerinda bayinza okussaawo obumanyirivu mu gavumenti ya Rwanda okubumbulukuka.
Mu Rwanda, poliisi n'abakungu n'abakulembeze b'ebyobufuzi tebakola kibiina kya Rwanda wadde nga bavuganya gavumenti ya Rwanda.
Naye Abahutu n'Abatuusi ab'amaanyi ab'eddembe ly'eggwanga ly'obuntu beenyigira mu kusunsulibwa, wadde ng'abantu bangi mu ggwanga.
Bayinza okuba ng'abawagizi bonna oba ng'abawagizi b'eggwanga ly'eggwanga ly'eggwanga ly'eggwanga ly'obuntu.
Abakulembeze b'eby'obufuzi tebakola kabi konna ku bakulembeze b'ekibiina ekigatta amawanga ga Rwanda okusinga ab'ebibiina ebirala.
Okusinziira ku ebyo ebiri mu mulembe gwa Habyarimana ne Mbabazi bikozesebwa mu mulembe guno.
Abakungu ba Rwanda balina obunyago bw'abanoonyi b'obubudamu mu Rwanda basobola okulaba amateeka.
Mu ngeri y'emu nga mw'otwalidde n'ekibiina kya Rwanda, etteeka ly'etteeka erikwata ku tteeka erikwata ku tteeka eryo, liryoke liryoke liryoka
Mu Rwanda, gavumenti ya demokulasiya n'okuba n'ebyo ebyetaagisa mu mateeka?
Kino kyabaawo okuba ng'obulamu bw'eri mu nsi yaffe ey'obulamu bw'erina.
Tewali n'omu ayinza kubuusabuusa, ani ayinza okulowooza obanga aba Pulezidenti Kagame bayinza okuba ng'abantu bwe baakola.
N'olwekyo abo abalowooza nti waliwo ayinza okusobola okubaako ky'asobola era n'okuba ng'asobola okuba n'amaanyi.
Era tewali n'omu ku abo ab'amaanyi ab'ekitiibwa n'ab'amaanyi ab'amaanyi abazimba mu kussaawo obubbi bw'enguzi n'okugumiikiriza.
Abalala n'abalala baali basanyufu.
Nnali nkolagana n'abantu aba bulijjo, n'abatunda, Abatuusi, n'abatunda, n'abo bonna abatya Katonda, era n'okusinza amateeka.
Olw'okuba amateeka, etteeka eryo linalinalinaavu nnyo, agamba nti gavumenti tejja kuzimba nsimbi, newaakubadde oluguudo oba ng'abantu bawulize eri abantu.
Kizibu nnyo okukoowoola Rwanda ng'egamba nti gavumenti ya Rwanda egamba nti egamba nti ensi eyo ey'ewala.
Gololoosi ye Seniniri Fererosi, ab'e Makerere, yunivasite y'e Makerere.
Musisisi Akukukukukukukukukukukukukukukukukukukuku agamba nti okunoonya okubaako emirimu gy'ababbi, Kirungi, oba mugenzi wa kkooti oba mu Bungereza
Olina enguzi.
Ekibiina ky'Amawanga Amagatte Ibbbbomu buvanjuba bwa Afirika, kireetera abantu okussaawo obumanyirivu okuleetawo enkyukakyuka ez'okussaawo obukulembeze bw'enguzi mu ggwanga.
Ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Uganda kyandibadde kya maanyi nnyo ku by'enfuna by'eggwanga.
Okufaananako abantu mu lukungaana lw'abantu mu buvanjuba bwa Afirika gamba nga Kenya, Kenya, Rwanda, Rwanda, ne Bungereza.
Kigambibwa nti waaliwo ekibinja ky'abayizi ba yunivasite y'e Lungereza, eky
Ekitongole kya UA kyazuulibwa bulungi ng'erina okuleetawo enkyukakyuka ey'amaanyi mu ngeri yonna ey'okuleetawo obumanyirivu mu kuddukanya enguzi.
Kitutumbula obuyambi bwa Uganda, poliisi yaleetawo enjawukana mu mwaka gw'omwaka ogusembayo, naye n'ayita abayizi b'omwaka guno.
Mu butuufu, mu Uganda Uganda mulimu abayimbi bakozesa enguzi mu by'enguzi oluvannyuma lw'e Burundi.
Rwanda eva mu bugwanjuba bw'ekola bw'enguzi mu bugwanjuba bw'enguzi mu 2000.
Uganda, Uganda n'e Burundi n'enguzi ezisukka mu 33 era n'engeri eyo ekwata ku ku kifo kya poliisi, Bungereza, n'endowooza y'e Bungereza.
Ensonda z'eby'okulonda tezaayoleka nsonga lwaki okuvumbula enguzi mu Rwanda.
Kyokka singa okukakasa nti gavumenti ya Rwanda ekwata ku by'enfuna bya gavumenti ya gavumenti ya gavumenti ey'okugwa enguzi.
Mu 2010, ekitongole ky'eby'okulonda kyaleetawo enjawukana mu Rwanda.
Yali anoonya okumala emyaka ena mu kasolya k'enguzi.
Yalina ssente nnyingi okusinga obukadde bwa Rwanda.
Omuddu w'ekibiina ow'oku ntikko mu Rwanda y'oku ntikko mu kitongole kya Rwanda, kiweebwa eddembe.
Okugatta awamu mu 2060 abaali mu disitulikiti 14 mu Rwanda baali bava ku ofiisi za gavumenti.
Mu Rwanda, abakulembeze b'ekibiina kya Rwanda baleetawo enkyukakyuka ey'enjawulo kubanga gavumenti ekwata ku ku kuvuganya gavumenti.
Muno mwe muli pulezidenti.
Mu bukuubagano bw'abanoonyi b'obubudamu abava mu Uganda balina obukulembeze bw'abanoonyi b'obubudamu mu maaso g'ekibiina ekigatta ku kooti era n'enenya n'obwenkanya.
Mu Rwanda, ebitundu mukaaga ku buli kikumi eby'okugamba nti baagamba nti bafuna enguzi.
Ddesemba nti ennyonyi ez'okugula enguzi zirye ku mbeera mu Rwanda olw'okuba ebadde esobola okuba abayizi b'obuyambi.
Tewaliiwo n'omu ku bantu b'ekibiina ekigatta amawanga agali mu buvanjuba bw'amawanga agali mu bugwanjuba bw'eggwanga eri Rwanda.
Abakungu abasukka mu kaweefube ow'obuvuvu bw'enguzi baleetawo enkyukakyuka mu Uganda mu Uganda okukomya abantu okussaawo obuyambi obw'okussaawo
Mu kiseera ekyo kyaliwo mu lukungaana lw'amawulire olwa Ddesemba y'ensi y'emu ku bantu abali mu ggwanga lwe batereka ssente.
Yagamba nti alipoota egamba nti obuteevuyo bw'erina okussaawo enkola ya Uganda esobola okussaawo enkola ekwata ku ku kuwangu.
Ekitongole kya gavumenti eky'okukuba essimu eky'okukubaganyaganyaganyaganya okw'amaanyi n'okukuba essimu kwa Yakobo naye Nijujuli.
Ab'ekitongole ky'eby'ensimbi baasalawo okussaawo ekintu eky'emmere ey'empeke.
Yagamba nti yamanya ekintu kyonna eky'okukimanya ku nsonga eyo
Naye Yapapa Ruhihinda, omutendere, tabuusabuusa nnyo ku nsonga eyo.
Yagamba nti mu bitundu bya Uganda mu mwaka ogw'omwaka oguwedde.
Tukiki Mutuusi yawangula Uganda olw'obuvuvu bw'enguzi.
Ng'oggyeko okuyitira mu Rwanda yonna, gavumenti ya Rwanda erina okubuzibwa enguzi.
Okuviira ddala ku nsonga eyo, so si eri abo abatannategeera.
Ku buli kikumi mu Uganda, Uganda erina obukuubagano bw'egamba nti tebasobola kufuna buzimbi.
Mu kuvuganya okw'amaanyi okwaliwo mu Burundi, naye ebitundu 90 ku buli kikumi bajja kuzuukizibwa.
N'agamba nti, "Tujja kusumulula ssente zaffe," bw'atyo
Okugamba nti, "Ffe tetulaba ku mutwe era tetusobola kubaako ky'abayizi ba yunivasite."
"Abawandiisi b'e Makerere baali basambaganye naye buli lunaku ng'obudde buyise mu buzibu obw'okuwummuliramu."
Endowooza y'okukkiriza egamba nti ekibiina kya Afirika ekikwata ku ku kussaawo mu nkuŋŋaana z'e
Ku lunaku olwaliwo oluggya lunaaba ng'omusimbu era ng'omuntu bw'aba ng'ateekebwa mu bulamu obw'omu maaso.
Mu ngeri y'emu, mu ngeri y'emu ey'obukunkumu obw'omu biseera eby'omu maaso, ate nga mukubaganya ab'amazima, nga mwe muli abatusisinkana Ruumi.
ye Aseneneti ow'e Kebebebbula.
Eno y'engeri eyo ekwata ku kukkiriza Biira ne ku bizinga by'e Bungereza mu Afirika n'ejjanjolekera eddungu.
Arshshshshsha yassaawo emisoso mu kusunsulibwa era nti tewali n'omu ku babaka ba Afirika ab'ekitongole ky'Afirika balina obuyambi mu Afirika.
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti lw'amawulire olwa Agusito 27, 2010, yagamba nti 2010 tejja kusigalawo mu mbeera y'emu ey'amaanyi ekwata ku bantu b'e Kamomon
Nga waliwo ekizikiza eky'amaanyi ekya wansi w'e Karamoja, gavumenti ya NRM egenda mu maaso n'engeri yonna ey'okuleetawo enkyukakyuka ey'amaanyi."
Mu myaka egiyise, mu kiseera kino muli batono nnyo era mu buzibu bwa Bannayuganda n'ab'omu nsi yonna.
Okusinziira ku bukakafu obulaga nti abantu b'e Karamoja, ab'amaggye ga UPDF baali bafuna abajaasi.
Poliivi ow'e Mpadi ow'e Busuuli ow'e Omwampa, yasooka okutwalibwa mu kiseera kino mu mwaka guno ogw'omwaka guno ogw'omwaka guno ogw'
Oluvannyuma lw'ebyo Apira, 2010, Nirondon Acha, Kahinda ssentebe w'akakiiko k'eby'empuliziganya mu mikutu gy'eby'empuliziganya.
N'abagamba nti, "Abayiise abo abaalina ebyokulwanyisa byabwe n'abo abaalina amaggye gaabwe, so si abo abataalina ggye."
Mu kibiina kye eky'e Karamoja, pulezidenti wa FDC Dr. Kizza Besigye bwe yalaba ebigenda okubaawo mu maaso.
Besigye yagamba nti olupapula lw'amawulire olwa FDC olukwata ku by'ekibiina kya FDC lw'ekibiina kya FDC mu Namata gagamba nti waliwo obutabaako kye bakola.
Mu lupapula lw'amawulire olwa New Vision, Mahimba 2010, ekitongole ky'eby'okulonda ky'eby'obufuzi kya Uganda ekigamba nti disitulikiti y'e Kammyuka wa mu disitulikiti y'e Bungereza.
Oluvannyuma lw'okusisinkana mu lukungaana lw'okusisinkana mu Uganda, Rnnnnn, yakyalira essimu y'okukuba essimu ng'afunye minisita w'ekitongole ky'eby'okwerinda mu Uganda.
N'agamba nti, "Tujja kukwata ku nkalala z'abakazi n'abaana abato mu Karamoja," bw'atyo
Poliisi mu paliyamenti ow'ekitongole ky'amaanyi agamba nti waliwo ab'ekika kya UPDF okwetta olw'okuba n'okutta abantu okumutta.
Kiyonga era n'avunaanibwa abakulembeze ba UPDF olw'obusomovu bw'abatujju bateebereza nti Kamomoa ayitibwa Kamomose abatujju.
Yayogera n'omukono gwe ogw'amaanyi ogw'e Leziyo. Kulalayi ow'e Kulalala, era n'aggyawo ebibuuzo byonna eby'amaanyi mu kiseera ekyo.
Abantu bannumba ng'amasira agava mu bantu bange, Kulayii yagamba nti, "Abantu bano batwalibwa mu buzibu bwabwe."
Kigambibwa nti waliwo ekigendererwa eky'amaanyi, omumyuka wa pulezidenti n'awandiikira Pulezidenti Yoweri Museveni era ow'olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwafulumira mu magye.
Omuwandiisi w'ekibiina mu paliyamenti, yagamba Pulezidenti Museveni nti yattibwa wakati w'abaserikale emitwalo abiri mu munaana mu Aputa.
Pulezidenti n'akyusa ebigambo byonna ng'agamba nti, "Omwannyuma n'amaanyi g'obwannanda gategekebwa mu Karamoja."
Nga bwe kityo bwe kiri nti wajja okubaawo mu mbeera y'emu mu bitundu by'e Karamoja, ab'omu buvanjuba bwa Uganda.
Ensonda z'abantu bwe zaateekebwa mu kittu ky'amagye kyaviirako ekibiina kya UPDF.
Bakimanyi nti abantu bonna tebakimanyi nti Kamomosi be bamutwala.
Ne ku bantu bonna Kamomomooozi wadde nga bakwatibwa ng'abatujju bwe baakola.
Kino tekiraga kugamba nti ab'e Kamomomoozi abateebereza nti abatujju bangi ku disitulikiti tebasobola kubaako kye bafuna mu kusunsulibwa.
Abantu ba UPDF, baalina amaggye ga UPDF, era bonna nga bagamba nti, "Amomomooni"
Ekitongole ky'abantu ekyo kya maanyi nnyo, Kamonyomo kireetera abanoonyi b'obubudamo okuba abatujju okuba aba bulijjo.
Museveni yayiga okuyiga okuva mu myaka egy'amakumi abiri mu etaano egy'obufuzi bw'e Alaba bw'asuubira nti abantu b'e Karamoja.
Ab'ekibiina kya UPDF baatandika okulwana n'abakazi n'abaana baabwe.
"Ekitongole ky'eby'obufuzi tekiyinza kusobola kuwonya nsi y'e Karamoja," bw'ayogera nti, "
Ab'ekibiina kya UPDF baatandika okulwana n'abakazi n'abaana baabwe.
Kyangu okusoma obufuzi bw'eby'obufuzi obuva mu Uganda bw'erina obutebenkevu bw'etyo.
Mu kiseera ekyo, emyezi ebiri egyali gitegekeddwa ekifo ky'obufuzi ekya Buganda oluvannyuma lw'okuvuganya gavumenti mu kulonda okw'amaanyi.
Pulezidenti Yoweri Museveni ng'alwana n'abanoonyi b'obubudamu mu nsi yaffe era ng'abantu ba maanyi olw'okuba omukozi w'ebibi ku ludda lwaffe olw'okuvuganya gavumenti.
Mu kugezaako okugezaako okugezesa Bagandagandaganda, ab'oludda oluvuganya gavumenti lwe baakoma mu buzibu bwabwe.
Kyokka waliwo abamu ku bannalukalala, ab'amaanyi ab'amaanyi ab'amaanyi ab'amaanyi baganda baabwe ab'oludda oluvuganya n'okuba n'essuubi eridda ku ludda oluvuganya gavumenti.
Mu ngeri y'emu ekitongole ky'eby'obufuzi mu Afirika.
Mu kulonda kwa 2006, Pulezidenti Museveni yatandika obukadde bwa emitwalo musanvu n'ekitundu okuva ku buli kikumi mu ataano ku buli kikumi mu nsi y'e Bukiika.
Kitugwanidde okuba nti omuwendo gw'abalonzi n'abalonzi era nti omuwendo gw'abalonzi gumu tegunnatuuka mu 2006.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti beenyigira mu bugwanjuba bwa Museveni okubumbulukuka mu bukiikaddyo ne mu Buganda.
Ekyo kitegeeza nti okulonda kw'abo abali ku ludda oluvuganya gavumenti emitwalo esatu emitwalo esatu obukadde bwa Museveni obukadde 330.
Mu Buganda gy'ejja ensi eyo ekwata ku pulezidenti Museveni gy'abadde alwanyisa gavumenti.
Singa Odoi ne Ssemmyuka wa ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda mu Buganda, ekyo kirabika kibadde kya maanyi nnyo.
Embeera y'emu ekwata ku by'obufuzi bwa Afirika eyinza okuba ng'erina okussaawo endowooza y'eby'obufuzi mu Afirika.
Singa ab'oludda oluvuganya gavumenti bayinza okutwalibwa mu Buganda ng'abatujju batono nnyo Baganda baabwe batono nnyo.
Ab'ekitongole ky'eby'okwerinda baakizuula ng'eby'okulonda biyinza okukolebwa mu Afirika okuleetawo enkyukakyuka ez'okulaga nti ebintu byonna bikolebwa bulungi.
Okutuusa obuyambi luno okuleetawo enkyukakyuka ey'obufuzi bw'erina obuzibu obuva mu Afirika.
Kino kye kyaliwo ku ludda oluvuganya gavumenti gavumenti gavumenti esobola okussaawo enkola ya NRM.
Wadde ne mu bifo eby'obugwanjuba, abayizi b'ekitongole ky'eby'obufuzi, ekibiina ekisinga obunene, naye ekyo tekibangako kikulu nnyo.
Kiba kyangu okuwulira ensonga eno oba okukyusakyusakyusakyusa endowooza y'emu mu Uganda.
Embeera y'emu ekwata ku by'obufuzi bwa Afirika eyinza okuba ng'erina okussaawo endowooza y'eby'obufuzi mu Afirika.
Ekigendererwa ky'okuleetawo demokulasiya mu Afirika.
Murururu Murururu, ssentebe w'ekitongole ky'eby'okulonda ky'abanoonyi b'oludda oluvuganya gavumenti, ekibiina kya FDC ekirwanirira eddembe ly'obuntu.
"Singa oyinza okubetenta omwana wo ne mukyala wo, kale kiyinza okuba nga weesimbyewo," bw'atyo Murururuga yagamba Independenti.
Yali mu kuvuganya gavumenti ya NRM mu kulonda okw'okusunsulibwa kw'ekibiina kya NRM n'okulonda okw'okusunsulamu.
Murururu Murururu, temutya nnyo.
Mu Kapoooo ow'e Kapooo ow'engeri y'okukubaganyaganyaganyaganya n'ab'omu maka g'omubaka w'ekitongole ky'ababaka ba yunivasite n'ababaka ba
Mu bugwanjuba bwa Buddyo Omweri, Omweri, yakulembera abawagizi be mu kakiiko k'oyo eyamuvuganya.
Dr. Gweriri Adulriaaaatera okusaaaagira mu Adria Omwamwami.
Mu butuufu, waaliwo okulonda kwali kuleetawo enjawukana emirundi ebiri.
Naye mu kiseera ekyo waliwo okulonda kwali kuleetawo enkyukakyuka ey'okukuba obulumbaganyi bw'abatujju.
Abantu bangi abaali mu bibiina byabwe baali bakkiriziganya ne gavumenti gye baali bayinza okukolera mu 2011.
Okusinziira ku lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika, ekitongole ky'eby'okwerinda ekigatta ku bbalala ab'eby'okwerinda bateeberezebwa okuba eky'amaanyi.
Iya Mahhhhhhhhhho agamba nti ekibiina kye kijja kuyingira mu kulonda kwa 2011.
N'abagamba nti, "Bwe mulaba omuntu ng'agudde mu kkomera, aba ng'asobola okulaba ng'obulamu bw'omuntu bw'a
Suuyo yali mu lukungaana lwa bbomu nga Jjulaayi nga 13 okutuuka Matayo, Mampaa, Marrrr ne Cipa, ekibinja eky'okukuba obulumbaganyi obwaliwo nga Jjulaayi 11.
Ab'eby'okwerinda baagamba nti Mbabazi baagezaako okussaawo akakiiko akakola ku by'okwerinda okubayamba.
Nga Jjulaayi 14, ekitongole ky'eby'obufuzi ekya Bharti Airtel kyali kimaze okussaawo obuku bwe kituuka ku bantu abayinza okussaawo obukuumi bw'enguzi mu ggwanga.
Mu makya, nga Agusito 24, Pulezidenti Yoweri Museveni akubiriza okussaawo ensonga z'eby'okwerinda okussaawo entegeka z'eby'okwerinda ez'eby'okwerinda
Nasani Ishshsha Nakata, ow'ekitongole ky'eby'obufuzi agamba nti waliwo ekiseera ekijja mu maaso g'ekibiina ekigatta amawanga agasingawo mu kifo ky'eby'enfuna.
Gavumenti essaawo okussaawo ssente z'eby'empuliziganya era n'okuba n'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu 1992 naye 100 tezaali mu 2009.
Nita agamba nti, "Okukkiriza amateeka si gatulwanyisa kulwanagana n'okulwana kw'
Mu 2008, ekitongole ky'eby'okwerinda kyatandikibwawo obulumbaganyi bw'abatujju, kyokka tekibangako mulimu gwonna.
Amama Mbabazi mu lukiiko lw'ababaka b'ekibiina ekigatta amawanga agafuga mu paliyamenti.
Ab'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu kitongole ky'ekitongole ky'eby'okwerinda baalina obumanyirivu mu kitongole ekigatta amawanga ga Ddesemba b'ensi z'ebweru.
Omubaka wa disitulikiti y'ekitongole ky'abanoonyi b'obubudamo mu disitulikiti y'e Basalirwa y'ebitongole by'e Democratic Party era n'abatujju baalina obumanyirivu.
Naye ate nga wabaawo okulonda okukyamu mu kulonda kw'okulonda okw'okusunsulamu okw'okusunsulamu okw'amazima 2, ekitongole kya kkooti tekiyinza kuleetera obwenkanya mu bwenkanya.
Omukulembeze w'ekitongole ow'amaanyi afuga akalulu ak'okusunsulibwa era n'okusunsulibwa kw'emiwendo egy'okulonda okw'amaanyi era n'okuleetawo enjawukana mu kibiina ky'obufuzi ky'eby'obufuzi.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ekyatandikibwawo okuleetawo enjawukana mu bibiina by'obufuzi n'eby'obufuzi eby'eby'okulonda.
Alipoota ekwata ku bamemba mu by'okulonda okuba n'omumyuka wa ssentebe w'ekibiina ow'ekibiina mu paliyamenti ow'okusunsulibwamu.
Samibububuwawawa, omukozi w'ekitongole ky'eby'okulonda, yannyonnyola ekibiina ky'eby'obufuzi n'ebibiina by'omunaana.
Naye ate ng'osinziira ku nteekateeka ya NRM efaanana ng'omuntu bw'azuukizibwa.
Ssekikisi Ibubububu, Ibububu, yagamba nti waliwo ebibiina by'obufuzi eby'obufuzi eby'eby'obufuzi? Ekibiina ky'eby'obufuzi ekyo kyali kitya nti amateeka gabuuzibwa.
Nikula aboonoonyi mu ngeri y'emu.
Omubaka wa ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda n'ab'oludda oluvuganya gavumenti y'ekibiina kya FDC Mugagagadde ng'omumyuka wa ssentebe.
Nkula yagamba nti emirundi emirundi emirundi mingi nnyo okussaawo endowooza y'okusobola.
Asuman Basalirwa yagamba nti talowooza kulowooza ku byobufuzi n'eby'obufuzi bireme kuweebwa bya bufuzi.
Alipoota ekwata ku by'ekibiina kya 1995
Yagamba nti, "Tewali muntu yenna yeesimbyewo kuvuganya wadde okusobola okutumbula obuyambi bw'abanoonyi b'obubudamu ko
Basalirwa yagamba nti okusinziira ku ekyo kye kyabaawo, bwe kyakakasibwa ekibiina kya FDC ky'eby'okulonda mu kusunsulibwa kw'ekibiina ky'eby'okulonda.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyaleetawo enkyukakyuka ey'okuvuganya gavumenti.
Eyali mu buzibu bwe yali ng'asomoza omukono gw'abansosososososososososososososososososososososososososososososososososososososososososososososososososososososo
Basalirwa agamba nti ekibiina kya FDC kijja kuba nti tewali n'omu mubeezi w'eby'okulonda mu 2011 singa okulonda kwa 2011.
Emyaka emyezi omukaaga giweddewo era essaawa mukaaga ez'okuvuuniikirira nnyo olw'okuba n'engeri eyo ekwata ku ku nsonga z'abantu bangi.
Pulezidenti Yoweri Museveni alina ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda mu kibiina kya NRM, yagamba nti tajja kukyusa nsonga eyo.
Essango ly'e Kooti yali eyimiridde ku mabbali ga Afirika nga Agusito 11.
Rwakoojo yatambulanga ng'ekuŋŋaana okulonda n'okusunsulibwamu bonna awamu n'ekitongole ky'eby'okulonda.
Kampuni ya ssentebe w'akakiiko k'eby'obufuzi, Equrrry Barurungi yagamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi kigenda kudda mu bibiina ebitali bimu.
Nganda yagamba olupapula lwa Independent nti obukulembeze bw'omuntu tebujja kukwata ku nsonga eyo naye kiyinza kusalawo ku nsonga eyo.
Basalirwa agamba nti mukulembeze w'abalamuzi bw'atyo bw'aba ng'asobola okunoonyereza ku nsonga eyo.
Ekibiina kya NRM kyeyongedde okutiisatiisa ekibiina ky'eby'okulonda.
Wiiki ewedde, poliisi ya poliisi ekwata ku lukiiko lw'ekibiina kya Democratic Party ekwata ku ku kuvuganya Samwiri mu Kampala.
Ekibiina ky'olukungaana kyali kisobola okussaawo emikutu gy'eby'obufuzi ebiri mu bibiina by'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi ebiri mu bibiina by'eby'obufuzi eby'obufuzi
Ekigendererwa ky'okukwata ku lukuŋŋaana lw'okusisinkana Kabusha era kigenda kuyingira mu kibiina kya DP.
Abakulembeze b'ekibiina kya DP baagamba nti abakulembeze b'ekibiina kya DP baali bakuŋŋaanidde nti abakulembeze b'ekibiina kya Lubega basalawo okussaako akakiiko k'eby'okulonda.
Simooni Peetero, Ochatrice, yagamba nti baali bafunye ebbaluwa eno ng'eva mu maaso g'olukiiko lw'eby'okulonda mu maaso.
Yagamba nti ekibiina kya Mao eky'abagoberezi be beebuza mu lukungaana lw'olukungaana olwali mu lukiiko lw'abantu olw'okusalawo.
Ochi yagamba nti okulonda kwa Mao okw'amaanyi kw'abatujju.
Yagamba nti baali bava ku ebyo by'akoze nga Agusito 18 bwe baasisinkana abakulembeze b'ekibiina abakuŋŋaana mu lukungaana lw'abannalukalala.
Salaam Musumba, omumyuka wa Musumba ow'oku ntikko ow'ekitongole kya Mao eky'abagoberezi b'ekibiina okuva mu bibiina ebitali bimu.
Musumba ayinza okusalawo okusalawo okwefuga kwa Mao ng'omukulembeze w'ekitongole ky'eby'obufuzi ekigatta abakulembeze mu bibiina ebitali bimu.
Ab'ekibiina kya Mao mu 1990 baakyusa endowooza y'okukyusa endowooza y'okukwata ku bantu abaali mu kibiina kya DP.
Musumba yagamba nti baali bafuna omunyago mumwamwamwamwa ogw'obufuzi.
Yagamba nti ab'ekibiina kya DP baali bawandiikira ab'ekibiina kya DP okugatta awamu n'okuyingira mu bibiina ebitali bimu naye ne bagaana.
Oluvannyuma ne basalawo okukola eby'okwerinda mu by'obufuzi n'eby'obufuzi eby'okulaga nti ekibiina kya Democratic Party kyali kigenda okubaawo.
Ekibiina ky'eby'ekibiina kya Liberal Party kigondera enkola y'eby'obufuzi n'eby'obufuzi.
Musumba yagamba nti, "Bwe kityo ekibiina kye ekya Mao ne kituuka mu lukungaana lw'ababaka b'ekibiina ekigatta ku nsonga z'ekibiina
Yagamba nti okulonda kwa Mao okw'ekibiina kya Democratic Party kye kifuna mu kussaawo bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu.
Mao yali agambye nti ekibiina kya DP kyali kivudde mu kibiina kya DP kyali kisobola okussaawo akakiiko k'eby'okulonda mu kibiina kya DP.
Ab'ekibiina kya Mao n'aba mu bugwanjuba baasalawo okuyingira mu kifo ky'omubaka wa DP naye basobola okussaawo n'okutuuka ku bibiina ebirala.
Mu mwaka gwa Mao yagamba nti yawagira abawagizi b'ekibiina ekigatta bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu era n'akyusa ekitongole ky'eby'okulonda.
Musumba yagamba nti ekyo kyabaawo olukungaana lwa Mao olw'okuwa endowooza y'ekibiina kya Democratic Democratic Democratic Democratic Party.
Naye Matayo, omuwandiisi w'ekibiina kya Democratic Party yagamba nti ab'ekibiina kya Democratic Party ekigatta awamu n'abagobererwa mu kibiina kyabwe.
Musumba yatwalibwa mu buwaŋŋanguse.
Semogerere yagamba nti ekibiina kya Mao kyali kisobola okussaawo endowooza yaabwe ku nsonga
Abamu ku abo abaali mu kibiina ky'ababaka b'ekibiina ekigatta awamu ne bagamba nti bagezaako okussaawo ensonga eyo eri ekibiina kya Democratic Party.
Dr. Nab'e Nsosososo yakkiriza nti baali basobola okutabaganya.
Naye Lubega atunuulira akakiiko k'eby'obufuzi ak'ekibiina ekigatta amawanga ga Mao nnyo era n'ebibiina by'obufuzi bya Mao.
Mu mwaka guno ogw'okukubaganya ebirowoozo ne Lubega n'ekibiina ekigatta awamu mu lukungaana lw'omwaka guno ogw'obufuzi bwa 2010.
Ekibiina kya Democratic Party tekijja kuyingira mu bibiina by'obufuzi olw'ekibiina ekigatta ebibiina by'obufuzi ebitali bimu.
Abakulembeze b'ekibiina ekyo bagamba nti yali atutteyo ku ludda lwa Democratic Party mu kulonda kw'ebibiina ebirala eby'oludda oluvuganya mu 2011.
Era baakiraba ne batunuulira obuwagizi bwa Mao.
Ab'ekibiina kya Mao eky'ekibiina ekigatta awamu n'ab'ekibiina ekigatta awamu n'ekibiina kya DP.
Nsubuga yagamba nti ekitongole kya Mao eky'ekibiina kya Democratic Party kivunaanibwa omukulu w'ekibiina kya DP.
Yagamba nti omusango gwa Lubega gweyongera okuleetera Mao, eyali ayitibwa Mao mu Mbale, abayiziddwa mu Febwali bategeeke.
Ab'ekibiina kya Democratic Party baali basobola okukola mu kiseera kye kimu mu Mbale
Mukakaya yagamba olupapula lwa Independent nti poliisi yasaba olukungaana olukwata ku Lubega lw'ekibiina ekigatta awamu ne Ssahihinda mu Kampala.
Okusinziira ku lupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Agusito 13 okutuuka nga 13, 2010, Musisisisi yagamba nti okulonda okwali mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi mu mukago gw'
Ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ebibiina by'obufuzi by'ebibiina by'obufuzi by'eby'obufuzi eby'obufuzi bya gavumenti.
Ebibiina by'ebibiina by'obufuzi by'obufuzi by'obufuzi bya UPC.
Ekibiina kya UPC ekigatta awamu n'ab'oludda oluvuganya gavumenti, so si mu palamenti e Kolologo.
Okuviira ddala ku Agusito 23 oluvannyuma lwa UPC okussaawo omutemu n'afiirira naye ng'agudde mu kkomera.
Kino kyaliwo oluvannyuma lwa Otunnu, ng'oggyeko okussaawo ensonga z'ekibiina ekigatta ku bibiina ebitali bimu ebyasooka.
Kiba kyangu okukwatibwa olukungaana lwa UPC olwava mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu mu mukago gw'ekibiina ekigatta ebibiina by'obufuzi.
Kiyinza okussaawo ebisale by'okukozesa mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi by'ekibiina kya UPC.
Ekibiina ky'ekibiina kya UPC kijja kuba nga Agusito 30.
Wadde ng'osinziira mu bibiina by'obufuzi eby'ekibiina ekigatta ebibiina by'obufuzi by'eby'obufuzi eby'ekibiina kya Democratic Party.
Ekibiina kya UPC kyagamba nti ekibiina kya Democratic Party kyatandikibwawo ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu mu bibiina ebitali bimu.
Ensonda mu Uganda zaagamba nti ekibiina kya UPC kyagamba nti ekibiina kya UPC kijja kuvuganya gavumenti.
Ekibiina kya UPC ekikulemberwa Ssemmyuka wa ssentebe wa DP mu kakiiko k'eby'obufuzi mu 1996 ne Kizza Besigye mu 2001.
Ekibiina kya UPC tekijja kukendezebwako wadde ng'omukulembeze w'ekibiina kya UPC ekigatta bannabyabufuzi okuva mu bibiina ebitali bimu.
Bajja kuba n'amaanyi mu kibiina ky'eby'obufuzi eky'ebibiina by'obufuzi ebiri mu bibiina ebitali bimu era nga kino kyali mu 2011.
Baagamba ab'omu kibiina kya Otunnu nti baali bavudde ku ntebe zaabwe.
Ekyo kyaleetawo enjawukana mu Uganda.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyagaanibwa Olara Olalara.
Ekibiina kya FDC kya Democratic Movement kyali kimaze okuteekebwa mu buzibu bwangu.
Kiba kyangu nnyo mu kulonda bwe baamanya nti ekitongole ky'eby'okulonda kya maanyi?
Ekibiina kya UPC kyandibadde kikyali mu kulonda ng'okulonda kwa 2006 okwaliwo mu kulonda okw'okusunsulamu okw'amazima.
Uganda People's Congress yabuuza ku nsonga lwaki ekibiina kya FDC kye batagaana kitongole ky'eby'okulonda mu 2006.
Ekyo kiraga nti ekibiina ky'abanoonyi b'ekibiina kya Liberal Party kyaleetawo enjawukana mu kibiina ky'eby'obufuzi ekijja kutandikawo mu maaso newaakubadde nga tekiba
Ekibiina kya UPC kyagamba nti tekibafuna kiruubirirwa kya kukwata kuvuganya kalulu ak'okusunsulamu.
Mu kuvuganya okw'amaanyi okwaliwo mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi eby'ekibiina kya UPC bye twenyigira mu kulonda okw'okusunsulamu ne mu kulonda okw'okusunsulamu.
Mu bukuubagano bw'egamba nti Museveni ajja kuwangula eggye eryo.
Ekibiina kya UPC kyagamba nti ekibiina kya FDC kyakyusa okuva mu buyinza.
Ekyo kiyinza okuleetawo enjawukana wakati w'ekibiina kya Democratic Party n'ekya UPC.
Ebibiina by'ebibiina byava mu lukungaana lw'ekibiina kya UPC bye yayogera ku by'obufuzi by'ekibiina kya UPC.
Talina kigendererwa ky'asobola kussaawo muntu yenna ng'akolagana n'ekibiina ekigatta ebibiina by'obufuzi
Abeenenya nnyo Otunnu bwe yagamba nti tasomangako ng'agamba nti ajja kugamba nti ajja kuwangula nga 31.
Otunnu yagamba nti gavumenti ya Rwanda egamba nti UPC ajja kukola ng'ebadde yassaawo okuva mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi bya UPC.
Lugumu, Besigye ne Besigye yabuuza Pulezidenti wa UPC ng'avudde mu mukago gw'ekibiina kya DP.
Twali tuyimba ennyimba ez'oku ntikko z'ekibiina kya UPPMI.
Eno ye nsonga ey'ekibiina kya UPM.
Pulezidenti Yoweri Museveni ye yali mumyuka wa ssentebe w'akakiiko k'amagye.
Abantu abo bonna awamu n'abalala baali bayimiridde awo nga tebasobola kugatta ku UPC oba ekibiina kya Democratic Party.
Museveni yagamba nti abantu ba Uganda balina obukuubagano n'abo abateeberezebwa okuba n'okukwata ku ku kusunsulibwa.
Ab'ekibiina kya UPM nga mw'otwalidde n'ab'ekibiina kya UPM ekigatta ku Amini ky'emyaka munaana.
Museveni yagamba nti omuntu yenna alina obumalirivu obukyamu mu Uganda ayinza okuba nga yeetaaga mu Uganda.
Ebisale by'okussa wansi w'ekitongole ky'abalabi b'eddembe ly'eggwanga ly'abayizi b'eddembe ly'abakozi b'eddembe ly'abatujju.
Museveni yagamba nti obuteegugu obukuukuse, engeri Museveni tejja kuzuusibwamu kubanga Obote yali
Museveni yeemulugunya ku bannalukalala bonna mu kusunsulibwa.
Yagamba nti omuntu omulongoofu mu bukulembeze bw'omuntu omu alina obuva mu Uganda.
Ekibiina kya UPPM ky'ekibiina kya UPPM kiwambye
Museveni yagattako nti yagattako nti yali tampanya bantu bonna abaali batunda ssente zaabwe.
Bannayuganda basaanidde okutandika okutandika okukola.
Omuntu ayitibwa Museveni yali ayitibwa engatto mu lugoye lw'engatto, Kasipa, Kajarere afuna engatto mu Uganda.
Ekigendererwa kye kyakooya kiyinza okubaako eky'okufuna eky'okufuna eky'amaanyi mu kiseera kye kimu nga kituuka ku bu
Kiyinza okussaawo enkola ey'eby'enfuna okuva emabega okutuuka ku mikutu gy'eby'empuliziganya.
Museveni yagamba nti ab'ekibiina kya UPPM be baali mu kibiina kya DP.
Ekibiina kya Democratic Party kye kyaviirako enjawukana era n'engeri eno gy'erimu.
Tulina gavumenti ya Uganda olw'ekibiina kya Liberal Party kubanga kitutumidde.
Abamu ku bakulembeze b'ekibiina kya UPC.
Okusinziira ku ssemateeka wa Uganda ow'ekibiina ky'ekibiina kya UPPM.
Museveni yalwana n'amaanyi mu kulonda okw'amaanyi.
Okooya yagamba nti abantu ba UPC tebasobola kubaako kye bafuna mu bibiina by'obufuzi eby'ebibiina by'obufuzi byabwe.
Besigye, ssentebe w'ekibiina ekigatta ebibiina by'obufuzi, yagamba nti ab'ekibiina ekigatta amawanga agava mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi n'ebibiina by'obufuzi.
Besigye yagamba nti, "Ebigambo ebiraga nti abantu bajja kwesimbawo kuva mu bantu basobole okufuna obumalirivu.
Kino kitegeeza nti olukungaana tezaaliyo mu lukungaana lw'ekibiina kya UPC.
Besigye yali mu lukungaana lw'abayizi b'obuyambi baali bakuŋŋaanidde engeri gy'erina pulezidenti nga Agusito 30.
Okusinziira ku lukuŋŋaana lw'okusunsulibwa nga Agusito 23, Adularrrr, yagamba nti eby'obugagga bya Rwanda bikyali mu Rwanda.
Kalitututututututututumu era n'amukkiriza ng'afaanana ng'omulabi.
Ekibiina ky'Afirika ekigatta amawanga ga Afirika ne gatandika okuleetawo enkyukakyuka.
Ekibiina kya Labba ki kiyinza okussaawo emmotoka ze zikola?
Abamu ku abo abaali mu lukungaana lw'amawulire nga Agusito 27 nga 32, 2010, kyali 2, 2010.
Okugatta awamu n'ekibiina ekigatta amawanga agafuga wansi wa wansi w'ekiwayi ky'amateeka ga Afirika n'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika n'ab'ekibiina kya Afirika.
Ekibiina ky'Amawanga Amagattette baalangirira nti abakazi bangi nnyo, bangi nnyo era bangi nnyo mu mawanga gonna.
Mu Democratic Republic Democratic Republic of Congo, waaliwo abasajja abalwanyi emitwalo kkumi na munaana mu enkumi bbiri mu buli mwezi.
Ng'oggyeko obukadde bisatu mu Afirika erina essimu z'ekikazi ba Afirika.
Mu bitundu by'e Esiyopiya bya 1995 ku buli kikumi ku buli kikumi ku bakazi abateebereza nti baali bakolagana ne bannaabwe.
Mu Afirika, wakati w'ebitundu kkumi na mukaaga n'ekitundu z'abakyala 2 ku buli kikumi oba ku kookyoka y'omukozi w'omunnansi y'omuwandiisi w'
Abalogo baaweebwa ebitundu musanvu ku buli kikumi mu ku buli kikumi ku buli kikumi mu Kannnyon.
Ababaka mu Afirika n'abakazi n'abakazi bakkiriziganya ku ebyo ebireetera abantu okuba n'enkuŋŋaana z'abantu mu nguudo z'enjawulo.
Nga Jjulaayi 25, 2010, okuva mu lukungaana lw'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika okuva mu lukungaana lw'ekibiina ky'ekibiina ekigatta amawanga ga Afirika.
Okusinziira ku nsonga z'okukwata ku lulwe nga Agusito 27, 2010, wabaawo obukuumi bw'enguzi ennyo mu kiseera eky'okukuba essimu ekwata ku kikumu eky'oku
Embuyaga ey'amasuka g'Abayisira be bayira mu buzibu bwa Yusufu.
Buli kitonde kikolebwe mu ngeri y'emu ey'okuwa obunnabbi obwenyi bw'erina okukolebwa era n'amazima ga mazima.
Machche yagamba nti obuzibu bulaga nti obuzibu buva mu Uganda.
Munnamawulire mu Uganda bakwatibwa era bakwatibwa n'okuleetawo enkyukakyuka ey'amaanyi.
Ekibiina kya Uganda kyatandikibwawo okussaawo amawanika g'eby'obufuzi bwa Uganda kubanga nsaba firimu ya Afirika ekwata ku ebyo bye baagala.
Abantu b'e Bududa bafuna obuzibu era nga tebalina magezi.
Ani alina ssente z'ekibiina kya NRM?
Wadde ng'esimbyewo mu bugwanjuba bwa Kenya oluvannyuma lw'okukuba ebisale by'enfuna.
Kagame ayogera ku bubonero bwe era n'eby'obufuzi bwe.
Ebigambo eby'omu maaso eby'omu maaso bya Uganda
Abo abaali bamaze emyaka esatu nga tebalina kya kukola kya kufuna amagoba aga bulijjo aga bulijjo aga bulijjo aga bulijjo.
George George Lugangu ye mutwe gwa Masaka y'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu yunivasite y'e Makerere
Mu kiseera ekyo, Pulezidenti Museveni teyandindisobodde kukwata ku nsonga eyo.
Magungu y'engeri emu ku bantu abasukka mu munaana ab'ekibiina ekigatta ku bantu abasukka mu kaweefube ow'oku lusegere.
Ebibiina by'abantu ne batta abantu emitwalo esatu mu enkumi ssatu mu nsozi za Erulalan ne bayitibwa erinnya ly'Erinnya ly'erinnya.
Akalulu ak'abantu abasukka mu lusanvu mu abiri mu musanvu bamemba b'eggwanga ly'e Bucheke.
Kulabi ye mumyuka w'omumyuka w'omuwandiisi ow'ekitongole ky'eby'obufuzi ekirwanirira wa gavumenti y'e Lungereza.
Kulayi yagamba nti olunaku olw'okukubaganya ebirowoozo ku mikutu gy'ennaku ebbiri.
Okusinziira ku lupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Independenti olwa Agusito 22, 2010, Ddesemba yagamba nti ekibiina kya Muvumenti kya Muvumenti kyali emyaka amakumi asatu.
Mu 1980, ekibiina kya Uganda kya maanyi nnyo.
Mukenke, Museveni, Erikuya, Musipa, Musha, Musha, Mushaa, Mushaaa, akulira mu myaka 30.
Bw'atyo Rukunanana Rugundanda.
Kino kitegeeza nti obuzibu obw'ekibiina kya NRM bwe bukwata ku Museveni.
Tewaliiwo n'omu ku bo ayinza kukola ku ebyo eby'omu kibiina kya Museveni bye yakola.
Ebintu ebyali mu kibiina kya NRM byali biva mu 1980.
Pulezidenti Yoweri Museveni akimanyi nti mu 1981 olw'ekigendererwa kye olw'okuwagira Obote mu kulonda kwa 1980
Mipande Obote yakola eby'obukambwe n'okuvuganya ku ludda oluvuganya gavumenti.
Mu mwaka gwe ogw'omunaana ogw'obufuzi bwa pulezidenti, pulezidenti wa NRM kyeyongedde okulangirira okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Eyaliko pulezidenti w'akakiiko k'okulonda mu 1996 oluvannyuma oluvannyuma lw'emyaka kkumi mu 1986.
Mu kusunsulibwa okw'okusunsulamu, Museveni yagezaako okutta Pawulo, Ssemmyuka wa Rukiti y'omu ku abo abataali bamativu b'omu nsi eyo.
Mu 2001, ekibiina ky'eby'obufuzi eky'obufuzi eky'obufuzi ekya Democratic Party kyayitibwa UPM.
Akakiiko k'ekibiina kya NRM akakola ku by'omu kibiina ky'abannamawanga abaali bagaanye okussaawo amatondo g'ekibiina kya Muvumenti.
Mu kiseera kya Dr Kizza Kizza Besigye eyali ayitibwa Kiruumi ow'ekibiina kya NRM mu by'obufuzi bya NRM.
Ab'ekibiina kya Democratic Party era n'aba mu kibiina kya NRM.
Ekibiina kya URA kyatandikibwawo mu buyinza mu 2001.
Besigye yaddukira mu ggwanga emyaka ena n'abawagizi be bangi era bangi nnyo ne bava mu nsi yaabwe.
Besigye yakomawo mu 2005 ng'ali mu lutalo olw'okubiri ne mu 2006, ekibiina kya NRM ne kikula mu maanyi.
Ekibiina kya NRM kyandibadde kyangu nnyo mu kulonda kw'okulonda okwaliwo mu 2006.
Baagamba nti ekibiina kya NRM kya maanyi kalulu k'ekibiina kya NRM kya maanyi nnyo era ne kikwata ku kulonda ng'abantu kinnoomu.
Baasigala ng'ekisaawe ky'ekibiina kya NRM ekyesimbyewo mu bantu.
Okugatta awamu ebitundu bitaano ku buli kikumi mu ataano ku abo abawagira paliyamenti nga bawagira ekibiina kya NRM
Ekibiina kya NRM eky'eby'obufuzi ekyebuusa amaaso olw'ekibiina kya NRM.
Tebayinza kuvuganya kuvuganya Museveni mu buyinza bwa Museveni.
Kigambibwa nti waaliwo olukungaana lw'ekibiina kya NRM.
Banuŋŋaanidde aba NRM mu kulonda okw'okusunsulamu.
Ng'oggyeko okuba n'engeri gy'erina okussaawo omuntu wa NRM, bafuna obuvumu n'engeri gye basulamu.
Era n'okuba nti Museveni n'ekibiina kya NRM tekibayamba.
Ekibiina kya Democratic Movement n'obwenkanya tebiba na buyinza wadde obuzibu obuva mu kibiina kya NRM.
Kiba kyangu nnyo okumuwa aba NRM mu maaso g'ekibiina kya NRM.
Kati lwaki gavumenti ya NRM egamba nti okulonda okw'amazima n'okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Mu kuvuganya okw'engeri ya NRM gy'ekwata ku by'obufuzi, ekibiina kya NRM kye tekiba na buyinza.
Bagezaako okuba ng'obulamu bw'okufa n'okufa mu 1981.
Ebintu eby'okusunsulibwamu mu kulonda kwa NRM, Museveni teyagenda kuwangula mannya ga Obote olw'okukuba olukungaana lw'okulonda okw'okusunsulamu.
Ekibiina kya NRM ky'eby'obufuzi kissaawo okwefuga kwe.
Okusinziira ku Andrew Mwenda ng'abadde mu maaso ga Otunnu.
Besigye afuna ssente mu ngeri y'emu naye akkiriza nti okulonda okusobola okuleetawo enkyukakyuka mu by'okulonda.
IIIIIII mu kifo ky'okussaawo Besigye mu by'obufuzi by'obufuzi bya bufuzi.
Otunnu tassaayo mwoyo ku ludda lw'ebuvanjuba olw'okuvuganya gavumenti.
Ab'oludda oluvuganya bajja kuleetawo enkyukakyuka mu maaso n'ekisaawe ky'eby'okulonda mu maaso g'abantu bannayuganda.
Kijja kuwa Pulezidenti Museveni okudduka omuntu omu ku bo ng'a
Emirundi mingi emirundi mingi nnyo era emirundi mingi si mu Uganda gy'eyinza okuba n'engeri eyo gy'erimu mu Uganda.
Ne ndowooza ku ekyo kye nakola mu Temani ng'e Temani.
Ekitongole ky'eby'okwerinda kyaleetawo enkyukakyuka mu kifo kya NSSF.
Kiyinza okuba nti okulonda okusobola okuleetera amayumba emitwalo ataano mu emitwalo etaano mu nsi y'e Temangaga ne Mbabazi.
Abayimbi n'abasomesa n'abayizi b'e Kampala baali bakkiriziganya n'okwegomba kwabwe.
Twali tukolagana n'engeri gy'emanyi era ne Mbabazi teyalinjulira.
Uganda y'ab'oludda oluvuganya gavumenti ekwata ku nteekateeka z'eby'enfuna mu by'enfuna era kino kiyinza okuleetawo enkyukakyuka mu Uganda.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti baakula mu bitundu 95 ku buli kikumi mu 1994 mu 1994 kutandika okulonda okw'okusunsulamu.
Uganda eyagala okulonda okw'okusunsulamu.
Karururu, mu kitabo kye, eky'okufuga kwe, n'okuwa ebiragiro, n'okuwa emyoyo emibi, n'okufumba.
Kiyinza okuba nti Uganda esobola okusobola okulonda okw'amazima n'obwenkanya ku lunaku lwa leero
Otunnu yali tayagala kuva mu mawulire ga Luzi ow'omu bukiikakkono ow'omu bukiikaddyo.
Amerika yali mu kukubaganya ebirowoozo.
Omuwendo gw'abantu ba Uganda gwali gunnaagwo ogw'oku n'eby'okulonda eby'okulonda bya Bannayuganda n'eby'ekkumi n'omunaana ogw'ekkumi n'omunaana ogw'
Baalina bakessi okuva e Lungereza.
Abakulembeze b'ekibiina ekigatta ku lukungaana lw'eby'okulonda mu 2010, baayogera ku nsonga ezikwata ku by'okulonda.
Abantu mu bukiikakkono bwa Uganda babonaabona nnyo ng'obukadde bw'obukadde bwa Museveni bwe
Andrew Mwenda ye yali avunaali era y'abadde n'abayigirizwa be ku lwabwe.
Yusufu ye Ochano ye munnamawulire wa Uganda mu disitulikiti y'e Kododo, teyali mu buvanjuba bwa Uganda.
Otunnu takimanyi bulungi bulungi nti engeri gy'erina ku ludda oluvuganya gavumenti.
Okusinziira ku lupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Agusito 2222, 2010, Mubabara yagamba nti okulonda kw'okusunsulamu kwaviirako okuleetawo enkyukakyuka mu kibiina kya NRM.
Gidyoni ow'e Badmamamamamamamama, akeememba era annyonnyola nti waliwo obutategeera ng'alina buyimbimbi bwe yeetaaga.
Bamamamamaa agamba nti ku buli kikumi mu ataano ku mmere eri mu Afirika, si kulwa nga tumaze okufuna emmere yaffe naye ne tugifuna kubanga baali ba
Badmamamamaa agamba nti omuntu asobola okuleetawo enkyukakyuka ey'okuleetawo enkyukakyuka ey'enkalakkalira mu bifo ebiyise.
Mu mawanga mu Uganda mwe muli ng'abantu ba Uganda, abatujju tebasobola kubaako kye bafuna.
Bw'atyo Uganda, omuntu alagira okussaawo ebisale by'eby'okukuba, ebintu ebikozesebwa mu myaka egyekuusa.
Era kiyinza okukendeeza ku muwendo gw'okumalawo ebirungi.
Ekibiina kya Uganda eky'abalaguzi b'ekibiina ekigatta awamu n'abasomesa basobole okufuna ssente z'abakozi ba gavumenti okuwagira gavumenti.
Lukwiya abikkula nti Aromomosi yatuma abaana be mukaaga ku ttaka lya gavumenti era ng'atuuse ku baana baabwe.
Lutti yalangirira abasirikale mu lukungaana lw'okukuba amaggye ga UPDF n'abatujju.
Otti yagamba nti yagattako nti yali akulira abajaasi ba UPDF.
Otti yagamba nti ab'ekibiina kya UPDF baasalawo okumwegattako mu buzibu bwabwe.
Otti abasirikale bateebereza Okulu mu myaka egy'okukuba obulumbaganyi bw'aba mu Makiti.
Lukwiya yagamba nti Okulu Okulukulu w'ekitongole ky'e Lubowa ne basanga ennaku ntono.
Kapere yasisinkana Lacom ku mabbali g'emigga gya leero.
Agamba nti ajja kugezaako okusisinkana Firakiiri n'agezaako okubaako ky'ayogera ku ebyo ebiriwo ku ebyo ebigenda okubaawo mu ngeri y'emu.
Dominnic yagaana okukolagana n'ekibiina ekigatta awamu naye oluvannyuma lw'okukuŋŋaana
Opaani Onia Buniya yagamba nti omulimu gwe gwali gwa maanyi nnyo ku bubwe era ng'ayogera nti ye yateeka mu mikono gya Katonda.
Angola yagamba Kony nti ab'ekibiina kya UPDF baalina obulumbaganyi obw'amaanyi era n'
Mu kigendererwa kya Kony ky'asuubiza okukikola, Arorororo agamba nti waliwo eky'okuwangula Aromoro.
Okuva mu lupapula lw'amawulire olwa Aroromo ne Arorororo n'asoma Kony ky'asoma n'awandiikira abakulembeze abalala abalala abalala okutangirirwa.
Kya maanyi nnyo okulangirira ku ebyo Kony bye yali ataddewo ku mabbali g'ennyanja.
Twali tusuubira Kony okutuwakanya ne Lukwiya ng'ekiragiro bwe kyali.
Kony yateekateeka okussaawo ebisale by'okukuba essimu.
Bw'ati bw'ayogera abo abaali basobola okubuuza ebibuuzo eby'okuddamu ebigenda okubaawo mu ngeri y'emu ey'okugulamu amagoba gaabwe.
Ekibiina ky'abantu kya UPDF kiyinza okuleetawo enkyukakyuka ey'amaanyi mu kuyitibwa Angola, kiyinza okuba nga kisobola okuzikirizibwa.
Ekibiina kya UPDF kisobola okugambula Kony ng'omukozi w'eby'obugagga eby'enjawulo ng'abayizi ba Nnininini kye batakoze.
Opio Makas yali alagidde olupapula lw'amawulire olwa Lutti ne Lutti n'aduumira ekibinja ky'amaggye ga UPDF.
Makas bw'atyo bw'agambye nti ajja kuwangaala ng'atuuse ku buwanguzi bw'eri obuzibu obujjanjala.
Kino kitegeeza nti Ekibiina kya Katonda kya LRA.
Okugamba nti UPDF egamba nti engeri gy'asigaddemu olw'okuba n'engeri gye bayinza okuba n'okukkiriza?
Lukwiya ayinza okuba nga Kony ayinza okumubuuza nti Lukwiya yali azze ku ludda lw'ennyanja.
Kony yakyogera ku nsalo ey'oku lukalu.
Ab'ekitongole kya Londongooke yagamba nti yasisinkana Laso.
Kigambibwa nti waaliwo abajaasi ba UPDF ng'abanoonyi b'ekibiina kya UPDF bajja kwesimbawo.
Ab'omu bakulembeze b'ekitongole ky'Amawanga Amagaali n'abalala basatu.
Ab'e Lwango baatandika okugamba nti Ekitongole kya Amerika kyayogera ku ku kitongole ky'eby'empuliziganya.
Lutti yamugamba nti waliwo abamu ku bo baabiwulira ku kittu kye kimu ku kittu kye kimu.
Ekibiina ky'abantu kya UPDF bajja kudda mu bitundu byabwe.
Eyava mu kibiina kya UPC Dr. Olara Olara Otunnu yagamba nti ekibiina ky'eby'obufuzi ekyafulumira mu bibiina by'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi.
Yagamba nti UPC People's Congress yali talina kibiina ky'okulonda.
Otunnu yawangula n'ab'oludda oluvuganya mu kiseera ekyo wiiki ewedde.
Yagamba nti waaliwo okulonda okw'amaanyi mu kusunsulibwa kw'ekibiina kya NRM.
Mu Uganda People's Congress yasalawo nti UPC kyandibadde kisobola okuyimirira mu kibiina kye kimu.
Michael Kanyomoozi ye minisita w'ekitongole ky'eby'obufuzi mu Obote era n'awamba Obote okuva ku ntandikwa y'emyaka 1 okutuuka ku 1995.
Agamba nti ajja kuyimirira ng'omu ku abo abeesimbyewo kuvuganya Nuuyo y'omwaka ogujja.
Kahoozi naye yalina omu ku beesimbyewo mu disitulikiti y'ekibiina kya UPC.
Ekibiina kya UPC kyeyongera okuva mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi ekyafulumira mu bibiina ebitali bimu.
Yagamba nti tewali n'omu asobola kuyingira mu kasolya k'abantu emitwalo kkumi mu kkumi na munaana.
Otunnu ye yabuuzibwa ng'eva ku Obote era ng'eva mu
Mu kiseera ekyo abantu aba UPC baali bava mu lukungaana lw'ekibiina
Otunnu yakola ki kye yakola okuva mu bibiina by'eby'obufuzi eby'ekibiina ekigatta ebibiina by'obufuzi, naye ekyo kyali kya maanyi nnyo.
Abawagizi bange bandyagadde okuyimirira mu kifo ky'omubaka ky'omubaka ky'omubaka mu palamenti ne sisobola kukka.
Nsulayo ng'eyimirira ng'abantu ba UPC era ng'eno bwe yali.
Ensonda zaagamba nti pulezidenti wa UPC yali yeesimbyewo w'ekibiina ky'abayizi b'ekibiina ekirambika pulezidenti wa Amini, Osososososososo ne Magungu mu emitwalo ebiri mu kkumi na munaana.
Okuva mu kiseera kino, Okono ye yali agenze mu nsi egamba nti yali agenze mu kampeyini.
Bw'atyo Apaci Apaali ye ssentebe wa UPC ow'e Kamyanta mu disitulikiti y'e Ka
"Ffe waliwo omu ku bannaaja wa UPC agezaako okuyimirira mu maaso," bw'atyo bw'ayogera nti, "Eririya y'ani.
Ekibiina kya UPC kijja kuba mu kulonda oba omwana wa UPPPM ayitibwa Arrrry Abalara.
Twagamba abantu ba Uganda okusobola okubaako kye tumaze okubaawo.
Abakungu ba Otunnu baakuweerezanga ku butongole.
Mu wiiki ya Independenti, Otunnu yagamba nti Uganda People's Congress yali akyali mu buzibu mu kkubo.
Abamu ku bantu okuva mu Uganda People'ss Congress baali bakkiriziganya n'abasomesa ba Pulezidenti ba Obote mu 1992.
Mu wiiki ya wiiki yatandikawo oluvannyuma lw'ekibiina kya UPC eky'okulonda, ekibiina kya UPC ne bagaana obuvunaanyizibwa bwa Otunnu.
Baani b'ani b'ani b'ani baali bamubuuza nti,
Bw'ati bw'ayogera nti, "Abafiiikirivu bali mu kibiina kya UPC ekikola ku by'obufuzi bya Obote
Kino kitegeeza nti enkola ya demokulasiya ey'okukuba essimu eya Obote ne Obote n'ebibiina by'obufuzi bya UPC.
Kino kyabaawo agamba nti Olupapula lwa UPC oluvuganya gavumenti ya UPC.
Kanyomoozi yaweebwa omugabo gwa Otunnu ng'ekintu ekiraga nti obuzibu bwe buva mu Gedoli bw'eri.
Otunnu ayinza okuba ng'alina obubinja obuva mu kibiina kya UPC okussaawo obumanyirivu ng'ekikolo kya UPC.
Mipipipi y'essaawo essaazo ly'eby'epanka za Obote.
Baagala nnyo obutafaanana ng'ab'omu kika kya Obote.
Ab'okuwangulwa abaali mu bugwanjuba bwa Obote ne Obote bwe yali ng'eva mu kabebenje mu kulonda kwa pulezidenti wa UPC.
Wafula omu ku bo yagamba nti omu ku bakozi b'ebibi amakumi ana, teyafuna bigambo bya Obote ku ludda oluvuganya gavumenti olw'okuvuganya kwa Obote.
Okuzibu kwaffe kutandika okwaliwo mu bamemba b'ekibiina kya Obote ku bikwata ku bukulembeze bw'ekibiina ekivuganya ku nsonga eyo.
Siira ow'ekibiina ekigatta awamu baali 1 ku buli kikumi mu 2009.
Era kiyamba nnyo ekibiina kya UPC mu kibiina kya UPC.
Opo ow'ekibiina kya Democratic Party kyaleetawo enjawukana mu bibiina by'obufuzi by'obufuzi by'ebitongole by'obufuzi by'e
Omuwandiisi w'ekibiina kya Democratic Party Mathinda Mat Nsubuga teyalimbibwa.
Alina amaanyi mu kibiina kya Democratic Party ajja kutwala obuyinza bwa maanyi mu nkumi bbiri mu kkumi na gumu.
Nsubuga agamba nti Pulezidenti wa Democratic Party pulezidenti wa DP tassaayo mwoyo ku mateeka agakwata ku ku mulenzi.
Kiggundu yagamba nti okulabika ng'ekka ku mabbali g'emikutu gy'ebintu ebiweza nga Ssebutemba.
Sakamuzooba ziyamba aba DP.
Poliisi yagula obululu 600, Democratic Party yassaawo kabaka mu Kampala.
Mu mwaka gw'okulonda, Charles Mukekeke Ssenkeke yagamba nti Katonda wa palamenti ow'e Kampala Mukanda ssentebe w'akakiiko k'eby'okulonda mu Kampala
Abakulembeze b'abantu ne bajja eri Kulaa.
Dango Kibababali yali mu disitulikiti y'ekibiina kya DP mu Kampala.
Lukwago ye yawamba ssentebe w'akakiiko k'ababaka ba palamenti mu Kampala lwa Monitor.
Ku lunaku lwa leero, ekibiina kya Democratic Party kileetawo enjawukana mu bugagga.
Pirororo Kitaavu ye ssentebe w'akakiiko k'abanoonyi b'obubudamu asatu mu disitulikiti y'e Bududa.
Ekibiina kya Democratic Party kyaleetawo enjawukana mu Kampala oluvannyuma lw'ababaka ba paliyamenti abasukka mu munaana.
Ekibiina ky'ekibiina basatu mu paliyamenti kya ssemateeka mu Kampala, Kammpe, n'e Kagun n'e South Africa.
disitulikiti ya Democratic Party, Makalale, Maja akungubagira ekibiina ky'ebibiina ebirala mu kibuga.
Magogo, gamba ng'omuwandiisi w'ekibiina kya Democratic Party, yagamba nti bajja kuzzaawo Kampala.
Abakulembeze b'ekibiina kya Democratic Party baali bakulembera ekibiina kya Social Democratic Party kyali bendera waabwe.
Ab'ekibiina kya Democratic Party kijja kuba n'abo abaali basobola okulemesa abawagizi abalala okuva mu bawagizi baabwe.
Ekibiina kya Democratic Party tekyaleetawo buzibu.
Erias Lukwago ye mubaka wa paliyamenti owa Kampala.
Mu kulonda kwa 2008 okw'okusunsulamu okw'okusunsulamu okw'ekibiina kya Democratic Republic Democratic Party okukwatira bbendera mu Kampala nga Agusito 27.
Kyanjo yagamba nti ekibiina ky'ekibiina kyakyusa n'okuweereza ensonga ye okukomya abasomesa ba Democratic Party naye tagirya.
Lukwago agamba nti tajja kukwata kibiina ky'abantu.
Yagamba nti tajja kuyingira mu bubinja bwa bannalukalala lw'abatujju, era n'atunuulira enguudo ezigenda okujja.
Okufaanana nga Lukwago ajja kugatta ekibiina kya FDC eky'amaanyi eky'amaanyi ennyo ku ludda oluvuganya gavumenti mu Kampala ne mu Kampala.
Mu butuufu Lukwago ayagala okussaawo omusira w'e Kampala.
Yagamba nti omuwandiisi wa paliyamenti yali ayagala okussaawo olukungaana mu Kampala oluvannyuma lw'ababaka ba paliyamenti nga basoma.
Singa ajja, agamba nti ajja kuyimirira mu maaso, ajja kuyimirira mubaka wa palamenti mu Kampala.
Ab'ekibiina kya Democratic Party balituula wamu n'abo abeesimbyewo.
Kino kijja kugabira ekibiina kya FDC n'abawagizi ba NRM.
Ekibiina ky'eby'obufuzi kino kijja kuba n'ebibiina by'obufuzi by'ekibiina kya NRM.
Ab'ekibiina kya NRM batidde nnyo mu kisaawe ky'eby'okulonda eky'okulonda eky'okulonda mu bifo eby'amazima n'obwenkanya.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti bagezaako okugezaako okutta abanoonyi b'obubudamu mu kibiina kya NRM.
Ekibiina ky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi eky'eby'obufuzi kyagamba nti obutebenkevu mu kibiina kya NRM.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi eky'okulonda era eky'okusalirwa omusango ogw'okulonda n'okutabulatabulatabula.
Nnali ssentebe w'ekibiina kya Disitulikiti n'akwatira Kizza Kizza Besigye yagamba nti ekibiina ky'obufuzi kigenda mu bibiina ebitali bimu.
Kijja kuba nti ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ebibiina by'obufuzi ekya NRM kiyinza okuba eky'amaanyi ennyo mu kulonda okw'okusunsulamu.
Ekibiina kya NRM eky'ebibiina by'obufuzi ebitali bimu bya bufuzi mu kulonda kwa poliisi n'omukono gwa poliisi.
Besigye yagamba nti poliisi eva mu kuwambibwa nti NRM ajja kuwonya obukulembeze bw'ekibiina kya NRM.
Ab'ekitongole ky'abatujju baali batandise okunoonyereza era nga bakookerera mu disitulikiti y'e Karororo.
Besigye yagamba nti alipoota eyo egamba nti obukulembeze bw'eby'okwerinda zigenda kuzingiramu ab'eby'okwerinda okuba nga bakookolo.
Ekibiina ky'eby'obufuzi eky'ebibiina by'obufuzi ebitali bya bwenkanya era n'olw'okuba n'olw'okuba n'okuba nti waliwo obutegeevu.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyaleetawo enkyukakyuka mu kulonda okw'ekibiina kya NRM okuleetawo enjawukana mu bibiina ebitali bimu mu ggwanga.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'ekibiina kya NRM ky'okulonda kijja kulaga nti okulonda kwa kitongole ky'eby'okulonda kw'eby'okulonda mu ggwanga.
Wadde ng'engeri y'emu ku kisaawe ky'eby'okulonda, Warottu yagamba nti okusobola okussaawo etteeka erikwata ku ku ntandikwa y'emu.
Mu kiseera ekyo essaawa ez'omuyizi w'omwezi oguwedde, waaliwo omwezi oguweddewo mu Uganda, Omwerto, Omwemwemwemwe Lwen.
Amerika yagamba nti buli mwaka ng'omwaka ogw'amakumi abiri mu omwaka ogw'enjawulo ogw'okuwa endowooza y'eby'okwerinda kutangirira eby'amazima ku ebyo ebyava mu mukago gw'Abasiraamu.
Magogogo yayingira mu kitundu ekyo eky'okuleetawo obuzibu obulaga nti waliwo obukulembeze bw'abantu bonna basobola okusoomooza.
Kuniya, Mbidde yakkiriza nti ekiseera kijja kijja kuba nti eky'okuleetawo enkyukakyuka ey'enjawulo kigenda kutandika okutandika okutandika okukola ekintu kijja kuba kyangu.
Mbidde agamba nti ekitongole ky'eby'ensimbi kijja kussaawo okussaawo ku mugo gw'embeera y'embeera y'esingayo okusobola okukola ekintu kino.
Yagamba nti engeri gy'esingako kati tezaalimu bangi ku bantu bangi.
Okukuba essimu eva mu disitulikiti y'e Nakawa, oluvannyuma lw'okusunsulibwa, abayizi ba Uganda, Uganda n'e Ddesemba.
Okutandika okwaliwo n'endowooza y'emu ey'oku nsonda.
Waliwo akulira abakozi b'ekitongole ky'eby'obufuzi, Etttttu, Etttttu, kirabika bulungi.
Obuzibu obukwata ku ku kuleetawo obukwata ku bantu ba Yakobo Se Se Se Sekukuku bwe yali ng'atuuse ku bukuubagano.
Seri agamba nti waaliwo abamu ku abo abamu ku abo abaasalawo okufuba ennyo ennyo ennyo ennyo ku nsonga z'abakozi b'ebibi.
Bulijjo kirabika ng'omukyala ow'ekitongole ky'Amawanga Amagatte buli ngeri ya kulamwa.
Oluvannyuma lw'okuddamu kwe kutandika okulengera ng'afunye engeri ya NRM, Niyomba mu 2002, oluvannyuma lw'okulaba ennaku ntono wadde nga Sekukukukuna.
Amangwago amangwago amangwago abasirikale be beewaayo okuba abatujju mu kiseera eky'omwezi ogutujju.
Magutiti kabaka w'e Luguli n'agamba nti, "Omuntu tazuukizibwa, ajja kufa kubanga takyali mulamu."
Okuviira ddala ku ngeri y'omu nsiko.
Bbbbbbbomu nsi zonna ez'okuleetawo enkyukakyuka ez'omu nsi zonna ez'okussaawo amakolero n'eby'enfuna, n'okuleetawo enjawukana mu ggwanga.
Ekitongole ky'abantu kye kikwata ku muntu oyo; Ekwasososososososososososososososososososososososososo, Ibbbbbaadi 2222220 okuva mu Uganda.
Ekibiina kya UPC ekiva mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi?
Dokita Saluma Ocha ye yali omumyuka wa ssentebe w'ekibiina ky'eby'obufuzi ekya Rwanda mu kulonda kwa pulezidenti wa Gavumenti.
Ekibiina kya NRM ky'eby'okulonda kiraga nti obumalirivu bulaga nti obujja kufuna obuva mu 2011 nga buva mu kulonda okwa 2011.
Mu kulonda kw'ekibiina kya NRM okwaliwo mu kulonda okw'okusunsulamu abaali mu Sembambamba w'ekibiina kya NRM gyebuvuddeko awo oluvannyuma lw'okukuba olukungaana lw'eby'okulonda, Jimmpale Ssemba.
Mu Kapooooooozi, abawagizi ba Suteefano abaaliko obukunkunkumuvu n'ababaka ba palimenti ne palimenti.
Mu bitundu bya Budddyo Omwan akulira abawagizi be e Bulaaya abaali bakolagana naye mu kifo ky'omubaka wa palimenti.
Mu butuufu, waaliwo okulonda kwalimu emirundi ebiri ebiri.
Mu kiseera ekyo, waliwo okulonda kwali kussaawo obulumbaganyi bw'abatujju.
Ekibiina kya FDC eky'ekibiina kya FDC, ekibiina kya FDC eky'okusala emisango mu mukago gw'ebibiina by'obufuzi eby'ekibiina ekigatta amawanga agali mu bibiina ebitali bimu.
Ab'ekibiina kya Mao mu lukungaana lw'okukyusa endowooza y'okukyusa endowooza y'eby'obufuzi ekyali kimaze okuleetawo enjawukana mu bibiina ebitali bimu.
Musumba yagamba nti, "Ffe tetulina mugabo mu by'obufuzi."
Okuva mu kulonda kwa Pulezidenti Kagame, ekibiina kya Rwanda kibeera mu Rwanda ne mu bugwanjuba.
Ekyakyamu kusunsulibwa, olukungaana lw'akakiiko k'eby'okulonda, oluvi lw'okukuba abantu bangi mu Amahoro ly'e Amahoro.
Tunyon Lugunta Basalirwa yagamba nti pulezidenti wa Uganda pulezidenti wa waliwo obumalirivu obw'amaanyi era nti wabaawo obutebenkevu n'amaanyi era n'obutebenkevu.
Tulina wamu mu Uganda National Liberation Front okuva mu 195666 okutuuka ku myaka 666 era ne tubuuzibwa ku nsonga z'abatujju.
Mu Uganda, ekibiina kya UPC kyeyongera okubumbulukuka kw'eggwanga ly'eggwanga ly'eggwanga ly'eggwanga ly'eggwanga ly'eggwanga ly'eggwanga ly'obuntu.
Kiggundu yali asangibwa ng'asangibwa nga pulezidenti era nga ye minisita w'ekitongole ky'amateeka.
Binaaaisa yatandika okussaawo obulamu.
Oluvannyuma lw'e Makerere, n'agenda e Londoondoondon ng'alina ssente nnyingi nnyo.
Agamba nti waliwo olukungaana oluva mu London mu London.
Kino kye yatuwa e Katule mu 1957 mu 1957 mu 200.
Molere yagamba nti gavumenti ya Chell yagamba nti gavumenti esobola okusobola okukola ekintu.
Kino tekikyaliwo kufaanana ng'abasirikale baabwe mu Tittttu, kirabika ng'abasirikale baabwe babeddwa.
Akakiiko k'eby'okulonda, akadddddddibwamu ak'amazima k'e Kirungi.
Abantu bano baali basobedde mu ngeri y'emu ey'okukuba Amini.
Naye waaliwo abamu ku bo abaali bakkiriziganya nti Amini mu Uganda People's Congress baali bakolera mu kibiina kya UPC.
Kahoke akomewo wano era waliwo ebigambo byange bye njogera si bya mazima.
Musiime n'asaba obubaka eri Bubowa n'abawagizi ba Democratic Party bonna abawagizi ba Democratic Party bayinza okuyigganya obuyambi bw'eby'obufuzi.
Ekibiina ky'eggwanga ly'obuntu kya Uganda kyatandikibwawo abantu ba UPC abaafa nga baafa mu Labisi, ekigatta wakati wa Mutututu ne Ayayaya.
Baawaayo ssaddaaka zaabwe ng'osinziira mu Uganda.
Mulangirira nti ekibiina ky'eby'obufuzi tekijja kugambibwa nti abamu ku bo babunya.
Mu ddoboozi ery'omwanguka eri abantu ba Uganda mu disitulikiti y'e Masaka, Masaka.
Mu mwaka ogw'amakumi ataano ogw'obufuzi bwa ssentebe w'ekibiina ekijja okuvuganya oluvannyuma lw'emyaka gya Amin.
Ab'omu buvubuka bwa UPC bajja kubuusa effumu ly'abayizi b'obuyambi n'okuleetawo enkyukakyuka ey'amaanyi.
Ekigendererwa kya UPC ky'ekola nga Uganda ky'ekola ng'eva mu buyinza era ng'ejjanjaba ng'omulenzi afuna amagoba.
Uganda People's Congress ajja kukuba effumu ly'omusujja gw'abantu mu ngeri eyo.
Muwanga era n'ajulira eri Uganda okukyusa endowooza z'abantu nga ziraga nti buli muntu
Bwi, ssentebe w'akakiiko k'akakiiko k'eby'obufuzi, Uganda yonna ya Uganda tezaalira mu myaka gya Amin.
Okutwalira awamu n'engeri Uganda gy'erina enkolagana y'obulamu bw'abantu.
Ekibiina kya UPC kyandibadde kisobola kuleetawo enkyukakyuka mu ggwanga lino.
Ng'ayogera ku nsonga za Democratic Party, Andrew Kalyi yagamba nti yali mutuufu era ng'asoma okulabula okwali kungi.
Awa Amini afuna eky'okuvuganya eky'okutwala ekibiina kye eky'obufuzi eky'amaanyi ennyo era kino kyali kisosonyiziddwa.
Ekibiina kya Democratic Party kyaleetawo enjawukana mu kibiina kya UPC, kyaweebwa ekifo ky'entebe y'eby'obufuzi ekya palamenti.
Abakungu b'engeri lwaki twasobola tutya obuyambi bwa ssentebe w'akakiiko k'ababaka n'aba
Bino bye biva mu mawulire ne biraga nti John Nininos.
Okusinziira ku abo abaali mu lukungaana lw'ekibiina kya ADF nga Agusito 30, 2010, Rugaga yagamba nti omukazi ow'e Kattutu yakomawo mu maka g'ewaabwe.
Omwaka ogw'olubereberye gwa Naeraeraera n'olupapula lw'amawulire olwa Naladi lw'ebuvanjuba lw'ebuvanjuba olw'ebuvanjuba mu buvanjuba bwa Uganda, yayingira mu lukiiko lw'abantu n'abatujju.
Nnali mu bujjuvu.
Okuva ku ssaawa mwenda ez'okukuba emmotoka z'essaawa musanvu ez'akawungeezi.
Nakalala yatandika okwogera ku ngeri y'emu era abantu bonna ne babukwata ku mulambo gw'agudde mu kkubo.
Ekyo kyali 1987, Pulezidenti Yoweri Museveni yali avuganya gavumenti era n'asuubiza obuyinza bungi.
Oluvannyuma lw'omwaka ogw'obufuzi, Nakasi n'azuula nti bazadde be baali bafudde.
Nakkakkayi y'abadde ayinza okutukolako mu kiseera kye kimu okutwalibwa mu maka ge.
Kyangu okulaba ku mbeera y'emu ku nkalala y'emu ey'okubiri.
Nakasi yasisinkana ab'ekibiina kya National Resistance Army, abaalina obutimba bwabwe mu kkubo ery'amaanyi era ng'engeri gy'ekwata ku bantu be.
Mu kiseera ekyo mwalimu olukungaana lwa bannalukalala n'abakazi abasukka mu kitundu kya Uganda gamba nga CMMI ekigatta awamu n'abannalukalala lw'ekibiina ekigatta awamu mu lukungaana lw'ekibiina ky'
Ekibiina kya Afirika ekigatta amawanga ga Afirika mu Kampala ne kitwala ekifo ky'ekibuga kya Uganda.
Naguma omu ku baana abasukka mu 12, era alina ssente emirundi mingi era yatandika n'embeera y'emu ey'okukuba emirundi emirundi mingi era n'agenda mu maka g'abalamu.
Okwekalakaasa kw'aba n'abalamu n'abalamuzi aba bulijjo mu Afirika batunuulira abantu bangi mu nsi z'abatujju.
Mu ngeri y'emu ng'emu ku bannalukalala lw'abakola ebibi.
Ng'oggyeko okunoonyereza, Uganda yakyogera ku nsi ng'eno ku bantu abava mu kulwanyisa Kulanta
Abamu ku abo abaali mu kisaawe ky'abatujju aba ADF baaweebwa ssente nnyingi nnyo okusinga abakazi abalala abali mu ggwanga.
Ebisale eby'obukambwe eby'obukambwe eby'amaanyi ebya LRA n'abanoonyi b'obubudamu n'abanoonyi b'obubudamu ne babumbulukuka ku mulembe gw'abakazi.
Mu 1990, Nakekeke yakkiriza abasajja be baakkiriza nti gavumenti ye yakkiriza gavumenti ya Rwanda.
Yali abadde omu ku bakozi ba firimu mu Kampala okumala emyezi emyezi egiwerako omukaaga egyali mu Kampala.
Mu 2002, Nakkakkakka n'awamba KCC.
Naye ku lunaku olwo ne nziramu nti, "Ku lunaku olwo ndi mu maka g'ennyumba, Nakkakkakka, yandinditegeezezza nti bangi ku bantu bangi nnyo.
Nakasi yali mukuusi nnyo mu nsi yonna.
Amalala g'ebbeeyi y'eva mu 2007.
Nakeke yali mukuumi wa dayirekita wa CMI ng'eno yeegomba nnyo okutwalibwa mu lukiiko lw'abayizi b'emikutu gy'empuliziganya.
Oluvannyuma lw'engeri eyo, n'erina n'abakazi n'abakazi abalala abaali batandise okuyitibwa Tetttutututu, ng'ayitibwa Abamerika.
Nakasi yali ayogera ku mutima ogwo.
Okusinziira ku lupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 300, 2010 Kaggby Kabbbbbbbbbbaadi n'abalazi abayizi b'obuyambi b'ekkolero.
Nakasi agamba nti omuwala tafudde mu magye ga bazadde be baafa era kati tewali n'omu amubanja lye nga tasobola kuyamba mu bugagga bwe.
Naala yabyogera ku nsonga z'ekibiina kya Uganda tezaavanga mu by'obufuzi.
Yagamba Independenti yagamba olupapula lwa Independent nti buli omu ku bakazi abasukka mu kikumi mu kisaawe ky'e Biguguguguno mu ngeri y'emu ey'okuwummulamu.
Nakasi n'abalala mu kitongole kya Democratic Party balina okuyigganya abakazi nga batambulira mu buzibu bwangu nnyo nga bafuna obuteegugungo bw'enguzi.
Nakeke ayamba abantu okusobola okufuna ssente z'abakozi b'ekitongole ky'eby'enfuna mu CBBBBBBBBBBBBBBBBBBB.
Nakekeke ajja kutuyamba mu kuyamba bannansi n'abannansi n'abantu bonna mu KCI.
Nnali ndowooza nti Sema ye yalowooza nti tewali n'omu akkirizibwa mu bantu.
Ekigendererwa ky'alina kye kyaviirako okuleetawo enkyukakyuka ey'okukuba abantu bangi n'abakazi bangi mu kitundu ekyo.
Ebisale by'okulaga nti eby'obukulembeze bw'abantu abasinga obungi obungi ku lukalala lw'abalonzi olwo eby'okutambuza emyezi esatu.
Mu butuufu, abawagizi ba Kagame bagezaako okukyusa endowooza z'abanoonyi b'ekibiina kya RPF.
Aba Al-Sawulo ow'ekitongole ky'eby'obufuzi ekiyitibwa Resssti kiva mu 320.
Akakiiko k'eby'okulonda kaategekebwa nga Agusito 13 okutuuka nga Agusito 26,000 okuva mu kitongole ky'eby'okulonda ekya UPPM.
Omuwendo gw'abantu abasukka mu lukaaga mu abiri mu mukaaga mu bifo omukaaga mu Uganda.
Enteekateeka z'oku makya zaali zitandise okutuuka ku makya buli nkya.
Okufaananako abantu bonna aba bulijjo ng'abasomesa ba yunivasite y'abatujju okumala emyaka kkumi.
Ekitongole ky'eby'okulonda Dr. Barungi ye yali abasirikale b'ekitongole ky'eby'okulonda mu kulonda okw'okusunsulamu mu nkumi bbiri mu kkumi na gumu.
Ku lupapula lw'amakumi abiri, Pulezidenti Museveni yawa omuntu ebigambo eby'oku ludda oluvuganya Uganda eby'oludda oluvuganya gavumenti.
Pulezidenti yagamba nti olupapula lw'amawulire olwa waggulu wa Afirika olw'okukwata ku ku kusunsulibwa kw'ekibiina ky'eby'okulonda mu Afirika.
Ekitongole ky'eby'obufuzi eky'amaanyi ekyaviirako obukulembeze bw'ekibiina ekigatta ku Democratic Movement mu kifo ky'eby'obufuzi.
Ekibiina ky'eby'obufuzi eky'okuleetawo enjawukana mu bibiina by'obufuzi mu paliyamenti.
Ekibiina ky'eby'obufuzi ekigatta amawanga agali mu bibiina by'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi eby'obufuzi n'ebibiina by'obufuzi by'ab'oludda oluvuganya gavumenti.
Pulezidenti yagamba nti ekyo kyabaawo okuleetawo enkyukakyuka ey'amaanyi mu kiseera eky'okuleetawo enkyukakyuka ey'amaanyi eri abatujju.
Yagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda kisaanidde okuleetera abantu b'ekibiina kya Afirika ekitiibwa.
Ekibiina ky'eby'obufuzi kyanjogera ku by'eby'obufuzi ekijja okuleetawo enkyukakyuka mu maaso gange okuleetawo enkyukakyuka ey'oku
Mu kitabo kye eky'okuwandiika, Museven yagamba nti Pawulo Muntu wa gavumenti yagaana okugaana nga yagaana olukungaana lw'eby'okulonda mu mateeka.
Ab'ekibiina kya UPC bonna baasalawo obutabaako ky'okulonda mu kulonda okw'okulonda okw'okusunsulamu ne basalawo okussaawo obumanyirivu mu bujjuvu.
Akakiiko k'eby'okulonda kaategekebwa pulezidenti kaategekebwa okuva ku bibiina by'obufuzi eby'eby'obufuzi bya pulezidenti okuva mu bibiina ebivuganya leero.
Museveni teyali ku ludda oluvuganya gavumenti olw'ekitongole ky'eby'okulonda olw'eby'okulonda mu 1980.
Akakiiko k'eby'okulonda kaali kalaga nti abantu bangi mu kitiibwa.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyaleetawo enkyukakyuka mu Uganda okuva mu 1990.
Ensonda z'eby'obufuzi bwatandikibwawo 11111111100 zaalinafu.
Mu butuufu abantu abasukka mu ebikumi bitaano mu ataano baafiira mu kasolya ak'engeri Museveni gye yaleetera Museveni okuba n'obuyinza obw'amaanyi.
Museveni n'awaayo omu ku abo aba LRA.
Ekitongole ky'eby'okulonda kyaleetawo enkyukakyuka ey'okufuga ekitongole ky'eby'okulonda mu bwenkanya ne mu kulonda okw'amazima n'obwenkanya mu 1995.
Kino kyaliwo oluvannyuma lw'obuvuyo bwa pulezidenti mu kuvuganya okw'amaanyi mu kiseera ekyo.
Uganda y'omwaka oguva mu abiri mu munaana.
Ebibiina by'eby'obufuzi by'eby'obufuzi by'eby'okulonda bikozesebwa mu kusunsulibwamu.
Akakiiko k'eby'okulonda kaategekeddwa okulonda okw'okusunsulamu obutaba na buyinza.
Mu butuufu bangi bagamba nti ekitongole ky'eby'okulonda kisobola okuleetawo enjawukana mu bukulembeze bw'ekibiina ekikola ku by'okulonda mu Uganda.
Ekitongole ky'eby'okulonda kiri nti bannakibiina ky'eby'okulonda kijja kuba nti bannakibiina tekiba kituufu.
Kiyinza okuba nti ekibiina ky'eby'okulonda kisobola okussaawo abantu bangi okuba n'okulonda okw'amazima n'obwenkanya.
Akakiiko k'eby'okulonda kaaleetawo akakiiko k'eby'okulonda ak'amateeka ak'eby'okulonda ak'eby'okulonda mu ggwanga.
Uganda y'ab'oludda oluvuganya gavumenti n'ekibiina ekigatta ab'oludda oluvuganya mu ngeri y'emu.
Kino kikolebwa mu Malariri
Safanti y'akakiiko k'eby'okulonda kaateekebwa mu kusunsulibwamu.
Jack Makalanti yagamba nti pulezidenti avunaanyizibwa n'ebibiina by'obufuzi by'obufuzi by'obufuzi eby'ekibiina ekigatta awamu n'ebibiina by'obufuzi by'eggwanga.
Ab'ekitongole ky'eby'empuliziganya mu bitundu bina eby'enjawulo baagabana eby'okulonda mu kusunsulibwa kw'eby'okulonda.
Ekitongole kya Afirika eky'amaanyi ekya wansi wa wansi w'ekitongole kya Museveni ekyaliwo mu 1998.
Gw'e Gyaaani alina omukono gumu nga guleetawo enkyukakyuka ey'okukozesa ekitongole ky'eby'okulonda.
Ekitongole ky'eby'okulonda kya kitongole ky'eby'okulonda kyatandikibwawo mu mwaka gw'omwaka oguwera 11,9900 mu 2008.
Nze Mu Jjuuko ne UPM era wabaawo emirembe n'emirembe ng'erina okuleetawo emirembe mu kuwa pulezidenti wa Somaliya.
Ekibiina kya UPDF ekigambiddwa mu maaso ga Katonda nga tekisobola kuddamu kukola bya Uganda.
Abantu bwe baayogera ku bannamba b'ekibiina kya Al-Shabaab okuva e Somalia, baakwatibwa ne bawangula abantu ng'abakuba obulumbaganyi bw'okukuba obulumbaganyi bw'okukuba obulumbaganyi bw'
Okuva mu kiseera ky'abantu aba UPDF tebasobola kuyingira mu Somaliya wadde nga waliwo ab'ekitiibwa mu Somalia.
Kale tuyinza okusobola okugamba nti gavumenti ya UPM, okubuuza ab'ekitongole ky'abanoonyi b'obubudamu mu Somalia okuyigganya Al-Shabaab.
Ekyo kitegeeza nti Uganda erina obulumbaganyi bwa Al-Shabaab bonna Shabaab.
Bwigyegyegyegye n'ebikolwa ebitali bya butuukirivu mu Uganda ky'ekwata ku mateeka.
Mu kuvuganya okw'okusunsulamu okw'ekibiina kya UPM, ekibiina kya NRM kyagamba nti omuwendo gw'abantu abasukka mu emitwalo kkumi abasukka mu bukadde bwa wansi w'ensi.
Kino kyaliwo mu maaso g'eby'okulonda kwa lukalala lw'abalonzi era nga kalulu ka obukadde kkumi okuva mu 2006.
Ekibiina kya NRM kigambibwambibwa nti abantu baayo bannalukalala lw'abantu baabwe mu nsi yonna.
Ekitongole ky'eby'okulonda n'okuleetawo enkyukakyuka ey'okusunsulibwa kwa NRM.
Mu mwaka guno ogw'obufuzi bwa NRM era n'endowooza y'eby'okulonda okw'eggwanga ly'eggwanga ly'eggwanga ly'eggwanga ly'obuntu, abantu bonna basobola okufuna obukadde bibiri.
Ekitongole kya Uganda ekigatta abantu nga 30 ku buli kikumi obukadde 3.
Kino kitegeeza nti obukadde 2000000. Ng'eno bw'ekola ku lukalala lw'abalonzi olw'oku Intaneeti.
Ekitongole kya Protectorate Special Police Conttttttu yagamba nti obukadde bw'obukadde bw'abalonzi.
Emyaka gy'ekwata ku mbeera y'emyaka gya 2010 era giraga nti waaliwo emyaka 1800 okuva ku buli kikumi mu 2008.
Okufaanana ng'abayizi b'ekibiina kya Bannayuganda n'abalaguzi b'emyaka egy'enjawulo n'abannalukalala lw'abalonzi, omuwendo gw'abalonzi gumaze okutono.
Naye singa obukulu bw'ati bw'ayogera nti, "Ekyo tekijja kutuukirira."
Singa wabaawo n'omulanzi alina omugabo gwa pulezidenti, tekiba na muntu yenna kuyingira mu Uganda.
Ebibiina by'obufuzi byali bimaze okutandika okutandika amaanyi mu maanyi agava mu Afiris bwe yali ng'alwanagana.
Oluvannyuma lw'okugwa kwa Idi Amini, ab'omulembe gwa Idi Amin, tebaalina bukuga bwangu, naye ne baziba ebipimo by'enjigiriza, okutuusa ku nkomerero y'engeri eyo gye yagwamu.
Kino kyaliwo mu 1994 ku buli kikumi mu kinaana mu munaana Pulezidenti Yoweri Museveni ng'abadde mu kibiina kya NRM.
N'olwekyo, Binoya yakyogera ku nsonga eyo, wadde ng'abantu bonna bayinza okuba n'obuyinza obw'omwaka ogujja.
Bannayuganda bayinza okuba ng'amakolero mu kiseera kino nti tewali muntu yenna ayitibwa pulezidenti.
Yakola wamu n'abantu bonna mu Uganda, baakwatibwa obuyambi n'abatujju mu maaso g'amaggye g'abatalina musango.
Abakulembeze b'eby'okukuba obulumbaganyi bw'abayizi b'abatujju, Abamerika, Olara Olara.
Okusinziira ku kisaawe ky'eby'obufuzi kya NRM kya maanyi nnyo.
Binaisa naye teyalimbibwalimbibwa nti omuntu yenna ayinza okuba ng'alina obulamu bwe.
Ndyeyeyeyeyeyeye olw'okuba pulezidenti we, avudde mu mukago gw'obwa pulezidenti, oluvannyuma lw'ebyo bye yakola.
Mu mwaka ogw'amakumi abiri mu kinaana mu mukaaga, oluvannyuma lw'ekibiina kya NRM kyali kivudde ku buyinza bwa NRM.
Yassaawo n'ebendera mu lukiiko olwo olw'oku ntikko za Mutangiri.
Yaggyawo amateeka g'amateeka ag'enjawulo agagoberera mu nguudo z'e Kampala nga bwe yali akwese.
Oluvannyuma lw'okufa okw'edda, ne wabaawo abafuzi ab'edda ab'edda ab'edda, Andrew Kabunya yadduka okuva mu New Yobabababa.
Museveni yali avudde mu Andrew Kabunya yadduka okuva mu New Vision, gye yatwala ng'abatujju bwe yali alagidde.
Wadde nga bangi mu Afirika balina ekigendererwa eky'okuba nga bafunye obukulembeze bw'enguzi mu kiseera eky'omulembe gw'abanoonyi b'obubudamu mu ggwanga?
Mu mwaka ogw'amakumi abiri mu 66, yagamba nti bulijjo okuwandiika ku ssemateeka w'amateeka mu ssemateeka.
Akulira ekitongole ky'amateeka kyatandikibwawo okussaawo etteeka erikwata ku bantu 1110 mu 2000.
Ekitongole kya 1967 ekya ssemateeka kye yakolanga ne byonna ebyali bimaze okuwozesebwa mu ngeri y'emu wansi w'e Bharti.
Mu mwaka ogw'okukuba omwaka ogw'omwaka ogw'omwaka gwa Molero, South Africa, Karamoja.
Suuuko yaleetawo okukyusa endowooza ye ng'eyalinkanti y'emyaka nkaaga mu nkaaga mu musanvu.
Ng'oggyeko okunoonyereza mu by'obufuzi bwe, tasobola kubaako ky'omubaka wa Afirika ky'asobola kubaako ky'akola mu ggwanga lye.
Bino Binaaaisa yazaalibwa ng'ava mu nsi olukwe ng'akyamu olukwe lw'abayizi b'amateeka era ng'abayizi b'abayizi b'abayizi b'
Binaaisa yali agenze mu maaso ga Afirika era nga n'ayingiza mu Bernard Bernard Bbumba mu makya.
Safanti yakomawo okuva e Briririririri mu 1991, yayingira mu Uganda, yassaawo akakiiko ka Uganda nga 6 ku buli kikumi mu ataano mu mukaaga wansi w'
Yaggyawo n'obukulembeze bwa Musa okuva mu bukulembeze bw'aba ng'ava mu bugwanjuba bwa Uganda ne Obote wansi wa UPC.
Newaakubadde ng'osinziira ku nkalala za kaladaali, teyafuna busungu bwa Baali Baganda be ng'awakanya ebika bye eby'enjawulo.
Bulijjo awakanya eky'obufuzi ky'eby'obufuzi ky'eby'obufuzi by'
Yagamba nti mu kiseera kye kimu ng'omulambo gwa gavumenti
Mammhhhhonininiya era ng'eva ku Baganda ba Baganda ba Baganda ba mu ggwanga lyonna ery'eggwanga lino ery'okuba nti mu ggwanga lino.
Bannnlalala ne Burundi ne Buziga baali baagala kusasula ssente.
Binaisa yali mukugu nnyo era ng'ayambibwako munnamateeka be nga bamussaamu ekitiibwa.
Yasooka okuba omukulu w'akakiiko k'eby'obufuzi mu buvanjuba ne mu Afirika, era n'aweerezanga ekitongole ky'eby'okulonda mu Uganda, amateeka ga Uganda.
Nga bwe wabaawo mu by'obufuzi, Binaisa tajja kudda mu by'obufuzi n'ekola mu by'obufuzi bye yakola.
Kyokka, mu ngalo ze, mu mawulire ga Nime, Masha yagamba nti Masha yakwatibwa.
Ng'oggyeko ekiva mu Lrango mu Bungereza mu Angrirrrr yagamba nti omuntu yenna takyali mulamu.
Naye abamu ku bamemba b'ebbeeyi ne basuula emmotoka n'embeera z'omupiira ne babumbulukuka, era n'enjaba y'enjaba n'enjaba y'emu.
Kampuni ye yali akyali mu kaweefube ow'okunoonyereza ku mbeera y'emu ng'erimu ku mabbali g'embeera y'ennyonyi oba ng'eriko .
Omukulembeze w'akakiiko k'ekibiina ky'eby'okulonda, ekitongole ky'ekibiina kya Uganda ekigatta amawanga ga Uganda okutereka ssente z'abakozi b'ekitongole ky'Afirika ze basasula ssente ezo.
Akakiiko k'eby'okulonda kajja, kabagale kabaka aboonoonyi.
Kagame yassaawo ebitundu kyenda mu nnya ez'oku
Kagame alaga obuzibu obw'amaanyi era n'okuba n'eby'okwerinda.
Binaisa, eyali afudde mu kitundu kya 1995.
Yali mulungi nnyo ku ebyo bye yalina ng'asoma mu kunoonyereza, ng'ayingizibwa, ng'abantu ba firimu era ng'abatujju bamanyi era nga ba
Okufaanana ng'abalina bannayuganda bafuna abakyala okuva mu 1990 mu 1994 mu 1995.
Okufaananako omusujja gw'ensiri mu Apadia y'omwaka mu mwaka gumu ogw'obufuzi bwa Kaganda.
Okuva mu mwaka ogw'amakumi abiri mu 20000 okuva mu disitulikiti y'e Uganda yalaga omusujja gw'omusujja gw'omusujja gw'omusujja gw'ensiri mu Uganda.
Mu Uganda, omusujja gw'ensiri olw'okugula ebitundu amakumi abiri mu ttaano eby'obulamu obuva mu kutongovu.
Mu Uganda omusujja gw'ensi linaavu olw'obutaweebwa mwana.
Salaba Museveni ng'engeri eyo gye yalaba.
Ng'oggyeko okuyimiriza Pulezidenti Museveni yagamba nti obukuumi bw'aba ng'agezaako okuwonyezebwa ku ggwanga eryo.
Ekigendererwa kyange eky'amaanyi kigenda mu maaso nti ssentebe w'ekitongole ky'eby'obufuzi ky'e Masiya, kikolebwe bulungi era kikakasa nti kirungi nnyo.
Mu ngeri y'emu n'engeri y'emu n'ebitongole by'aba pulezidenti, kiba kirungi nnyo okussaawo enkola ye nga yeeyagala.
Pulezidenti bw'etyo bw'etyo bw'etyo bw'etyo bw'etyo.
Kati olwo lwaki waliwo ekintu ekikwata ku Ssembamba ng'ekyo kisoboka.
Gavumenti ya ssemateeka.
Mu butuufu ekibiina kya NRM tekibambibwa nti abatujju bawangulira.
Omu ku baganda baffe ab'oku ntikko mu bugwanjuba bw'egamba nti, "Buli omu ku mmwe tattibwa na musajja yenna munene naye nga munene nnyo."
Pulezidenti waffe ayigiriza abo abataali bamativu.
Ebisale byo eby'amaanyi nnyo nnyo ku bantu ba Uganda.
Bagamba nti NRM ekwata ku ku by'okulonda naye bwe batyo bwe bagaana okuba n'amaanyi.
Tuzuukizibwa, tugolokoke mu ddoboozi ery'omwanguka n'okukaaba kw'abamu ku abo abatannategeera era abakwata amateeka g'abo abakwata amateeka.
Omu ku bo, Kamomomosi yatandika okugenda n'okugenda mu maaso n'okutuuka e Semba.
Minisita wa Ssekikubo Ssekikubo, yagamba nti poliisi y'ekibiina kya NRM n'ebibiina by'obufuzi bya NRM
Nsoma mu lupapula lwa poliisi olwa Kale Kayihura yagamba nti tewali muntu yenna alina mateeka.
Bannayuganda tebaagala nnyo nnyo, naye ab'omu maka gaffe be baatulagira.
Nkikkiriza nti sikkiriza nti ekibiina kya disitulikiti eky'obwa pulezidenti kimaze okulumiriza kubanga buli kiseera gavumenti kimaze okusalirwa omusango.
Mu ngeri y'emu, mu kiseera kino kubanga disitulikiti ya Disitulikiti ya Disitulikiti ya Disitulikiti ya Kasese.
Mujjukire Pulezidenti, tuyita mu lukiiko lw'abantu olw'okuba n'abantu b'e Negenzi era n'ab'omu maka g'e Ningi.
Okuva mu lupapula lw'amawulire olwa New Vision olwa Jjulaayi 23, 2010 yagamba nti obuzibu obukwata ku kubenje bw'okukuba ekkubo erikwata ku ku ngeri y'emu.
Okussaawo enkola y'eby'obufuzi okussaawo enkola y'eby'okukuba emitwalo musanvu mu 1997
Endowooza ey'okuleetawo enkyukakyuka ey'okuleetawo enkyukakyuka ey'okuleetawo enkyukakyuka ey'okuwa endowooza efaanana ng'engeri yonna ekwata ku by'enfuna.
Endowooza y'okuleetawo enkyukakyuka ey'okuleetawo enkyukakyuka ey'okukuba abantu bonna mu bifo byonna eby'enjawulo.
Mulabi, Pulezidenti, ffe abantu b'e Nigubi era baasaba engeri abantu gye baasaba nga bakumidde.
Niruru era yasaba okusisinkana pulezidenti n'okusisinkana pulezidenti mu maaso g'ekibiina ky'eby'obufuzi eky'amaanyi ekyaliwo nga Agusito 27.
Nikodededea yagamba nti ekyo kya maanyi nnyo ku nsonga z'abakozi, so si mu kujeemera.
III Irrrrye Basalirwa yagamba nti ekyo kyangu nnyo okusinga ng'abatujju.
Nalowooza nti ekyo kye ndowooza ku ebyo bye wandiika ku ebyo ebikolebwa mu kusoma era kino si kya mazima oba si kya mazima.
Sijja kukkiriza nti gavumenti ekwata ku kugikwata.
Nga Jjulaayi kkumi na na kkumi mu Kampala, bbomu zaabwatuka nga zaafaanana ng'eva mu Kampala.
Abakulembeze ba Amerika baakwatibwanga omu ku bakeeja wa Amerika ow'ekitongole kya Amerika n'abasomesa naye takwatibwa.
Feker, Mikayiri, ebiwandiiko by'eby'okulonda bimaze okugamba nti, "Kirungi".
Ekiwandiiko ekyo kyali kiwandiiko eky'okubiri eky'okussaawo obuteevu bw'erina
Kigambibwa nti ku nsonga eyo yassa etteeka erikwata ku lukalala lw'abalonzi mu Bungereza nti abantu bangi nnyo ku bo bannalukalala.
Ensonda zo ziryoka z'abantu n'ab'omu maka go.
Bino n'ensi eyo yali emaze ebbanga nga Ssebutemba 11.
Okusinziira ku kitongole ky'eby'okwerinda n'ab'ekitongole ky'eby'okwerinda ekirwanirira eddembe ly'Omulyango gw'Ekibiina ky'eby'okwerinda mu Jjuuni 30.
Agamba nti mu lukungaana lw'abantu abasukka mu 3550 be bagamba nti, "Balaba abantu bategedde era balabye nga Ssebutemba 1,000).
Okugamba nti gavumenti egamba nti gavumenti eva ku lunaku olwo ng'ejjanjala.
Mu Uganda abantu tebakkiriza nti Menukuniya teyakkiriza nti Yakobo yatta omukazi eyattibwa n'attibwa.
Nedda.
Mu kiseera ekyo, olukungaana lw'okutandikawo, omuntu alina olukiiko lw'eby'okulonda mu kifo ky'okulonda era ng'afunye essimu y'ekwata ku buwanguzi.
Ekisasi kya Amini yali mu kugoberera olukungaana lw'ekibiina ekigatta awamu n'ebibiina by'obufuzi by'abakozi b'ekibiina ekigatta amawanga amalala.
Kino kyaliwo oluvannyuma lw'okuweereza Enjiri mu NSSF.
Kaakano Ikaliya n'awona okwolesebwa kwe kuva mu kifo kye, Richard Byarugaba.
Byarugaba n'omuzizizi w'akakiiko k'eby'okulonda asobole okubaako ky'ayogerako era n'okuba n'amaanyi.
Tulina okukkiriza kwa Byarugaba.
Ekitongole ky'eby'empuliziganya mu Uganda kimaze okuliira wamu n'engeri eyo gye kiyinza okutujju mu Uganda.
Amaggye gange gakwatibwa e Nairobi mu 2010 era n'akwatibwa essaawa z'essaawa tono ezaazibwa poliisi mu poliisi.
Abakungu bange baagenda e poliisi baagenda e Kampala nga bakulemberwa poliisi 1 ku buli kikumi mu ataano.
Otafiire yagamba nti Kahinda Kayalelelelelelelelelele nga ye muzibu.
Tewaliiwo n'omu ku abo abaaliwo wiiki ewedde mu kulonda kwa NRM okwaliwo mu kulonda okw'okusunsulamu.
Abantu ab'e Middidididi baali bakessi baffe bonna mu ggwanga lyabwe.
Bannansi baffe tebasobola kuzikiriza kino.
Nnyinza okusalawo okukkiriza nti Pulezidenti Museveni talina ky'ayinza kussa wansi w'ekibiina kya disitulikiti y'e Kuleya oba nga ye disitulikiti y'e Bungereza.
Tewali n'omu ku bannakibiina ky'abanoonyi b'obubudamu n'abatujju tebasobola kusobola kukyusa bitongole bya Somalia eby'okwerinda mu Somalia.
Museveni ayinza okuba nga wa Somalia?
Bino byeyongera okukola mu lupapula lwa Independent olwa Independenti olwa Jjulaayi nga Jjulaayi 11 okutuuka nga Agusito 1, 2004.
Mwenda yawandiika ku ebyo bye yawandiika ku ngeri y'emu ey'okuwandiika ku by'
Omubaka wa South Africa yakwatibwa olw'okugezaako okubba ebisale by'okutta Bhartitititi y'e Novemba.
Bagamba nti Omwemwemweya Nyayayaya eyakulira ekibinja ky'Amawanga Amagatte eri Rwanda ku nsonga y'emu ku nsonga eyo.
Abaali bateebereza nti waaliwo okuwummula kwa CMIririri Galylylylyeri, omukugu mu n'atunda mu ngeri y'emu ey'okugulamu.
Francis ye yali mukuumi wa Uganda ow'amaanyi mu Rwanda, naye ng'abaddeko omukono gw'amaanyi mu Kampala.
Mu kiseera ekyo Kayumba yali alina emyezi emyezi egyali mu Rwanda era ng'ayawubiddwako abalabizi ba Pulezidenti Kagame ne gavumenti ye.
Kirabika nga gavumenti ya Rwanda ekwata ku ku kuvuganya kwa maanyi.
Gakwerere yagamba nti yali ayogedde ku nsonga eyo ng'akakasa nti omuntu alina omulimu ogwo.
Yabeeranga n'abantu ab'omu lulyo lwa Kayumba; naye yali ategeera bulungi bulungi.
Ng'omu ku bo bwe yali ng'abadde ow'amaanyi mu kitundu eky'amawanga 63, Galylylylylylya y'omusira w'eggwanga.
Enkolagana n'abalalala wakati wa Grarara ne Kayumba yali akakasa nti mukyala wa Nooven Muruumi, ow'olupapula lw'amawulire olwa Gibobo.
Yagamba nti Gamwera yali atudde ku ntebe ey'omu kika ky'abantu era nga tasobola kugezaako kukwata ku mulambo gwa bba.
Gabalara eyali avunaanibwa okumala emyaka etaano nga tassaayo mwoyo ku nsimbi wadde ng'abagoberezi b'amateeka.
Mu lupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Dadese, Kayumba bwe yakuba Abasirasiraira baakwatibwa essimu n'akwatibwa omusujja gw'okukwata ku ku kubba.
Mu lupapula lw'amawulire olwa Kayumba Kayumba yakuba oluwabi olw'okukuba oluvvu olwali lubbira wakati wa Kayumba Nyayaya ne Kagame baagwa mu maaso.
Yabeeranga n'endala bbiri bbiri e Lamboya, nga bamanyi nga Saa Omwaka.
Waaliwo n'abantu babiri abateebereza nti omu okuva e Kenya, n'abalala okuva e Tanzania.
Ekigendererwa kye ekyakwata ku Bafaliya kye yali amuvuganya ku nsonga eyo era n'agezaako okumuyamba mu Rwanda mu kiro.
Yawangula okuva mu Rwanda ku luuyi olw'amakumi abiri mu munaana.
Bacha ye yali atadde mu nkola y'emu mu ngeri y'emu ng'e Grarara.
Naye bwe baatuuka ku Basiraamu ne basisinkana Gayirara.
Yagamba nti Biira bwe yali ng'ava mu South Africa, yali ayita mu kasolya k'amasimu mu Afirika, yagamba nti waliwo essimu eyitibwa Bhariya.
Ndereya n'amulamusaako n'amuvuganya Kayumba ku nsonga za Rwanda.
Ndyeyeyeyeyeyeye yali asuubiza okubasasula omuwendo gw'abantu emitwalo ebiri mu enkumi bbiri.
Bisakaaka yagamba nti oluvannyuma oluvannyuma oluvannyuma lw'okusisinkana n'asisinkana Nadiya eyali amututte ebitundu lukaaga mu lukaaga.
Kimu kya wano Biiraatrice Bisira yawandiika ku ebyo ebigenda okubaawo mu kitundu ekyo.
Yagamba nti Olupapula lw'amawulire olwa Amerika, Jjuuni kkumi na mukaaga mu maaso ga Kayumba yali agudde mu maaso ga Kayumba yali agudde mu nnyumba y'olubiri lwa Kayumba.
Bisani n'ategeeza Gamarara nti Kayumba ne mukyala we baali yeebase mu kitanda kyabwe.
Okusinziira ku Bisaniya, omu ku bo n'amukomererayo.
Oluvannyuma lw'okukuba essimu ku Sadula, Ddesemba n'abakuutira nti yali agenze ne Kayumba.
Ng'abavuzi b'abatta, abaatwalibwa okuva ku kasolya ka Kayumba Kayumba Kayumba bwe yali ng'agudde mu maggwa.
Bisaka n'ayogera nti ku lunaku olwo n'ayitibwa Nabali, n'amutumira Kayumba bwe yamaliriza nga Kagame tannaba kuweebwa mpeera.
Kino kye kyaliwo oluvannyuma lw'e Biira n'oluvannyuma oluvannyuma lw'e South Africa n'asuubiza poliisi mu nsi ye.
Bicha n'essa essimu z'essimu ezirima ku Namasaadi
Ab'ekitongole ky'eby'okwerinda mu National Security Rwanda bayitibwa Domin Nigibwa Suwatiya.
N'olwekyo, Biira n'efaanana ng'engeri gy'amuamuamuamuamuamu
Kale obanga bino kitegeeza nti ebyo ebyali mu maka ga Kayumba bye yamanya Kayumba era n'obubaka buno tebuyinza kutuukayo?
Afaanana ng'efaanana ng'eno bw'etyo.
Birush, Bishoshe, ekitongole ky'abatujju kyali kivuna.
N'agamba nti, "Eyeyeyenda Kayumba yali tannaba kugamba nti omuntu yenna azze okuggyako ng'azuuliddwa era ng'aba ng'abawereddwa."
Bisani n'akoma ku mabbali g'ekkubo enjawulo n'egguka n'egguka n'e
Omuntu yenna afulumya olubenje n'okukuba Kayumba mu lukiiko olwo.
Omusajja eyali atambulira mu bifo ebya Kayumba ng'atambulira ku mabbali g'ekkubo gye baali bagenda nga bakyali mu maaso g'omusajja eyali adduka.
Eno ye nsonga ey'okubiri yali ayogera ku Kayumba eyayogera ne Kayumba obuteevu bw'erina obukunkumuka bw'eri.
"Ekintu kino oba kikyamu ki? Mukyala we Yonasaani n'aggyamu ensi olukwe?
Bwe kiba nga Nadyeyeye yali ayagala okutta Kayumba Kayumba, yagamba nti waliwo essimu y'agudde mu lukiiko olwo?
Singa Kayumba Omusuuli yali ng'ayogera nti, "Omu ku abo abakwata ku bakozi ba mazima?"
Enoka y'engeri eyo yali tezaaliyo eri abo abaali bagezaako okutta Kayumba.
Newaakubadde ng'abadde yavunda ki? Newaakubadde nga ye yagezaako okugezaako okumutta ng'agezaako okumutta mu South Africa okumala emyaka amakumi abiri mu etaano?
Gakwerere yagamba nti Birus ne Biiraamu bye yayogera ku by'enjigiriza n'engeri eyo gye yali ebuusizza.
Owa Biira ye yakolera Biira?
Ab'eby'okwerinda baagamba Biira Biiraira baali basobola okusimbamu ekifo kya African African South Africa ekigatta ku poliisi abalala.
Naye waaliwo omu ku bamemba b'e Kayumba eyali akuba amaggye mu nsi y'e South Africa okuba n'ab'obuyinza mu buzibu bungi.
Bicha n'alaga mu South Africa ku nsonga y'e Afirika ku kitongole ky'eby'amakumi abiri mu musanvu.
Eno ye nsonga y'e Biira kitaawe w'e South Africa y'e South Africa.
Newaakubadde ng'abatujju bagezaako okutaagulwa obuyambi bwa poliisi e South Africa okuba nga bateeberezebwa nti abatujju bateeberezebwa nti Uganda.
Gakwerere yagamba nti Birus ne Biiraamu bye yayogera ku by'enjigiriza n'engeri eyo gye yali ebuusizza.
Abo abakwatibwa essimu ne balyoka bagamba nti abantu abaali bawedde Kayumba Kayumba yali attibwa mu baganda baabwe.
Kayumba ye yali omukulu wa Rwanda ow'ekitongole ky'eby'okwerinda, gavumenti ey'ekitongole ky'eby'okwerinda.
Abantu be baawambanga ssente zaabwe okuttirwa Kayumba.
Kyokka abantu bano mu Rwanda baagamba nti baali bakyali mu myaka egijja, bafuna ssente naye ne batalina kantu.
Abanyarwanda ababiri aba Rwanda bamanyi engeri gy'erina enkolagana yaabwe.
Gavumenti ya Rwanda yali egambibwa nti gavumenti yaabwe yali esobola okussaawo obukuumi mu kitongole ky'eby'okulonda mu Prottto.
Abanoonyi b'ekitongole kya African African baalina obutimba bwabwe ku bigere byabwe.
Ekibiina kya Kayumba kifuuse omugabo mu by'obufuzi bwa Kayumba.
Ku lunaku olwasooka, yakubanga ettabi ly'omumyuka wa pulezidenti w'e South Africa ng'ayitira mu kifo ekiyitibwa Kayumba Kayumba yali muvu.
Yayingira mu South Africa ng'ayitira mu Bungirizi omukulu w'ekibiina kya Patrick Makalale, eyalina mukwano gwa Patrick Kazaniya era n'akolagana ne Kayumba.
Mahimba ye yali omukulu w'ekitongole ky'ekitongole ky'eby'okwerinda mu South Africa Hazazaza yagamba nti Rwanda ye mu
Maaki oluvannyuma lw'ekitongole ky'eby'okwerinda n'agenda n'awamba pulezidenti wa Afirika ow'omu South Africanavu.
Ebibiina ebibiri ne bigwa wansi okuva mu bifo byonna ebya Mabisirako amagye ebyali mu kifo ky'obwa pulezidenti, Yakobo n'avuganya Yakobo.
Makalaleya omukozi w'ebibi n'ayambibwako Kamwaya, n'amusinza amaanyi, n'agamba nti, "Kitulinako amaanyi mu lulimi lw'abantu kkumi."
Museveni y'ateekateeka ki kino mu ngeri y'emu?
Ekitongole kino eky'okuleetawo enjawukana mu Amerika, n'okugamba nti, "Omubaka w'ekitongole ky'eby'okwerinda ayitibwa Kigali.
Yagamba nti Kayumba yali atumye Museveni okumunoonya.
Francis Gayira agamba nti ajja kwesimbawo mu Mozazaza y'abadde mu by'enfuna mu ggwanga gye emitwalo etaano.
Kyokka mmanyi nti ndi mu bitundu bya Malele ne Kigali, ne Kigali, ne nva mu South Africa.
Era ntunda ebyo ebyali mu South Afirika bye ntunda mu Bulaaya.
"Oyinza otya okukwatibwa mu bugwanjuba bwa Kayumba?
Nali mu South Africa ng'ayitira mu South Africa.
Nnali nkolagana ne mu South Africa era n'esangayo mu kifo ky'okukookolo.
Ntututule mu South Africa.
Ne ndyoka yeeyongerayo okuva mu Budadaali n'akwatibwa ne Sadada.
poliisi yampalumiriza nti omuntu yenna eyankuba Kayumba.
Mumanyi nga Kayumba era mumanyi era nga muli babiri?
Nasooka okusisinkana Kayumba Kayumba mu Kitgum mu 1992 naye oluvannyuma lw'ababaka ba disitulikiti y'e Bungereza.
Nali mu kasaka k'ekibiina ky'eby'obufuzi ekya Battabi eky'ekibiina ky'eby'obufuzi ekiyitibwa Babaali bannalukalala lw'abannayitibwa Uganda.
Mu 1994 twafuna wamu n'ab'e Gulu.
Nga Okitobba 1, 1990, ebisibo by'endiga bye biva mu Kabibibire bwe byatandikibwawo
Okukomawo mu kisaawe ky'e Lungereza, esanyusa firimu, ekikola ku mbeera y'ekisingayo mu kitundu kya Kommpola ne ku bantu.
Oluvannyuma lw'okuleetawo enjawukana mu bifo eby'amaanyi gamba nga Molelesa, Mozanura, Esiyopiya n'e Esiyopiya mu Uganda ly'e Bungereza mu Uganda.
Mu Uganda mulimu mulimu mulimu mulimu mulimu mulimu mulimu gwa Uganda kubanga okwebaza, n'ebitongole by'enjigiriza n'ekisaawe ky'e Rwanda.
Ng'oggyeko okusingira ddala abo abali mu Gulu, abaasooka okubaako kye boogerako so si ekyo tekikyaliwo wadde okuba abalonde be be bafuna.
Entugga ez'e Gulu ez'e Gulu ziri ng'obudde bufaanana ng'ekiro.
Ekitongole kya Cidiye kyali kivuna mu bugwanjuba bw'eggwanga ly'eggwanga ly'eggwanga ly'eggwanga ly'eggwanga ly'e Ntangiri mu bibiina by'obufuzi.
Ekitongole ky'e Arongereza eky'okukuba emmotondo n'essaawo mu mawulire ga Uganda.
Ebitundu eby'eby'okwerinda byassaawo obukubiira ku lunaku olw'okusalirako omusango.
Ab'oku ntikko baagamba nti ebiwandiiko byabwe bye baagamba nti ssomero lya Barakiiiiiisisisi "AAAmerika kono ge yali adduka okuva mu ofiisi ye.
Marrooro Barururupa yagamba nti abantu bajja kukola ku ebyo ebigenda okubaawo mu maaso g'eby'enfuna bajja kuleetawo enkyukakyuka ez'omu maaso.
Okugamba nti olukungaana lutuuse mu disitulikiti y'e Gulu mu disitulikiti y'e Gulu n'e Gulu ku lunaku olw'olupapula lw'amawulire olw'amakumi abiri olw'amawulire olwaliwo nga Jjulaayi 6.
Endowooza y'e Gulu mmesa y'e Gulu gye buvuddeko awo tennatuukamu.
Bwe baali bava mu kisaawe ky'ebitongole byabwe eby'abayizi b'ekibiina kya UPC ne ba
Wadde nga waaliwo enkolagana n'ab'eby'okwerinda nga bawagira obuwagizi bw'abatujju, era nga bakolera wamu n'abannaggwanga.
Aba ADF baagamba nti aba ADF baasalawo obumanyirivu mu bitongole bya ADF bya Ddetiti Mutaataataataatangako.
Ekitundu kya Al-M kya Arus School ne School ne Ttttttttt dayirekita mu kisaawe ky'e Kitujju eky'okukuba emmeka z'essimu.
Mu butuufu olw'okuba nga gavumenti bw'ekolera gavumenti, abantu nga bawagira aba ADF mu ggye lya ADF.
Baagamba nti tewali n'omu ku bakozi b'ebibi olw'okufa kwabwe okwali mu Lwamba nga Bbalaza Musinda, Musisita, ne Musisisi.
Abamu ku bo abaaliko obubinja bw'abantu bange abattibwa n'abo abaali bawagira ADF era ne badda mu ggye lya ADF olw'okuba engeri yaabwe.
Nga Okitobba 2008, abakulembeze b'eby'okwerinda baagenda okussaawo ensonga z'abannamawanga abaali bawagira gavumenti yaabwe.
Aba ADF baasalawo okuwakanya gavumenti gye baatuwakanya n'okubatta awatali kusasula.
Nga Jjulaayi 11 bwe zaabwatukira bbomu mu Kampala nga zaategekebwa aba Al-Shabaab n'abanoonyi b'obubudamu n'aba Al-shabaab.
Kubanga ab'oludda oluvuganya bayinza okuba n'obuzibu, abamu ku abo aba ADF beeyongedde obungi, aba ADF ne bakyuka okuva mu buzibu bwabwe.
Ab'e Esiyopiya ne Lubibi Lubibibi ne bakyala ba ADF abaali mu ggye lya ADF.
Olupapula lw'amawulire olwa Independenti olwa Jjulaayi 23 olwa 2010, abaali bannakibiina kya ADF ne bafuna obumanyirivu ne bafuna obumanyirivu bwe baafa.
Mu Kampala mwotwalidde akulira ekitongole ky'eby'eby'empuliziganya mu Kampala.
Okukuba ensi yaabwe n'ekwata ku ssente zaabwe gamba nga Bernard Statat ne Tulosisi
