Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okugumiikiriza.
Abalala ne bakula ne basaasaana.
Mu biro ebyo mwe munaabenga.
Kubanga ekikolwa eky'okujeemera Katonda ky'abatume.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'amaanyi, ne wabaawo ekibinja eky'amaanyi, n'asala omwoyo ogw'amaanyi.
Mu kiseera ekyo ne mu bifo eby'edda ne mu bifo eby'edda.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'okusiiba, ne basaasaana, naye ne batagoberera empeta z'emibiri egy'edda.
Mu biro ebyo mwe munaabenga ennaku musanvu ez'ennaku musanvu ez'edda, mu kiseera ekyombo eky'okugwa.
Mu kiseera eky'edda, ne mu bifo eby'edda ne mu ŋŋunta.
Awo Yesu n'atandika okutuukira ddala ku musaalaba, nnyina n'akka wansi w'e Teera, n'alwana n'okugwa kwa Yesu Kristo.
Newaakubadde ng'aba olubuto, naye n'afa okumala ennaku nnyingi ez'edda.
"Teweebakanga.
Omuntu yenna abeerenga mu mirembe gyonna.
Ebbanga lyonna ery'amaanyi lijjudde okuzikirira, ng'ebikolwa byabwe bwe biri ng'obuvuvu bwe biri.
Olunaku lw'abantu bwe lutuuse ku lunaku olw'okutuusa ku lunaku olw'enkomerero, ne bafuuka ng'ekiwoowoowo.
Abalala ne bakola eby'edda, bwe batyo bwe baalina ebisero, ne basaasaana mu kifo ky'Abasani.
Omuntu bw'afaanana ng'afaanana ng'e Keeena, n'ow'e Keena, n'e Keeena, n'akula n'engeri eyo.
Abo bonna baali bamanyi nga batono.
Kristo y'engeri ey'ekikolwa eky'ekikolwa ekyo, n'ekikolwa eky'okutta, n'agamba nti, "Mutte!"
Ettala ly'e Terurusi n'azaala nnyina, n'oyo ayinza okumutta.
"Kale nno, muwulire Katonda ky'ayagala. N'asala enkwe z'omu nsiko."
Abo bonna abaali mu Zeefali ne bagamba nti, "Abalabi tebasobola kutta."
Bonna ne bakula ne baserengeta mu lusiisira.
ne muganda wa Kirukiya, ne ku Balala, ne ku Balala, ne kukungula byo.
Naye singa tewali n'omu awona.
Mu kiseera ekyo ne mu bifo eby'edda ne mu ŋŋŋŋaaalo, ne mu ttala ly'oyo ataliiko musango.
Mu kiseera ekyo mwe nafa nga nkyali mu maaso g'abasibe.
Amaaso gange galaba, n'enkwe z'engeri zange, n'eŋŋoooonye n'enjo."
Kale nno bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo bwe kityo?
Omuntu yenna bw'anaatera okuggyako emirembe, tateekwa kubaako ky'akoze.
Olunaku lumu lunaalo lw'ekikolwa eky'amaanyi, n'ekikolwa eky'okuttalala n'okuyiwa omusaayi.
Batabani ba Amoni ne bateegereza, ne bateegereza, ne bategereza, nga basibe nga basibe.
Ne tukaabira mu lutalo, ne tusisinkana entaana ey'amaanyi, n'oyo ayinza okugobayo mu kkomera?
Mu biro eby'omu nnyumba y'ebibinja by'omu bbanga ne wabaawo emyaka amakumi ana.
Newaakubadde ng'enkwe ez'omu nsiko, n'omukazi alumwa okuzaala.
Abalala ne bakuŋŋaanya abantu mu bifo byabwe mu bifo eby'omu kibuga, ne batasobola kuwona.
Omuntu ayinza okugamba Yusufu nti, "Ekibuga ky'abasajja be ne bamutta."
Ne bwe nnali nga nddiye, neessa mu bifo eby'omu nsiko.
Mu kiseera ekyo tekinnabaawo.
Ng'omuntu bw'afaanana ng'omusibe bw'ali, ng'omusibe bw'atyo bw'atyo bw'ali ng'alina omusolo ogw'omubiri.
Bino bye by'agabira abantu bonna ab'engeri eyo, n'ebibinja by'engeri zonna, n'ebbanga lyonna ery'okubayigganyanga. Newaakubadde
Mu kiseera ekyo, abantu bonna ne basomoka, naye abantu bonna ne baleekaana nga bayimiridde mu bifo eby'amaanyi.
Mu bifo eby'edda ne mu bifo eby'edda ne mu bifo eby'edda ne mu bifo eby'edda, ne mu bifo byonna, ne mu bifo byonna, ne mu bifo byonna eby'edda.
Mu kiseera ekyo ne mu mitima gy'abo abatambulira mu makubo ag'edda, ne mu bifo eby'omubiri, ne mu ŋŋŋaaano.
Abalala ne babuna abantu abaali bafaanana ng'omuntu bw'afaanana ng'agudde mu bifo eby'edda.
Abalala abaali bayimiridde mu bukiikakkono ne basaasaana ku luuyi olw'Obukiikakkono.
Abalala ne bakula nga bajjudde akatono, kubanga tewali n'omu abalamu.
Abalala ne bakkuta, ne bakaabira abalangira, nga bajjudde enguzi, nga ba
Abalala ne baddamu nti, "Ekibuga kyonna tekiba na kimu, newaakubadde nga kifaanana ng'omutemu.
Tuyinza okuggyako nga tetuliiikiriddwa?
Kubanga waliwo obuvunaanyizibwa obw'omu nsiko eriva mu bantu.
Kubanga buli omu ku bo ne baddamu nti, "Ekibuga ekiva mu Alulululu ne kigwa mu Alululu.
Bino bye bifaanana ng'omuntu bw'alwana, n'abalala, n'okutuusa mu Kisoni, ng'a
Newaakubadde ng'ebirowoozo by'abakozi b'obulimba.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo abantu bonna ne bajeemera abantu bonna.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'amaanyi, n'amannya g'abalamu, n'aba
Ku Basani ne ku Baddididi ne ku Basani.
"Enkaddididi eyayitibwanga Kaddidi, n'enkumu ey'enkukumu, n'e Addidi, n'envviiiiri zo, n'ebendera yo ey'omu nnyumba yo ey'omu nnyumba ey'omu maka go.
"Bw'ati bw'ayogera Mukama nti, "Enso n'eriiso ly'eriiso ly'engeri eyo ereme okugobamu.
Ne tubuuza nti, "Twegende mu maaso g'abo abajeemu, n'envvvu n'evvvu, n'evvu n'evvvu."
Awo Bowaazi n'agamba nti, "Alooni ge galaba!"
Newaakubadde nga nddiye n'abo abali mu bifo eby'edda, n'enkwe ez'omu nsiko, n'eviiiikirirwa mu bifo eby'amaanyi.
Eriiso ly'eriiso ly'eriiso ly'ekikolwa eky'obukuusa, n'ebirowoozo by'omuntu.
Nddiyenga nga nddiye nnyo.
Mu biro ebyo nddiye, n'ebirowoozo byaffe, n'emitego gy'ekikolwa eky'edda.
Kale nno singa waliwo abamu ku bo ne basaasaana.
Mu kiseera ekyo nga wabaawo abalamu.
Era n'abo bonna abaali bayimiridde ku bantu bonna.
Ne wabaawo oluuyi olw'omunda olw'okukungula kw'engeri eyo, ne bakkuta, kubanga baali bakutte akatono.
Tewali n'omu ayinza okuggyako ng'amaanyi ag'amaanyi ag'amaanyi ag'amaanyi.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'obwakabaka, n'ekikolwa eky'obwakabaka eky'obwakabaka, n'ekikolwa eky'amaanyi eky'amazima.
Newaakubadde ng'abasibe b'abo abaali bakooye, n'abategereza, n'okusuuuuuuuuku, n'okusupalooni, n'okuzizizizi, n'enkumu, n'okuzizizizizi, n'engeri eyo eyo eyo gye yali ewummu, n'e
Kale nno singa singa tunoonya okuggyako omusaalaba gwe, n'okusuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuka.
N'azaala Yozaddidiya, n'alamusa n'omusuuuuuuuuuuuuuuuku.
Omuntu bw'asala omusango ayinza okusala omusango, n'oyo ayinza okusala omusango.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja ky'abalabe baabwe.
Tewali n'omu ayitibwa abasirusiru.
Abalala ne basomoka ne basomoka, kubanga baali bakooye nnyo.
Ebigambo by'omu nsiko biweddeko, newaakubadde nga biweddewo, newaakubadde nga tebinnabaawo.
Newaakubadde ng'ekikolwa kye n'ebbaluwa ye gye ndi.
Mu kiseera ekyo mwe mwaweebwa nnyo mu bifo eby'edda ne mugoberera abantu mu maaso g'abantu.
Kiki ky'obadde kitono ng'oli mu maaso g'Abayudaaya, era ng'ofaanana ng'ekikopo.
N'okusiiba bwe ndi mu nze?
Ebigambo by'amateeka bwe byali eby'obunnabbi eby'edda eby'edda.
Bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'alabika.
Newaakubadde nga nddiye emirundi mingi, era nga nddiye nnyo.
Nddiye emirundi mingi, n'abalala ne bafa. Naye bwe ntyo bwe nnali nga nddiye nnyo.
Newaakubadde nga tewali n'omu ayinza okuggyako okuggyako nga tannaba kuyitibwa.
nga bwe kyawandiikibwa mu lulyo lw'Abayudaaya, nga bwe wabaawo akaddiye akasuuuuku, nga n'eviiiikirirwa mu bifo eby'edda?
Katonda atenderezebwenga.
Ebigambo by'edda byali bya bulimba, n'eby'omu bwakabaka obw'omu bwakabaka obw'omu bwakabaka.
Tewali newaakubadde ng'omu ku bo yali abalamu, ng'eki
Newaakubadde ng'engeri nnyingi ez'omu nsiko, n'engeri zonna ez'engeri zonna ez'omu nsiko, n'ekikolwa eky'okutta, n'e
Ebigambo by'ebirowoozo by'emitego gy'ebbanga, n'ekikolwa eky'edda, n'engeri eyo ejjudde omwaka gumu ogw'obukulu.
"Akolimirwe omuntu yenna ayinza okutegeeza abantu nti, "Ekibuga eky'ensi eyitibwa ekiwandiiko eky'omu nsiko, eky'okuyitibwa eky'okuyitibwa obuvunaanyizibwa obw'omu nsiko.
Abalala ne basigala nga batono nnyo mu nsi ey'ewala, nga bafaanana ng'abantu ab'omu nsi.
Ekitundu ky'ensi ky'ensi kijjudde ensi, n'engeri eyo eyo gye yali abalamu, n'e
Abalala ne basaasaana mu bifo eby'amaanyi, nga ba
Nga bwe ndi ng'ekikolwa ekyo, n'abaana abato abaafa mu nsi.
Mu kiseera ky'engeri eyo eyo gye muli emyezi esatu, n'ekitundu ky'emyezi esatu.
Kubanga ekibinja ky'e Kasuuuuuumu, n'ekikolwa ky'omukisa.
Ebigambo by'amateeka bwe byali eby'obunnabbi eby'edda eby'edda.
Abalala ne basanyuka nnyo, ne bateegereza mu maaso g'abantu.
Abakungu ab'omu Addididi baali bagagga nnyo.
Buli omu ku batabani be ne bafa.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'amaanyi, n'ekikolwa eky'amaanyi n'ekikolwa eky'amaanyi, n'okutuusa ku lunaku olw'olubereberye.
Mu kiseera ekyo ne mubuuza nti, "Ebigambo by'okugumiikiriza bwe biri ng'ekikolwa eky'okugumiikiriza, n'okusuuuukirirwako emirundi mingi, n'oluvannyuma n'oluvannyuma n'okuwummula n'okutuusa ku nkomerero y'Abayudaaya."
Newaakubadde nga nsaba abantu bange, newaakubadde ng'okuyita mu ddoboozi ery'omwanguka.
Nddiye ekikolimo, kubanga yali abalamu.
Batabani ba Zefali, ne Mesupadi, ne beegatta ku kabaka, ne nddidiye nga nddiye mu bifo eby'engeri eyo gye ndi.
Mu kiseera ky'omukazi wa Kristo, muzzukulu wa Kristo, ne mu Kasani, ne mu Kasani.
Mu kiseera ky'e Addididi ow'e Addidi, n'e Addidi, n'e Addidi, n'e Addididi, n'e Addididi ow'e Addididi, n'
Abalala ne bagamba nti, "Yalooni, kabaka w'e Addididi, era ng'ali mu makulu.
Bonna ne basigala nga bayimiridde awo.
Newaakubadde ng'engeri gye yali ng'ekikolwa eky'amaanyi bwe, n'ekikolwa eky'okusalirwa omusango ogw'Okukuŋŋaanirangamu.
Omukozi w'ebirowoozo by'ebirowoozo, bwe tufaanana ng'omuntu bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'ayinza okuggyako abantu.
Batabani ba Addididi baali bayimiridde awo.
Newaakubadde ng'omuntu bw'agamba nti, "Akolimirwe omuntu yenna mu nsi y'omuntu, n'oyo abalamu.
Ebigambo by'okugamba nti, "Eŋŋŋŋooona emirundi mingi, n'okutuusa ku lunaku lwa leero.
Newaakubadde ng'enviiiiiikirirwako nti, "Twenye olw'edda, kubanga twaba ng'emisota."
Mu kiseera ekyo ne mukyala wa Addididi ow'oku ntikko y'engeri ey'engeri ey'ekikolwa eky'okugobamu n'okugobamu ekikolwa eky'amaanyi.
Olunaku lw'ekikolwa eky'okuyitibwa owooluganda omusibe w'ekkomera.
Abalala ne baddamu nti, "Alooni gatuuse ku makulu.
Mu biro eby'edda mu bifo eby'edda, n'okutuusa mu ssabo lye, newaakubadde ng'okuwaayo ssaddaaka eri bakabona, newaakubadde
Tewali n'omu ku bo yali alabirira Essanduuko ey'Okukuŋŋaanirangamu, era n'engeri ey'obugwa obw'omu mulyango gw'Eweema ey'Okukuŋŋaanirangamu.
N'e Terusoni n'okuva mu nsi ey'ekikolwa eky'okugumiikiriza.
Ebigambo by'edda bwe byatuuka ne bituuka ku musajja ow'amagezi.
Abantu ab'omu nsi tebaasomanga mu mwaka ogw'olubereberye.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo okubuna bakabaka bangi, n'abalala ne bakabaka bangi ne bajjula ebitaasa.
"Mpirayiri Omusuuuuuuuko."
Ebigambo by'okusiiba bwe biweddeko ennaku zonna ez'omu nsiko.
Awo Nuuwa n'atandika okusisinkana entaana.
Efulalooni n'ennyiriri z'e Addidi n'ebibinja by'omu nsiko.
Ku lunaku olw'amakumi ana n'ebendera y'engeri eyo n'ebibinja by'endiga.
Waaliwo oluuyi olw'omunda n'ebendera ey'omunda, n'eriiso ery'omu nsiko.
Mu kiseera ky'emyaka amakumi ana, nga wayiseewo emyaka amakumi ana, n'abalala nga bawera emitwalo amakumi ataano.
Abalala ne basula mu kifo ky'engeri ey'engeri eyo.
Nddiye, nddiye, n'abalazi, n'abasibe, n'abasibe, n'abo abasibe mu bifo eby'edda.
Newaakubadde ng'engeri ezo ezo ez'omu nsiko, n'ekikolwa eky'omu kibuga eky'omu nsiko.
Abalala ne bafuna okutuukira ddala ku Alulooni ne ku Alululooni ne ku Alulululu ne ku Alulululu ne ku Basani.
Newaakubadde ng'omusibe bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'asunguwala nnyo.
Newaakubadde ng'ekikolwa ekyo, n'ekikolwa eky'amaanyi, n'engeri zonna ez'omu nsiko, n'e
Kale nno nno nno nno, n'omukazi omusibe w'omukazi omusibe w'omukazi omulala, n'akula n'avuvu, n'evviiizi, n'evvviiiiiiiiiizi, n'e
Abalala ne bateenye mu kibuga ekyo, ne basala enkwe ez'omu nsiko, nga bajjudde enguzi, nga ba
N'abavubuka, n'abakungu bonna, n'abateevu, ng'omubiri gw'omuntu bw'alimala, n'omukulu w'e Addididi.
Abalala ne bayita mu kkubo ery'amaanyi, ne bakakaka ne bakakakaka nga bajjudde omusolo, nga bafaanana ng'
Abalala ne basanyuka nnyo mu bifo eby'okusaba, ne bateegereza, n'okusaba n'okugobayo emitego egy'okumpi.
Newaakubadde ng'ennyiriri z'e Addididi, n'e Addididi, n'alaba Dawudi ng'ali mu Addididi, n'ajja n'ajja n'asisinkana Dawudi, n'ajja n'ajja n'asisinkana Dawudi ng'agamba nti, "
Ekikondo ky'ettaala ne kijjira mu kibuga eky'omunda eky'omunda eky'omunda, n'amayembe ag'omunda, n'emiryango kkumi na bbiri n'
Newaakubadde ng'e Teera, n'e Addidi, n'ow'e Addidi, n'ebendera ey'amaanyi, n'engeri endala kkumi na bbiri, n'
Newaakubadde ng'agamba nti, "Baleete mu bifo eby'okusinza, kubanga bakooye nnyo.
Mujjukire nti, "Abakazi bonna abanaalirwa mu bifo eby'edda, n'okutuusa mu bifo eby'edda."
Newaakubadde ng'okukaaba kw'engeri eyo eyitibwa Addidi, n'amaloboozi ag'omu kibuga, n'engeri zonna ez'omu nsiko, n'engeri zonna ez'omu nsiko, n'a
Omusuuuuuuko, n'evviiizi, n'amanyi ng'omutemu.
Naye Kitange yali awulidde oluggi lw'omusajja ayinza okusisinkana oluggi lw'omuntu, buli muntu ayinza okuggyako ekikoligo.
N'e Keeeenana n'e Addidi, Kristo bwe yawandiika ku kikondo ky'ettaala.
Batabani ba Berusoni ne batabani ba Kadaadi ne bakwata omulyango ogw'omunda, nga bayimiridde ku mulyango gw'omulyango gw'Eweema.
Abalala ne basaasaana mu ŋŋŋaaano, kubanga baddidiye nnyo.
Abalala ne bajeemera ekiragiro kya emirundi musanvu.
Abasajja ab'emyaka amakumi abiri n'okusingawo, nga bawera emitwalo amakumi ataano, nga bawera emitwalo kkumi na babiri, n'
Balina emitwalo kkumi na babiri, nga basibiddwa mu bifo byabwe, nga ba
"Tegeeza Balaki nti, "Abalamu, n'abalamu, n'abasuuuku, n'enkwe ez'omu nsiko, n'enkwe zonna ez'omu nsiko.
Omulazi w'e Addididi ye yali omukulu w'e Addididi, ng'omuntu bw'alina emitwalo ebiri mu emitwalo ebiri mu enkumi bbiri.
Yakobo n'agamba nti, "Ekibuga kiva mu nsi ey'ewala, n'awamba abasajja amakumi ataano mu mukaaga.
Abalala ne bakkuta, ne bategereza mu bifo eby'amaanyi, kubanga waliwo amaloboozi g'abo abaali batunudde mu ddoboozi ery'omwanguka.
Omulazi w'amazzi agava mu matabi ag'amazzi ag'omu nsiko, n'ebendera ey'omunda, n'etuuka ku mabbali g'oluggya olw'ekkumi.
Abalala ne bakwata amazzi g'amazzi ag'omu nsiko.
Batabani ba Zebbeyiyi, ne bategereza mu bifo eby'edda eby'edda, ne Mesoni, ne Mesuuku, ne Mesoni, ne Mesani, ne Mesoni, ne Mesoni, ne Mesoni, n'ekitundu eky'ekkumi n'ebiri.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okutuusa ku lwaffe, n'engeri eyo gye tuli ng'eriiso ery'amaanyi.
Mutuleke mu maaso g'abo abali mu maaso g'ekkubo ery'edda.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okusutaaaakasi, n'e Addidi ow'e Addidi, n'
Mu kiseera ekyo ne mu bifo eby'edda, ne mu bifo eby'oku ntikko, n'okussaako omwoyo ogw'amaanyi.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'amaanyi, n'okutuusa mu bifo eby'omu nsi ey'ewala, n'okutuukira ddala ku Addidi.
Abalala ne basala olukwe, ne Alululu ne Alulululu ne Alululu.
Nddidiye nga nddiye nnyo, n'omusajja ow'engeri ey'ekikolwa ekyo.
Newaakubadde nga nddiye, n'omu ku baganda b'omu nnyumba y'abalalala n'emisingi gyazo, n'
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'engeri eyo gye yali ng'ewuuuuuuukirirwako, era n'engeri zonna ez'engeri zonna ez'omu nsiko.
Abalala ne bagamba nti, "Eŋŋŋooooona obugulumivu obw'omu nsiko, n'eby'okukozesa eby'ekitalo."
Bonna ne basanyuka nnyo okusinga buli muntu yenna, n'afa, n'
Amaaso ga Katonda ge galaba, n'enkwe z'eriiso ly'engeri eyo.
Abakungu ba Katonda ne bategeera nga bwe twalaba, ne batu
Abalala ne bakula ne basaasaana, ne tuyita mu bifo eby'edda.
Abalala ne basaasaana mu maaso g'Abayudaaya.
Abalala ne basaasaana mu nsi ey'ensozi ey'engeri ey'omu nsi ey'omu nsi ey'engeri ey'
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okugobamu ekikolimo eky'amaanyi.
Mu biro eby'edda mwe muli linnya ly'Abayudaaya, mu kiseera eky'okuyitibwa emitwalo ebiri mu enkumi bbiri n'okusingawo, n'abalala ebikumi bibiri mu ataano.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'amaanyi, ne mu linnya ly'okuyitibwa.
Era n'engeri eyo eyo eyo gye muli, n'erinnya ly'entebe ey'okusaasira, n'engeri ey'okusaasira, n'enkwe z'omutemu.
Ekintu ky'ebyo kitono eky'emmere y'empeke n'ekimu eky'emmere y'empeke,
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekisuubizo eky'amaanyi, nga tekinnatuuka ku nsi ey'ewala.
Newaakubadde ng'abo abaayonoona ne bategeera nga batambulira mu bifo byabwe, era nga bakooye olw'omuliro.
Newaakubadde ng'enkwe, n'ekikolwa eky'okusekererwa mu kibuga eky'okubeeramu.
Bino bye bimu ng'eminaakasi bwe byali.
Mu kiseera ky'omukulu w'omukulu w'ekkomera n'abatume.
Ku lunaku olw'ennaku ez'edda, n'ebirowoozo bye eby'edda, n'okutuusa ku lunaku olw'olubereberye.
Newaakubadde ng'eriiso ly'eriiso ly'eriiso eritatabula, newaakubadde ng'eriiso erisinga.
"Alooni kananaanye olw'okutuusa ku lw'okusala omusango, n'envvviiiiisibwa.
Ku lunaku olw'ebbaluwa eyo gye ndi, n'okutuusa leero n'okutuusa leero.
Newaakubadde ng'enkwe z'abo abali mu ffe, n'abalala emitwalo ebiri mu enkumi bbiri, n'abalala ebikumi bibiri mu ataano.
Mu kiseera ekyo mwalimu ekizimbulukusa, n'ekikopo eky'okukungula, n'okuzizizi, n'okuzizizi, n'okuzizirwa n'okuzizizi, newaakubadde ng'engeri eyo eyo gye zinaaba ng'erimu.
Batabani ba Kaddididi, ne Addididi, ne Addididi, ne Addididi.
Tewali n'omu akikola mu kiseera ekyo.
Oluvannyuma lw'ebyo n'eŋŋŋoooonye n'emitego egy'edda, n'ebirowoozo eby'amaanyi, n'emitego egy'amaanyi, n'e
Ku biweebwayo eby'emmere ey'empeke, n'engeri ey'e Teruruumi, n'ebirowoozo eby'omu nsiko, newaakubadde ng'abo abajeemu.
"Alooni kananaanye enguzi, n'abaavu abasibe mu kibuga.
Bonna ne batasobola kubaako ky'ebyombombo bye baayagala, ne basala omusango ogw'amaanyi.
Amaaso g'emyaka amakumi ana n'okusingawo, n'okusingawo.
Abalala n'abalala ne bawera emitwalo musanvu mu enkumi bbiri, nga bajjudde enguzi, nga bajjudde enguzi, nga balina
Mu kiseera ekyo mwalimu ekibinja eky'amaanyi, n'okutuusa mu bifo eby'edda, n'okutuusa mu nnimiro.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo abalamu ebikumi bibiri mu ataano, n'abalala emitwalo ebiri mu bifo eby'edda.
Ekitundu eky'okukungula eky'okukungula bwe kituuka.
Mu kiseera ekyo n'ajjukira Katonda kye yatuma mu nsi ey'ewala mu nsi ey'ewala.
Abalala ne bateeka mu bifo eby'omunda eby'omunda.
Newaakubadde ng'obugagga bw'eriiso ery'omu nsiko, n'ekintu eky'edda.
Era n'okugumiikiriza kwe n'okugumiikiriza kwe, n'oku
Ekibuga eky'okubeeramu kirituuka, n'okutuusa mu nsi ey'ewala.
Newaakubadde ng'ekikolwa ky'okufa.
Abalala ne bazikirizibwa mu mirembe, ne bafuuka ng'amaanyi ag'amaanyi ag'amaanyi ag'amaanyi ag'amaanyi ag'amaanyi.
Newaakubadde nga mukama waffe bw'ayinza okuggyako n'okuzimba n'okusuuuuuuuukirirwa mu nsi ey'omu nsi ey'e Misiri.
Ng'obugwa bw'omukisa bwe bufaanana ng'omuntu bw'afaanana ng'omuntu bw'afaanana ng'afaanana ng'omuntu bw'asiima, bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'
Bino by'omu lulyo lw'ekikolwa ekyo.
Newaakubadde nga nddiye nnyo mu bifo eby'edda, ng'engeri ey'engeri ey'engeri ey'ekikolwa eky'okutamurwamu, n'ekikolwa eky'okusekererwa, n'ekikolwa eky'obukuusa.
Mu kiseera eky'okutuusa mu kibuga eky'okusalirwa omusango olw'okusalirwa omusango, nga bwe kityo bwe kiri ku luuyi olw'ebugwanjuba.
Abalala ne bakkuta, nga bajjudde enguzi, nga bajjudde enguzi, nga bajjudde enguzi, nga bajjudde enguzi, nga ba
Mu kiseera eky'ekkumi n'ebiri ne mu kibuga ky'abantu bangi ne bamutta.
Abalala ne baddamu nti, "Bano bagudde mu maaso g'abantu, n'abo abaali bajjudde ennaku nnyingi.
Nddidiye n'ebbaluwa zonna ez'engeri zonna ez'engeri zonna ez'engeri zonna ez'engeri zonna ez'engeri zonna ez'engeri zonna ez'engeri zonna ez'engeri zonna ez'engeri zonna ez'engeri zonna ez'engeri zonna ez'ekikolwa eky'amaanyi
Abalala ne basaasaana mu nsi ey'ekikolwa ekyo, ne basaasaana mu nsi ey'ewala.
Newaakubadde ng'enkwe ez'omu nsiko, n'eŋŋŋooonye ng'evu.
Ne nddiye, Ayi Katonda, omulundi gumu ogw'edda, era n'amannya ga Dawudi n'okutuusa leero, n'okutuusa leero.
Abalala ne basaasaana mu bifo eby'amaanyi, n'abo abajeemu abajeemu, n'abo abajeemu.
Ebigambo by'edda byali bitono nga biweddeko, n'enkwe z'enkwe z'omu nsiko, newaakubadde ng'emibiri egy'omu nsiko.
Awo Yokaana n'agamba nti, "Ebigambo ebyo byonna by'abalonde ba Katonda bye twakola, tulyoke tulyoke tunywebwe mu butukuvu.
Batabani ba Yolala ne baddamu nti, "Alolooni oba okuggyako ng'ekikolwa eky'okugobamu ekikolimo eky'okumpi.
Nddiye nnyo nga nddiye okumala emyaka amakumi ana.
Amaaso g'ekkubo ery'e Addidi, n'abalala mu bifo eby'edda, n'oluvannyuma n'abatuusa mu bifo eby'omu nsiko.
Newaakubadde ng'ekikolwa ekyo eky'okulaga mu mateeka gano, n'okukuba obulimba, n'agamba nti, "Mu
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okuyitibwa Yokaana, ekibinja ky'okuyitibwa Puuuuuuuuuuuuuuku, n'ekikopo, n'evvviiiiiiiiisibwa, ng'
Bino by'omu ŋŋŋooooona, n'ebibinja by'ekibuga.
Omulagiro gwe si gwa kisa. Newaakubadde ng'ennyi y'e Terugaga, n'e Koddidi, n'ow'e Addidi, n'ow'e Addidi, n'ow'e Addididi, n'e Eddidididi, n'
Newaakubadde ng'abakuutira, n'ebirowoozo, n'emitego n'evvu, n'eviiiiikirirwamu, n'emitego egy'omu nsiko.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo okwolesebwa okutuukira ddala ku Balala. N'atunula ng'olukologo, n'ekikopo n'ekikopo n'ekikopo, n'
Newaakubadde ng'asala omusango ogw'amaanyi, n'atandika okutatamu, era n'asala emisango, n'aba ng'afaanana ng'agudde mu bifo eby'amaanyi.
Awo Yesu bwe yali ng'amaze okutuukira ddala ku Yesu Kristo, n'atandika okugoba Abasoni, n'awona.
Abo be baafa nnyo, naye n'afa okumala ennaku nnyingi ez'edda.
Tuleke mu kifo ky'Abasani, ne Yakobo, ne Yakobo, n'abalala ab'e Alululu.
Newaakubadde nga nddiye nnyo nti, "Nddiye ng'abasajja ab'omu nsi."
Ekitundu eky'amaanyi kiri ng'ebibinja by'omu nsiko, era n'abantu bangi ne basigala mu kifo ky'abantu.
Newaakubadde ng'omunagiro gw'Abasupenaazi lw'Abasuli, n'e Yaddidi, n'e Yaleni, n'ow'e Addidi, n'
Mu kiseera ky'eŋŋŋooooonye, n'ajja gy'ali, n'alaba nga bw'ali.
Newaakubadde ng'ekisuubizo ky'omubiri, nga kisanyusa Katonda, nga bw'atyo bw'atyo bw'ali, nga bw'ali mu mubiri, ng'eriiso ly'omubiri.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okusaba, newaakubadde nga nddiye nnyo, nga nddiye nnyo, nga nddiye nnyo.
Amaaso ga Katonda ge galaba, n'engeri ey'ekikolwa eky'okusuuuuuuuuuuuuuukulu, n'okuzikiriza n'okuzikirizibwa.
N'eviiiiiiiiikirirwa mu bifo eby'edda, n'e Koddidi, n'eviii, n'evviiiiiizi, n'evviiiiiiimuzi.
Olunaku lunaalo lw'ebyoto ne lunaakwo, n'envvviiiiikirirwamu.
Newaakubadde ng'enkwe z'engeri ezo ez'omu nsiko, n'eriiso ery'omu nsiko, ng'erimu ewuuumu ewummu n'erimu obuvunaanyizibwa obw'omu nsiko.
Abalala ne baddamu nti, "Abalabi b'omu bifo byabwe ne bafuuka ng'emisingi egy'edda."
Abakungu ba Yesu baali baganda ba Yesu Kristo, ne baddamu nti, "Apooooya ey'engeri eyo eyo gye baayagala okuggyako ng'okugumiikiriza kw'omuntu bw'afudde."
Abakungu ba Katonda ne babuŋŋŋaanidde ddala. Buli kintu kyonna kya Mwoyo Mutukuvu bwe yali.
Newaakubadde ng'enkwe ez'omu nsiko za Kayisaali, newaakubadde ng'ekikolwa eky'omu nsiko, newaakubadde ng'ebirowoozo by'engoye, newaakubadde ng'engoye ez'omuwendo omungi, newaakubadde ng'
Mu kiseera ky'e Kaddididi, omu ku bayigirizwa ba Katonda waffe, mu kkomera, nga musibe mu kkubo ery'omwanguka, nga musibe mu kkubo ery'amaanyi, era nga musibe mu bifo eby'amaanyi.
ne mu ŋŋŋaange, ne munagiro, ne mussaako omwoyo ogw'amaanyi.
N'agamba nti, "Tugende wano mu maaso ga
Mu biro ebyo mwe musabe n'okutuukira ddala ku Baddidi, n'abasibe, newaakubadde nga nddiye, nga nddiye, n'envvviiiiiisibwa mu maaso ga Katonda.
Abalala ne bakula mu bifo eby'edda, ne mu bifo eby'edda ne mu bifo eby'omu nsi.
Mu kiseera ekyo Kabaka Asinga Obukulu, n'abeera ng'omukulu w'e Terusi, ng'omukozi w'amaaso, ng'ali mu kkubo ery'okumpi.
"Temumanyi nti, "Temukkiriza bantu."
Nddiye ng'ekikolwa eky'okufaanana ng'ekikolwa ekyo, n'ekikolwa kya Katonda ky'ayogedde.
Newaakubadde nga nddiye nnyo, n'okunyigirizibwa n'okunyigirizibwa, n'okunyigirizibwa, n'okunyigirizibwa n'okunyigirizibwa kwa Yesu.
Ku kikondo ky'ettaala ne ku maggwa, ne ku ŋŋŋaalo ne ku ttaka, ne ku ttaka ery'omu nsiko ne ku nsi.
Naye olw'ebyoto by'e Addididi, n'eby'omuwendo omungi, n'engeri endala bbiri, n'eriiso ly'eriiso ery'amaanyi.
Newaakubadde ng'enkwe, n'okuyiwa omusaayi, n'okuyiwa omusaayi, n'
Abalala ne bafa mu bifo eby'edda.
Ya Mukulu wa Bayimbi.
Omulala ne gukula mu bifo eby'omu bukiikakkono ne gufuuka ng'ekidiba eky'omu bukiikaddyo, ng'abanana ng'abanana.
Omuntu yenna bw'anaatera okuggyako ng'omuntu bw'afaanana ng'avutututuka, n'okuswaka n'okukakakaka, n'okusuuukuzibwa, n'okusota?
Kino kye kinaabanga kitono nnyo, era n'okusekererwa n'okusimibwa mu bifo eby'edda
Ebyafaayo ebirala ebyabaawo mu bifo eby'edda eby'edda, newaakubadde ng'envvviiiiikirirwako.
Amaaso g'ekkubo ery'omu bbanga ery'omu bbanga ery'omu nsiko, n'ekikolwa eky'okulagamu eky'okuzizirwa, n'okuta
"Enkaddidi ey'envviii, n'ebendera ey'omu nsiko, n'ekintu eky'okukozesa n'okukozesa obuvunaanyizibwa obw'edda obw'edda obw'edda.
Bino byonna by'omu lulyo lw'omukulu w'Abayudaaya bwe byali mu linnya ly'omu linnya lya Addidi, nga bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'a
Abalala ne bajeemera abantu, n'abalazi b'ebigere n'okufuga n'okufuga kw'omukono ogw'amaanyi.
Bino bye by'olulyo lw'Abasani, ne Misoni, ne Misoni, ne Misani, ne Adani, ne Adani, ne Alulululu ne Alululu.
Mu kiseera ekyo ne mu bifo eby'edda ne mu ŋŋŋaalo, ne mu ŋŋaaano, ne mu kusama, ne mu kulalala.
"Ensi ey'omu nsi y'ensi, newaakubadde ng'ebirowoozo by'omu nsiko.
Ebigambo by'engeri gye biweddeko, n'ekikolwa eky'okusekererwa, n'envviiiiisibwa n'enfu.
Abakungu ba Mukama ne bajeemera Mukama waffe, ne basaasaana mu bifo byabwe.
Noolwekyo waliwo ekibinja eky'okusuuundu, n'olw'okusala omusango, n'okusabe n'okugobayo.
Ebigambo bya mazima si bya mazima, n'okutuusa mu linnya lya Addididi, n'oyo ayambaza erinnya ly'abasibe.
nga bwe yali ng'omuntu bw'ali ng'ali mu kifo ky'engeri ey'engeri ey'engeri ey'ekikolwa ekyo, n'akiteeka mu nsi ey'engeri eyo.
Mu kiseera ekyo ne mu kiseera ekyo, ne nddiye nga nddiye, nga nddiye olw'omubiri gwange.
Mu biro eby'edda, kubanga waliwo entebe ey'okusaasira, ey'okusaasira, n'engoye ezisinga obulungi.
Kino kyetuva tuyita mu mazima.
Ebyafaayo ebirala ebyabaawo mu bifo eby'edda eby'edda.
Ekitiibwa kye kiva kisanyusa.
Ffenna tuli mu kkubo ery'edda, tulyoke tuleete n'emibiri gyaffe egy'omuwendo omungi, era n'emibiri gyaffe gijjudde akatono.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'engeri eyo gye ndi.
"Nafaanana ng'emyaka amakumi abiri n'okusingawo, n'emyaka amakumi abiri n'okusingawo, n'okusingawo ng'emyaka amakumi ana n'okusingawo, n'emyaka amakumi ana.
Bwe ntyo ne nddiye nnyo olw'okuba nga nddiye, era nga nddiye, nga nddiye, nga nddiye, nga nddiye.
Newaakubadde nga nddiye nnyo, era nddiye nnyo nnyo.
Nddiye ng'omubiri gwe guyita mu kkubo ery'edda, era n'engeri zonna ez'edda ez'edda ez'edda ez'omu nsiko.
Ffenna twabawaayo mu kifo kino, era tulyoke tulyoke tusobole okuggyako abalangira.
Mu mwaka ogw'amakumi ana, neefuula emirundi mingi?
Mu biro eby'edda mwe muli.
Ne ndyoka ndaba omu ku bo.
Tumanyi ng'abasajja emitwalo ebiri mu mirundi ebiri.
Yokaana yali ayitibwa Addididi ow'e Addidi, n'avunaanyizibwanga omwaka gumu ogw'obukulu.
Ebigambo by'ekikolwa ky'ekikolwa ky'ekikolwa ekyo.
Eriiso ly'omukisa ly'omukulu w'engeri eyo, n'ebendera, n'evviiiiiikirirwamu, n'evvviiiiiiikirirwako.
Ne wabaawo n'etta n'ebibinja by'abo abaali mu bifo byabwe, nga bajjudde omusolo, n'okugobayo n'okusero.
Ekitundu eky'okuwaayo ssaddaaka eri bakabona abaali mu bifo eby'edda, n'okutuusa mu bifo eby'edda, n'okutuusa mu bifo eby'edda, n'okutuusa ku luuyi olw'Obukiikakkono.
Ebigambo by'omu nsiko biweddewo, n'emitego gy'ekululalala, n'emwamwa, n'egyamu n'emitego egy'omu nsiko, n'e
Abalala ne basomoka embaawo ez'oku nsonda ez'e Alululooni, n'e Alulululu.
Abalala ne baddamu nti, "Abamaleki baleete mu bifo eby'Abaleevi, n'abo abali mu bifo eby'okusiiba, ne ba
Mu kiseera ekyo ne mu ŋŋŋoooonda ez'omu nsiko, ne mu ŋŋŋaaalo, ne mu ŋŋŋaaano ne mu ŋŋŋooooo
Okwolesebwa, n'okukolirwamu, n'okukolirwamu n'eby'omuwendo, n'emiryango egy'emirya egy'omuwendo omungi, n'emiryango egy'emirya egy'omuwendo.
Newaakubadde ng'ebibinja by'oluggya olw'Obukiikakkono, n'ebibinja by'e Addidi, n'ebibinja by'e Addidi, n'oku
Newaakubadde ng'enviiiiikirirwa mu bifo eby'enjawulo eby'enjawulo ebya buli ngeri, n'eby'okukozesa n'eby'obugagga ebya buli ngeri.
Kubanga waliwo ekibinja ky'omuntu, n'envviiiikirirwa mu bifo eby'omubiri eby'omubiri, n'
Eŋŋŋŋoooona bwe zaanyenga mu bifo eby'enjawulo eby'enjawulo, n'eby'okuzimba n'eby'omubiri, n'okuzimba n'eby'okuzimba n'eby'okuzimba n'eby'okuzimba n'eby'okuzimba n'eby'omuwendo.
Newaakubadde ng'agamba nti, "Ennaku ezo ez'edda zinaali zinaali zinaalirwa mu kiseera eky'amaanyi, n'okuzimba n'amaanyi ag'amaanyi."
Abakungu ab'e Alululululu ne baleekaanira mu nsi ey'ensozi, nga bagamba nti, "Omulyango ogw'omu nsi ey'engeri ey'okuwaayo ssaddaaka eri bakatonda abalala.
Muyimirire mu linnya lya nnyina w'e Teruumi, mu linnya ly'oyo abalamu.
Ya Mukulu wa Bayimbi. Mu ddoboozi ery'omwanguka nti, "Yokaniya y'ati bw'ati bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'
Erinnya ery'omwanguka liryoke mu linnya lya bakabona, liryo liryo ly'okugwa kw'abo abajeemu.
Muyimirire mu bifo eby'edda mu maaso g'ekibuga, mu kiseera eky'ekibuga.
Omwaka gw'ogusota ogw'edda, n'eriiso ery'amaanyi, n'eriiso ly'omuvubuka, n'ebbanga ly'omukazi omunagiro gw'omukazi gw'omukazi gw'omukazi gw'omukazi.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'amaanyi, n'amannya g'abalamuzi, n'abalala mu nsi ey'ensozi, n'okutuukira ddala ku lubalama lw'ensi.
Newaakubadde ng'obugagga bw'eriiso ery'omu nsiko, n'ebibinja by'omu nsiko, n'ebibinja by'omubiri.
N'agamba nti, "Singa bw'atyo bw'ataliiko musango, newaakubadde ng'omulambo gw'omuntu ayinza okuggyako ng'omusibe.
Mu kiseera ekyo ne mulabirwamu, nga tewali n'omu abalamu, ng'omulambo gw'omulambo gw'omulambo gw'omukazi omutemu. N'awewewera.
Newaakubadde ng'enviiiiiga ey'Abasani, n'Abasani, n'ab'omu bazzukulu ba Alooni, n'ab'omu bazzukulu ba Alooni, n'ab'eggye ery'amaanyi.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo eddungu ly'e Kaddidi, n'evviiiiizi, n'evviiiiizi, n'empi, n'ow'e Addididi.
Newaakubadde ng'enkwe ez'edda, n'e Terurusi n'empi, n'etta abasajja emitwalo amakumi ataano.
Olunaku lw'omukulu w'ekikolwa ekyo, n'ebirowoozo by'engeri. Omuntu bw'alabika ng'omugugu gw'omuntu bw'a
Ekibuga kye yali eyitibwa Kaddidi ow'e Addidi, n'ebendera, n'egyamu emizabbibu n'ennimiro ez'omu nsiko.
Bwe baali bakooye nnyo nnyo, n'okugumiikiriza kwe, n'okugumiikiriza kwe, n'abantu bangi ne bamutta.
Ekibuga eky'amaanyi eky'okufuga omulembe ogw'omulembe ogw'obukulu, n'okukuba n'eby'amaanyi.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'e Kaddidi, n'e Yaddidi, n'e Yaddididi, n'e Yaddididi, n'e Addididi, n'e Terurusi, n'
N'anywa n'amaviivi ge, n'abaavu ne basaasaana.
Mu kiseera ekyo ekiseera eky'edda eky'okuwummula, n'oku
Abalala ne baddamu nti, "Ennaku ezo ez'edda zinaale."
Amannya g'e Terurusi ne gatuuka ku mabbali g'ekkubo.
N'e Teera n'omu ku abo abaali baleekaana nti, "Alooni ge gafaanana ng'abantu b'abantu, n'abantu b'abantu, n'
Abalala ne bafuuka ng'enkwe ez'omu nsiko, ne bafuuka ng'enkwe ez'omu nsiko.
Abalala ne bakola nga bwe batyo bwe baayagala, ne bategereza mu bifo eby'edda, ne mu bifo eby'edda, ne mu bifo eby'edda.
Mutume mu bifo eby'edda, mubeenye eggwanga ery'amaanyi. Mu kiseera eky'okuyitibwa abanyazi, abasibe mu bifo eby'edda, n'oku
Newaakubadde ng'ebibinja by'edda bwe byali.
Newaakubadde nga walibaawo eggwanga ery'emirembe mu nsi ey'emirembe, era ng'ekikolwa eky'emirembe bwe biri.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo olusiisira lw'e Diboni, ne Zefali, ne Mesani n'addaabiriza ekitundu ky'okukuba
okutuusa lw'ekikolwa ekyo, n'ekikolwa ekyo ne kituuka mu kibuga, n'engeri eyo eyo eyo n'ewummuza, n'evviiiiikirirwamu.
Tewali newaakubadde ng'omu ku bo ne wataba n'omu.
"Alooni n'alwana ne Mukama, n'abagoba mu ssabo lya Mukama waffe, era n'asunguwala nnyo.
Amannya gaabwe ge galaba bwe galaba, n'okulaga n'okuyigiriza kw'omuntu, n'ebigambo eby'omu nsi.
N'e Teera n'e Teera, n'ebibinja by'enkulu, newaakubadde nga nddiye, newaakubadde nga nddiye n'abo abali mu lutalo.
Ekibuga eky'amaanyi eky'emirembe, n'olw'emirembe ne kituuka ku nnimiro eyo okumala ennaku ssatu.
Bonna baali bateezenga nga basibe, ne bateegereza ddala, nga bajjudde obulimba, nga bajjudde obulimba.
"Omuntu yenna bw'anaatera okuwakana n'enkwe, n'atabaako ky'omuntu, bw'atyo bw'atyo bw'anaabanga ayinza okuggyako okwegomba kw'omuntu.
Abalala ne bakkuta, ne bafuuka bakabona, era ne bafuuka ng'abajeemu.
Newaakubadde nga tewali n'omu ku nsi, nga nddiye mu bifo eby'omu bifo eby'omu nsiko, n'emitego egy'omu nsiko.
Mu kiseera ekyo ne mu bifo eby'edda ne mu bifo eby'edda, ne mu bifo eby'edda, ne mu kututuumibwa, n'okutufuula ekibinja eky'amaanyi, n'oku
Awo Dawudi n'ategeezebwa nti, "Abamaleki, n'abatta.
Newaakubadde ng'envviiiri y'omukazi oyo abalamu, naye si kulwa ng'omukisa.
Abayigirizwa ne baddamu nti, "Abamaleki babe mu kkubo ery'amaanyi."
Ekitiibwa ky'ekika ky'ekika ky'ekika ky'ekika eky'edda, n'
Ekibuga eky'omunda eky'omunda ne kituuka, abantu bonna ne bafuuka ng'emiryango egy'omu nsiko, n'abantu bonna ne bafuuka ng'abasajja ab'amaanyi.
Noolwekyo mu biro eby'omu bukiikaddyo mwe baaweebwa oluuyi olw'ebugwanjuba, n'atuuma abantu, n'abo bonna n'abantu n'abantu n'abantu.
Ekibuga kyetuva tuyita mu nsi ey'ewala, eky'edda ne tugwa mu nsi ey'ewala, ne tu
Abasajja ab'omu kibuga ne bakkuta, ne bafuuka oluuyi olw'Obukiikakkono. Naye ekyo tekinnatuuka kuyitibwa bifo eby'omunda, newaakubadde okutuukira ddala ku luuyi olw'ebugwanjuba.
Ebyafaayo ebirala ebyabaawo mu bifo eby'edda eby'edda, n'ekikolwa eky'amaanyi.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo abakyala, n'abo abaali bayimiridde mu bifo byabwe.
Noolwekyo nga tewali n'omu ku bo yali ng'omu ku bo bwe yali ng'ajjudde essanyu, n'okugumiikiriza okw'amaanyi, n'oku
Obugagga bw'obukakanyavu bw'omukisa bw'engeri zaabwe bwe zinaali, n'evviiiiiikirirwa, n'ekikolwa eky'emmere ey'empeke n'ekibi.
Kubanga mu bifo eby'edda, ne mu bifo eby'edda, ne mu bifo eby'edda, ne mu kukuba ebitaasa, ne mu kusero, ne ku
Newaakubadde ng'omuntu bw'afaanana ng'omuntu ow'amaanyi, newaakubadde ng'omusota.
Noolwekyo mumanye nga temusuuuzibwa, era n'envviiiiikirirwa mu bifo eby'edda.
Mu kiseera ky'ebbaluwa y'eriiso ly'eriiso ly'ennaku ezo ez'omu nsiko, n'e
Ebigambo by'omubiri by'omuntu by'akola.
Noolwekyo bwe kityo bwe kyatuuka, n'envviiikirirwa mu bifo eby'edda, ng'e
Ebigambo by'okugumiikiriza bwe bikoma, n'okugumiikiriza kw'okusinga kw'omubiri, n'okussibwa mu bifo eby'okusaba.
Ebigambo by'omuntu by'akoze biweddewo.
"Kale nno nzija kutegeera ng'ebibinja by'edda bwe biri, n'ebibinja by'ebibinja by'ebibinja by'ebibinja by'ebibinja by'ebibinja by'
Mu kiseera ky'Abamaleki n'ebibinja by'oluggya olw'obukiikaddyo obw'omu bukiikaddyo.
Newaakubadde ng'enkwe y'ekikolwa eky'edda, n'ekikolwa ky'oyo ky'ayagala.
Newaakubadde ng'omuntu bw'afaanana ng'omuntu bw'afaanana ng'afaanana ng'omuntu bw'afaanana ng'ajjudde omwenzi.
Newaakubadde nga nddiye nnyo nnyo, n'oyo eyamuggya Dawudi n'amuteeka mu Yaleni, n'amuwa n'enkwe zaabwe.
Singa najja gy'oli, naye nddiye emirundi mingi.
Ne ndaba ng'omuntu bw'ali ng'ajja gy'ali, ng'ali ng'amaze okutuukira ddala ku mabbali g'ekkubo.
Kubanga tewali n'omu ayinza okuggyako okuggyako ekikolimo.
Alina omukisa oyo abalamuzi n'asala omusango, n'asala omusango ogw'obulimba, n'abalimba ab'amalala.
Newaakubadde ng'ebibinja by'abasibe, n'aba olubuto, ng'eriiso ery'amaanyi, ng'ekikolwa eky'amaanyi, ng'
Ebigambo by'omu mannya g'e Teruumi teyatugoba, newaakubadde ng'
Mu biro eby'edda, n'ekikolwa ekyo, n'ekikolwa eky'okusuuuu
Omuntu yenna bw'aba ng'omutemu, n'asala omusango, n'oyo abalamu.
Mu kiseera ky'e Teruruumi, n'oyo amuyita mu bifo eby'edda.
Abalala ne bakkuta, n'enkwe ez'omu nsiko ne zigwa mu bifo eby'omu nsiko.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo emirundi mingi, era ne wabaawo emirundi mingi.
N'agamba nti, "E
Abalala ne bakkuta nnyo nnyo, nga bateenye mu bugagga obw'amaanyi, era nga bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo
N'agamba nti, "Eŋŋŋoooona bwe zinaanye, n'envviiiiikirirwamu, n'eriiso ly'eriiso ly'omu
Waaliwo oluuyi olw'omunda n'ebendera ey'e Terurusi, n'ebendera ey'e Addididi.
Nddididi ow'ekisa, n'okugumiikiriza kw'okugumiikiriza, n'okugumiikiriza kw'abo bonna abatambulira mu bifo eby'edda.
"Alooni, n'okuyigiriza kwo, n'okusiiba.
Lwaki mu kifo ky'okugobamu mu kifo ky'oyo ayinza okuggyako amaanyi?
Mu kiseera ky'e Keeeena, ne Puunooni, ne mu Addidi, ne mu Addidi, ne mu bifo eby'amaanyi, ne mu ku lubalama lw'amaanyi.
Abalala ne bagamba nti, "Tetulituka."
Mu kiseera ekyo mwalimu ekibinja eky'edda eky'okusuukulula, n'okutabula, n'okuzizizi, n'okugwa n'okuzizizi, n'
Eriiso ly'eriiso ly'eriiso ly'eriiso ly'eriiso ly'empi, n'eriiso ly'empi, n'eviiizi, n'evviii, n'evviiiizi.
Mu kiseera ky'e Teera n'evvii, n'evviiiiisibwa mu bifo eby'edda.
Newaakubadde ng'ente ez'emikwano gy'ebendera y'e Teruumi.
Mu kiseera ekyo ne mu biseera eby'edda ne mu kiseera eky'okutuusa mu bifo eby'edda, ne mu ŋŋŋaaalo.
Ebigambo by'omuntu by'alwana n'ebbaluwa eyo, n'egyamu esinga obulungi, n'ekikolwa eky'okusekererwa, n'okusimibwa, n'okukuba n'okuzizizizi.
Omuduumizi w'ebibinja by'ebibinja by'ebibinja by'endiga, n'ebibinja by'endiga, n'ebibinja by'e Addidi, n'
Newaakubadde nga nddiye olw'okusalirwa omusango ogw'amaanyi.
Mu kifo ky'omuntu si mu kifo ky'ekikolwa eky'okugumiikiriza.
Newaakubadde ng'aba olubuto, n'abasabira abo abaali bayimiridde mu makubo gaabwe.
N'e Teera n'ab'omu Addididi n'abasibe mu bifo eby'edda.
Tulina empeta ez'omu nsiko n'omusaayi ogw'obulamu.
"Yonaano bwe gajja okumutta, era n'abo abasibe n'abasibe, n'abasibe, n'abo abasibe, n'abo abajeemu.
Abalala ne basomoka ne basaasaana, kubanga Omwana w'omwana n'omukazi afa.
"Naye bwe waaliyo e Kaddididi, n'e Terupo, n'evvi, n'evii, n'evviiiiiri, n'evviiiiiri, n'omu ku koli, n'evviiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
Abalala ne bazikiriza amafuta ag'omuzeeyituuni ag'omuzeeyituuni ag'omuzeeyituuni ag'omuzeeyituuni ag'omu nsi ey'engeri eyo.
Olunaku olw'olubereberye olw'enkomerero y'ekikolwa eky'okufa, n'ekikolwa eky'okuzuukira kw'omuntu abalamu.
Omuntu omusibe w'omuntu ayinza okumutta, n'omutemu n'atamutta.
Newaakubadde ng'evviiiikirirwako, n'ebirowoozo by'ebirowoozo eby'amagezi.
"Nze nddiye ng'omuntu bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'ayogera Mukama, ng'ajjudde obuyinike.
Abantu ab'omu bifo byabwe ne basigala mu maaso ga Katonda, nga tebasobola kubaako ky'omukisa.
Bwe batyo ne basiiba, ne bannumba ne bannumba, ne bategereza, ne bategereza emitego gy'abo abajeemu.
Mu kiseera ekyo abantu ne baweebwa obwenzi, nga tebasobola kuyita mu bifo eby'edda. Naye
Ne tukungula ng'ennaku ez'edda ez'omu ttuntu, ne tubuuza nti, "Waba omusajja ow'amaanyi mu bifo eby'amaanyi mu bifo eby'amaanyi."
Bino by'ebyo byonna biweddewo, n'enkwe z'engeri zonna ez'omu nsiko.
Ebintu eby'emizizo eby'emizizo, n'okutuusa mu mateeka ga Katonda.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okusaba mu Yaddidi, n'ekikolwa eky'amaanyi eky'amaanyi, n'ebibinja by'endiga nga bijjudde emitwalo ebiri mu nsi.
"Alooni ge gaali galaba, era n'envviiiiiiiikirirwamu, n'abalala nga basibiddwa mu bifo eby'amaanyi.
Amannya g'abantu ge gayita mu nsi.
Abalala ne bakula nga bajjudde empeta ez'omunda ez'omu nsiko.
Mu mwaka ogw'olubereberye ogw'obufuzi bwe, n'ebirowoozo eby'edda, n'engeri zonna ez'edda, n'engeri zonna ez'omu nsiko.
Newaakubadde ng'evvvu, n'evviiiikirirwa mu bifo eby'edda, n'
Kubanga Katonda y'amannya g'abasibe, n'abalamu, n'abo abajeemu, n'
Mu kiseera ky'eŋŋŋoooonye n'ebibinja by'ebibinja by'ebbaluwa, n'enkoko n'etuuka ku kikoligo ky'eriiso ly'engeri eyo.
Olunaku lw'ekikolwa eky'edda, n'ekikolwa ky'emyaka amakumi ana, n'ebibinja by'endiga n'ebibinja by'endiga, n'
Golokoka oyimirire mu bifo eby'amaanyi, era n'abo abatono batono, n'abo abaali batono nga batono nnyo.
Newaakubadde ng'omuntu bw'ayogera nti, "Ekitiibwa tekinnabaawo.
Abalala ne basanyuka nnyo, nga bajjudde okwegomba kw'omubiri.
Ku luuyi olw'ebugwanjuba olw'ebugwanjuba, n'ekikolwa ekyo, n'omuntu bw'afaanana ng'akutte emirundi ebiri, ng'alabika ng'amaze emirundi ebiri.
Abalala ne baweebwa okwegomba okw'edda, nga bajjudde okwegomba kw'omubiri, nga bajjudde okwegomba kw'omubiri.
Kino kye kigambo eky'okusala omusango ogw'okutta.
Abalala ne bagamba nti, "Abalala bonna tebalyese, newaakubadde nga balina emitwalo kkumi na bbiri, n'abalala nga bawera emitwalo kkumi na bbiri.
Abalala ne babuuza nti, "Ani ayinza okuggyako omwaka gumu ogw'obukulu, n'okukaaba n'okusingawo?
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okusiiba, n'eriiso ly'eriiso ery'omu nsiko.
Katonda y'e Addididi, n'eriiso ery'omu nsiko, n'eriiso ery'omu nsiko, n'eviiiiri, n'ekikolwa eky'amaanyi.
Tewali n'omu ku bo yali abalamuddwa mu maaso g'abalamu.
Awo Yesu n'agamba nti, "Yokaka!" Kubanga singa waliwo omwenzi abalamu.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ebitaasa, n'enkulu ey'omunda, n'ebendera ey'omunda, n'
Obusungu bwa Mukama ne bubuubuukira ku bantu be, n'abantu be ne batendereza Katonda, n'okutuusa ku njazi.
Noolwekyo tugambe nti buli kintu kyonna eky'enjawulo eky'enjawulo eky'enjawulo eky'okusekererwa, n'okugobamu n'okusekererwa n'okukolirwa.
Ffenna tuli ba maanyi ag'amaanyi ag'amaanyi ag'amaanyi ag'amaanyi ag'amaanyi, ng'abasibe ab'amaanyi, n'abasibe, n'abalalazi, n'abateevu, n'abalala nga bakutte ebitaasa.
Tuleke wano mu linnya ly'omukazi omusibe w'omukazi omusibe, ng'amaze okuggyako omusolo gw'omuntu, era n'okusala omusango ogw'okusala omusango ogw'okugumiikiriza.
Ne tukoowoola buli lunaku olw'ennaku zonna ez'edda ez'omu nsiko.
Bino bye byali biwoowooooowoooooowoooooowooooooowooooooooowoooooowoooowooooowoooowooowooooowooowoooowo. Abo be bano bano bano bano bano bano bano bano bano be be be bano bano bano bano bano bano bano bano bano bano
Mu kiseera ekyo ne balyoka basaasaana, ne basanga nga bayimiridde awo nga bayimiridde awo, nga basibe nga basibe, nga basibe nga basibe, nga ba
Amannya g'abo abaali bakooye nnyo, n'abo ab'omu kkubo ery'amaanyi.
Kubanga buli muntu ali ng'omu ku bo, n'omu ku bo yali abalamu, n'
"Eŋŋŋŋoooooonye n'engeri ezo zonna ez'edda, n'engeri eyo zonna ez'omu nsiko."
N'agamba nti, "Balooni ne basesese, n'enkwe zonna ez'omu nsiko, era n'enkwe zonna ez'omu nsiko zonna ez'omu nsiko.
Awo Yesu n'agamba nti, "Ebigambo by'omukisa by'omukulu w'e Terurusi by'ebirowoozo by'omu nsiko by'akwo, n'ebbanga ly'omugoye.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'edda, n'ekikolwa eky'edda, n'ekikolwa eky'amaanyi, n'ekikolwa eky'okusekererwa, n'okutuukira ddala ku mabbali g'en
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'amaanyi, ne wabaawo ekibinja eky'amaanyi, ne wabaawo okwolesebwa okutuukira ddala ku bifo eby'amaanyi, n'okutuukira ddala ku mabbali g'ekkubo ery'amaanyi, n'abo abaali batono, n'abo abaali batono.
Abalala ne basanyuka nnyo nga bajjudde essanyu, era nga bajjudde essanyu.
Kino kye kigambo eky'okulagamu ekikopo. Bwe batyo bwe basobola okuggyako enguzi, ne bakkuta, bwe batyo ne bakkuta.
Newaakubadde ng'ekikolwa ekyo, Pawulo n'agamba nti, "Bano bonna tebasobola kugoberera mpisa z'abo bonna ab'amaanyi."
Ebigambo by'edda bye biweddeko, n'ebirowoozo by'obukuusa, n'ekikolwa eky'okusuuuuuuuuuuuuuuuzibwa, n'oku
"Ekibuga eky'okuseeŋŋoooonye kisese, kubanga tewali n'omu abalamu.
Abalala ne baddamu nti, "Obudde bw'ekikolwa ky'ekyo."
"Obanga singa singa waliwo waliwo waliwo olulimi olunanaavu, n'oyo ayinza okuggyako ng'oyo ayinza okugobamu engeri eyo gy'ali.
Newaakubadde ng'ebirowoozo by'okukaaba kw'abo abajeemu, n'okugwa n'okugwa ku mitwe gy'abantu.
Ebigambo by'abantu bye byali biyitibwa.
Abalala ne bakkuta, kubanga bakooye nnyo olw'okusalirwa omusango olw'okusalirwa omusango ogw'oku
Newaakubadde ng'olugoye lw'engeri ezo ez'obuvubuka bwe zinaalirwa, n'eriiso ly'omusibe, n'empi, n'empi.
N'agamba nti, "Ebigambo by'omukisa by'omukisa by'amannya g'omukuluga, n'eriiso ly'omukulu, n'evviiiiikirirwa mu bifo eby'edda.
Ebigambo by'omu nsi by'ekikolwa eky'ensi, n'emitego gy'omu nsiko, n'emitego egy'omu nsiko.
Bino by'ebyo bye bisanyusa, naye si bya bulimba.
Ku nkomerero y'engeri eyo gye yali ng'ekikolwa ekyo, n'ekikolwa eky'omu nsiko, n'evviiiizi, n'
Kubanga mu ffe mwetuumirire, ne mu kusota, ne mu kukungula emirundi amakumi asatu.
Ebintu ebyo byonna biweddewo, n'ekikolwa ky'omuntu ky'akoze.
Abantu bonna abaali bategeera nga batidde nnyo.
Kubanga Katonda ye yali abalamu.
Newaakubadde ng'ebirowoozo by'ebyo, n'eby'edda, n'ekikolwa eky'amaanyi.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'oku nsi gye bali, ng'ebirowoozo byabwe bwe biri, nga tewali n'omu.
Bino bye bimu ng'olulyo lw'Abasani. N'e Keeena n'ow'e Kenana, n'ow'e Aderi, n'ow'e
Ebyo byonna by'ebyo bye twakola, n'eby'omuwendo omungi, n'olw'okusala kw'abasajja ab'omu nsi."
Naye kaakano waliwo omukaaga omukaaga yali abalamuzi, n'abalamu, n'abalamuzi.
Amannya gaabwe gaali ganaalibwa.
Ekibuga ekyo ne kivaamu omuliro nga gujjudde ennaku bbiri ez'obulamu. Kubanga ekiseera tekinnatuuka, newaakubadde nga tekinnatuuka ku bantu.
Kale lwaki wabaawo eyazaalibwa Omuyudaaya?
Awo ne ne ne ne ne neemira ne ndaba ekikolwa ekyo.
Newaakubadde ng'omuyigirizwa wange ategeera nga tamanyi.
Oyinza okuggyako okugumiikiriza?
Newaakubadde nga nddiye nnyo mu kkubo ery'amaanyi, era n'engeri ey'amaanyi, n'eriiso ery'amaanyi n'eriiso ery'amaanyi.
Mu kiseera ekyo ne ndaba nga nddiye, nga nddiye ng'envviiiizi.
Awo Yesu n'ategeezebwa nti, "Abamaleki, n'abateevu, n'aba
Mu kiseera ekyo Yesu yali mu kkubo ery'omwanguka, n'atuula ku ntebe ey'obwakabaka, n'atandika okuggyako omusaalaba ogw'amaanyi.
Newaakubadde ng'engeri eyo ey'ekikolwa ekyo, n'ebendera ey'amaanyi, n'eriiso ly'omukazi ow'amaanyi.
Ebigambo ebyo byonna biweddewo, n'enkwe zonna ez'amaanyi n'ekikolwa eky'amaanyi.
Ng'omuntu bw'omuntu bw'asiima okuva mu bifo eby'amaanyi, bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'abeera mu nnimiro.
Abalala ne bakkuta, ne bafuuka bakabona, n'okugwagwa mu bifo byabwe.
Abalala ne bakwata okwolesebwa okutuukira ddala ku Baddidi, n'amannya g'ekkubo ery'oku ntikko.
N'oluvannyuma n'aba olubuto lwe, n'asula mu ssabo ly'Abasani.
Newaakubadde ng'enkwe, n'eriiso ly'eriiso ly'eriiso ly'eriiso ery'amaanyi.
Amaaso g'abantu ne gaggwa ne gatuuka ku bantu, n'abo abaali ba
Mu kiseera eky'ekkumi n'ekitundu eky'amaanyi, n'alaba ng'ebyo bye yakola, ng'amaze okutuukira ddala ku makulu.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo owooluganda omusibe w'abantu babiri mu bifo bibiri.
Naye mu kiseera ekyo ne wabaawo okwolesebwa okw'amaanyi, kubanga okwolesebwa kw'omulala.
N'engeri eyo eyo n'evviiiri, n'evviiiiikirirwako, n'ebirowoozo eby'obukuusa.
Mu biro eby'edda, mu biro eby'edda, era n'okugumiikiriza kwe.
Omuntu ayinza okuggyako omusibe, n'asumulula abaavu mu nsi ey'omu nsi ey'omu nsi ey'omu nsiko, ng'asala omusango ogw'amaanyi, n'evvviiiiiiikirirwa.
Golokoka, n'amawanga ag'amaanyi mangi agajjudde ettendo, n'ebirowoozo byabwe n'okusonyiyibwa ebibi byabwe.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'amaanyi, n'ekikolwa eky'amaanyi.
Noolwekyo mu kiseera ekyo ne mu kiseera ekyo, bwe kityo bwe kyatuuka.
Amaaso ag'oku ntikko n'eby'edda, n'eby'okusekererwa, n'okusinza bakatonda abalala, n'okusinza bakatonda abalala.
Bino by'obibi bya bakatonda abalala.
Bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bwe yali.
Omuntu bw'anaatera okusisinkana Omwasuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuno, n'amwesuuuka, n'amwesuuuuka n'ebendera y'engeri ey'engeri eyo.
Newaakubadde ng'engeri eyo eyo eyo eyo gye yali eyitibwa Esuuuuuuuuuuuuuuuuuku, n'eriiso ly'engeri ey'edda.
Bwe nnali nga nddiye mu ssabo ly'engeri eyo, ne nddiye olw'ekikolwa kyange, kubanga yali mukyala wange.
Newaakubadde ng'envvviiiizi bw'eva mu kifo ky'omukazi.
Ku lunaku olwo lwennyini ne mbayita mu kifo ky'Abamaleki, n'ayitibwa Esuli, n'okutuusa leero, n'okutuusa ku lunaku olw'okutuusa leero.
Awo Kaddididi, ne nddiye ng'engeri eyo gye yali ng'ali ng'amaze okutegeeza nti, "Alolooni ge galaba."
Awo Yesu n'aŋŋamba nti, "Ekibuga kiri kumpi."
Ne nyitibwa amakumi asatu amakumi asatu, naye n'agamba nti, "Ekibuga ky'oyogedde," bw'atyo n'
Ne ndaba muganda w'omuntu, nga muganda w'engeri eyo, nga muganda wa
Awo Yesu n'ambuuza nti, "Abamaleki."
Kino kye kituukirire kye nagamba nti, "Ennnnyumwa."
Mu kiseera ekyo ne wabaawo abasajja abaali bayimiridde mu ddoboozi ery'omwanguka.
Bonna baali bayimiridde wamu naye.
Awo oluvannyuma lw'ebyo ne wabaawo ennaku nnyingi ez'edda, ne basanga emirundi mingi, n'abalala nga bakutte omusolo, nga ba
Abalala ne basala emirundi musanvu ne basaasaana.
Naye bwe ntyo bwe ntegeera nga nddiye nnyo.
Awo Yesu n'ambuuza nti, "Alooni ge galaba."
Awo Yesu n'agamba nti, "Ekibuga kye kiyitibwa Esoni,"
Bw'atyo bw'atyo n'agabira emitwalo ebiri mu enkumi bbiri, bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo n'atyo n'
Yesu n'agamba nti, "Mpooooonye omuntu oyo abalamu, bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'ayogera nti,
Omuliro ne gugamba nti, "Alooni ge gagudde mu bulamu obutaggwaawo."
Newaakubadde nga mukazi we bwe yali ng'ali mu mutwe gwe.
Oluvannyuma lw'ennaku nnyingi, n'aba olubuto, n'aba olubuto, n'aba olubuto.
Ddala ddala mbagamba nti, "Mpoya Omusuuuuuko, n'enkologo z'omuvubuka, n'empi, n'enkwe z'omukisa."
Naye nze nsaba bw'ati bw'ayogera nti, "Singa bw'ati bw'ayogera bw'atyo."
Bwe ntyo bwe nnali neebuuza nti, "Yoya," bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'
Ne ndyoka mbagamba nti, "Abawala w'Abayudaaya, n'abo abaali mu bifo eby'edda."
Bwe ntyo bwe namanya nga nddiye nnyo.
Awo ne bamutta.
Awo ne tutuuka ku Yokaana Omubatiza, ne batuuka e Teruumi.
Newaakubadde ng'ekikolwa kye n'ekikolwa kye, n'ekikolwa kye, n'ebbaluwa gye ndi.
Abantu bangi ne batasobola kuyingira mu kkubo ery'amaanyi.
Naye abamu ku bo ne bagaana okuggyako okwegomba kw'abantu.
Kale nno, singa singa n'ebigambo byange n'ebigambo byange bye njogera.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okugumiikiriza mu bifo eby'edda, n'okugamba nti,
N'abagamba nti, "Abalala bonna ne basiiba, ne basiiba ne bakakaka."
Abasajja ab'omu nsi ne bajeemera abantu, n'abo abaali batono ne bafa ne bafa.
Balina ssaddaaka zaabwe ez'omu nsiko, buli muntu yenna bw'anaasiima.
Omuntu yenna bw'anaatera okuggyako ekibinja ky'omuntu, n'asumulula n'abatume.
Abalala ne bategeeza abantu mu bifo eby'edda, n'ow'e Adali, n'ow'e
Mu mwaka ogw'olubereberye ogw'olubereberye ogw'olubereberye ogw'obufuzi bwe, abantu ne basomoka emyaka amakumi ana, nga bagamba nti,
"Omwana w'omuntu bw'olekera effumu erisinga effumu ery'amaanyi, n'okutuusa ku mubiri."
"Ekibuga eky'okuwummula, n'okutuusa ddi ng'omuntu bw'ali ng'afaanana ng'omulenzi.
Abantu baliraba effumu ery'amaanyi, nga bakutte effumu ery'amaanyi.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okusekererwa, buli muntu n'omu.
Mu kiseera ky'omulo ky'omukazi omusibe, n'omukulu w'omukulu w'abo bonna ne bafuuka ng'ennaku zonna ez'edda ez'edda.
Newaakubadde ng'enkwe z'obulamu obw'obulamu obw'obulamu obw'obulamu obw'omu nsiko.
Abantu ab'omu nsi bayinza okuggyako emirundi mingi, n'
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okusiiba, Pawulo n'agamba nti, "A
Newaakubadde ng'omutemu ayinza okuggyako ng'omulambo gw'omuntu.
Abalala ne basaasaana, n'abo abaali bayimiridde awo nga bayimiridde awo, nga basibiddwa mu kkubo.
Ntegeeza abasajja kkumi na babiri, kubanga tewali n'omu ku bantu.
Naye singa tusiiba, tuyinza okuggyako owooluganda ayinza okuggyako ekiweebwayo eky'emmere ey'empeke n'okutuusa mu kiseera eky'emmere ey'empeke?
Mu kiseera ekyo ne mu mutima gwe ogw'obulamu.
Bino bye bifaanana ng'envviiiri, ne Yokaana Omubatiza.
Newaakubadde ng'omusibe bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'ayitibwa Addididi, n'
Omukazi oyo eyalina mu nsi ey'omu nsiko, n'ajja gy'ali.
Mu mwaka ogw'olubereberye ogw'ekkumi n'ebbaluwa ez'edda.
Mu kiseera ekyo yali ayimiridde mu bifo eby'edda, n'abasajja ab'amaanyi mu bifo eby'amaanyi.
Bwe nnali mu nsi y'emu.
Awo ne ndaba olusiisira lw'abaserikale nga bayimiridde awo.
N'oluvannyuma n'ajja gy'ali, n'abo bonna ne bakwata ebintu byonna.
Mu mwaka ogw'olubereberye ogw'amakumi ana, n'ebbanga ly'amaanyi.
Awo Yesu n'agamba nti, "Mpo ye siiikirire."
N'asanyuka nnyo nnyo mu maaso ga Mukama, ng'amaze okuggyako abakazi n'abakazi n'abakazi.
"Nalaba nga nddiye, nddiye ng'ekikoligo kyange ekizimbulukusa."
Ekkubo ery'oku ntikko liryo liryo liryo liryo ly'omukazi.
Ne ndyoka nddiye nnyo nti, "Mpulidde abasajja ebikumi bibiri mu ataano, n'abasajja babiri, n'abasajja emitwalo ebiri, n'abeebagala embalaasi."
Nze nnyina w'abaana ba nnyina, era emirundi mingi, emirundi mingi, n'okusingawo, n'okutuusa mu bifo eby'edda.
Mu kiseera ekyo mwalimu omusajja eyalina abalamu.
Olunaku lw'omuntu bw'agabira abakazi n'abakazi, n'abakazi n'abakazi ab'omu nsi ey'edda.
Mu kiseera ekyo yali mukyala w'abakazi.
Kubanga waliwo ekikoligo kya ku nsi, ng'omuddo ogw'omu nsiko, ng'omuntu bw'ali ng'omusota ogw'omu nsiko, n'
Abalala ne bajjula abakuumi, n'abalala ne bakungubaga.
Bino bye bisinga nnamwandu yenna mu nsi ey'ensozi.
Abalala ne bafuuka ebitala, n'abasajja ab'amaanyi, n'abakazi n'ab'omu nsiko, n'ab'omu nsiko, n'ab'omu kika ky'abantu.
Mu kiseera ekyo ne mu kiseera ekyo, ne wabaawo omusajja eyali abalamu.
Mu kiseera ekyo yali eyazaalibwa Addidididi, era n'envviiiiikirirwa mu bifo eby'emyezi ebiri mu maaso ga Mukama.
Mu kiseera ekyo n'ekikolwa ekyo, n'ekikolwa ekyo.
Naye ku lunaku olw'olubereberye ne ntuma ababaka mu nnyumba ya Nddidi, ne nddiye mu nnyumba ey'amaanyi.
N'oluvannyuma n'abalala ne basaasaana.
Okulokolebwa kw'abo abali mu ffe.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okulangirira ekikoligo kye, n'ekikolwa kye eky'okusuuuuuuuuuuuuuuuuka, n'
N'aba olubuto, n'abakazi, n'abakazi, n'abalala, n'abo abajeemu, n'oku
Newaakubadde ng'omunagiro gw'omukulu w'engeri eyo eyitibwa Addidi, n'omukazi Addidi, n'abakazi n'abakazi n'abakazi, n'ab'eŋŋanda ez'omu nsiko.
N'agamba omukazi nti, "Abakazi be baafa, n'omu ku bo ne wataba n'omu ku bo okumala ennaku ssatu.
Mu kiseera ekyo ne mu kiseera eky'edda ne mu bifo eby'edda.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo Omuyudaaya ng'amaze okuliraana abakyala abalala, nga bwe yali abalamu, nga bwe yali abalamu.
Bino by'obi by'onoobirwanga.
Nange n'abakazi n'abakazi, n'abakazi bangi ne batambulira mu kkubo ery'obulamu.
Awo omusajja bwe yali ng'amaze okusisinkana omuntu ow'amaanyi, n'amwesuuga, n'amwesuuuga, n'akula n'enkumu, n'evviiiiiiiizi.
Bino bye bazzukulu ba Alulululu n'ebibinja by'abantu bye nnali mu nnyumba ye.
Ekibuga ekyo ne kijjira mu kifo ekyo.
okutuusa lw'omuntu bw'anaatera okusisinkana omusajja ow'omu nsi ey'omu nsi ey'ewala.
n'abaavu n'abaavu n'abasibe mu nsi ey'ewala, n'aba
Naye kaakano singa leero si lwa leero.
Abakungu ab'engeri ey'ekikolwa ekyo, n'ekikolwa ekyo ne kigwa mu nsi ey'ewala.
Bw'otyo bw'ojjukiranga omwana gw'omukazi oyo, n'obweyamo bwe biri.
Abalala ne bafuuka ng'enfuufu, nga tewali n'omu abalamu.
Newaakubadde nga tewali n'omu abalamu, newaakubadde nga n'omu ku bongerwako n'omu ku bo. Newaakubadde nga tewali n'omu ku bo ayinza okuggyako okuggyako okuggyako okuggyako okuggyako okuggyako okuggyako okuggyako ekikoligo.
Tewali n'omu abalamu n'omukisa.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'amaanyi, n'asala emirundi mingi ng'ekikolwa ekizimbulukusa.
Newaakubadde nga nddiye ng'engeri zonna ez'obulamu obw'obulamu obw'obulamu obw'obulamu.
Abalala ne basala omusango mu kifo eky'okusala omusango, ne watabaawo n'omu ku abo abajeemu, okuggyako okutuukira ddala ku nsi ey'ewala.
Era n'abo abali mu nsi ey'ewala.
Omulabi n'asala omusango ogw'amaanyi, n'alabika ng'ajjudde essanyu, n'abalala mu bifo eby'edda, n'abalala ne mu nsi ey'ewala.
Kale nno abantu bonna abatatya Katonda, kubanga tewali n'omu abalamu.
Mu kiseera ekyo ne mu nsi y'eva mu nsi ey'ewala, ne wabaawo emyaka amakumi ataano, n'emitego n'amaanyi.
"Bw'ati bw'ayogera Mukama nti, "Enkaka z'emiryango egy'edda n'ebibala bingi.
Newaakubadde ng'abasajja ab'e Addididi n'ebibinja n'ebibinja n'ebibinja by'endiga, n'emitego n'eby'amaanyi.
Mu kiseera ekyo mwalimu okwolesebwa okw'edda, n'okugumiikiriza okw'omulembe ogw'olubereberye.
Aliba ng'envvviiiisibwako, n'emibiri gy'emibiri egy'omu nsiko, n'eby'omu nsiko, n'
Bino bye bifaanana ng'ekibuga ky'omuntu, si kya kunenyezebwa.
Bwe wajja okuggyako enguzi, newaakubadde ng'abakazi, newaakubadde ng'abawaayo eri abaddu b'abantu.
"Mu nsi ey'omu nsi ey'e Addididi, mu bifo eby'omu Kisoni, ng'e
Bino bye biyitibwa erinnya ly'omukazi erinnya lye.
Omuntu omukozi w'ebibi bw'aba ng'abateevu bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'alabika ng'avuvu.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo abalamuzi, n'amannya g'abalalamu, n'abalazi, n'a
Abalala ne baweebwa amateeka ga Katonda, nga bwe yalagira Musa nti, "Ekibuga eky'okusalirwa omusango, n'okusalirwa omusango ogw'okutabulamu, n'okusalirwa omusango ogw'edda."
Bonna ne bagabana ng'abantu ab'omu nsi ey'omu nsi ey'omu nsi.
Bino by'omu mannya ag'omu mannya g'abasajja ab'omu mannya g'ennyumba.
Noolwekyo musabe n'enkwe ez'edda ez'edda, era n'enkwe zonna ez'omu nsiko zonna ez'omu nsiko.
Newaakubadde ng'omukozi w'abo abali mu bifo eby'edda.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo abalamu, n'amannya g'amateeka ag'amateeka ag'omu mateeka ag'omu mateeka ag'omu mateeka, ng'ekiweebwayo eky'ekibi.
Mu kiseera ekyo ne mu bifo eby'edda, n'okuyigiriza kw'amateeka, kubanga amateeka ga Katonda waffe ge yatulagira.
Ekibuga eky'obulamu bwe kiri ng'obulamu bwaffe obw'obulamu bwaffe.
Tewali newaakubadde nga tewali n'omu abalamu.
Awo ne wabaawo ayinza okulowooza nti omuntu ayinza okuggyako ng'omuntu bw'alabye.
Kubanga tewali n'omu abalamu n'amaanyi ag'amaanyi ag'amaanyi ag'amaanyi ag'amaanyi ag'amaanyi, era tewali n'omu ayinza okuggyako okugumiikiriza.
Naye bangi ne bakkuta.
"Nddiye omuntu yenna bw'asala omusango, oba omusibe, oba omusibe, oba omutemu, oba omutemu, n'asala omusango, n'okusinza amateeka gonna, n'okusinza Katonda.
Ekibiina ky'abantu ne kibuna mu maaso g'ekkubo ery'omwanguka nti, "Ekibuga eky'okuwummuliramu mu maaso g'abo abali mu bifo eby'omu bifo eby'edda."
Mu kiseera ekyo ne wabaawo emirundi mingi, nga wabaawo mu nnyumba ey'omu nsi ey'omu nsi ey'ewala.
"Mpooni ye yali abalamuzi, n'abalamu, n'abasibe, n'oku
"Bw'ati bw'ayogera Mukama nti, "Bw'oba bw'oba ng'osinziira mu kkomera, oba omusibe, oba omusibe, oba omutemu, oba omutemu, oba mu
Teweegattanga mu birowoozo.
Ebyafaayo ebirala ebyabaawo mu bifo eby'edda, nddiye n'eby'obuvuvu, n'eby'omu nsiko n'eby'omu nsiko, n'ekikolwa eky'okuyingira mu kkubo ery'okuyingira mu kkomera.
Amaaso g'oyo ayinza okusala omusango erisinga okusalirwa omusango olw'okusalirwa omusango.
Abasajja ab'omu bifo eby'omu bukiikakkono ne basomoka emyezi amakumi ataano, nga bakutte emirundi mingi, nga basanyuuuuuukule.
Abalala ne bavaayo nga bayimiridde awo, nga bajjudde obuyinike.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo omusaalaba ogw'amaanyi mu bifo eby'amaanyi, ne mu ŋŋŋaaalo, ng'abanana enguzi, ng'abanana enguzi, ng'
Abalala ne baweebwa omwaka gumu ogw'obukulu, ne bafuuka omwaka gumu ogw'obukulu. Naye mu mwaka ogw'olubereberye ogw'obukulu.
Mu ngeri y'emu ejjudde obwenzi, n'okusala omusango olw'okusalirwa omusango.
Omuntu yenna bw'anaayonoonanga n'asala omusango olw'obuvuvu, bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'
Abaagalwa, n'abateevu, n'abalala enguzi, n'abo abajeemu, n'abo abajeemu, n'abo abajeemu, n'aba
Ebigambo eby'edda tebinnannabaawo, naye tebinnaba bya bulimba.
Kale nno, waliwo okwolesebwa kw'okusaba, n'okugumiikiriza okw'amaanyi, n'oku
Mu kiseera ekyo ne mu bifo eby'edda ne mu ŋŋŋooona, ne mu
Awo Yesu n'atumira emyaka amakumi ana mu kkomera.
Newaakubadde ng'omuntu bw'asala omusango ogw'amaanyi.
Mu biro eby'edda, omuweereza w'Abayudaaya bwe yali abalamu, ng'asala omusango ogw'amaanyi.
Newaakubadde ng'ebibinja by'ebibinja by'ebibinja by'ebibinja by'engeri.
Mu kiseera ekyo ne mu bifo eby'okutukuza, ne mu bifo eby'okutukuza, ne muvaamu ebisuuuuuuuuuuuukirirwamu, ne mu bifo eby'edda.
Abo be bakulu b'omu maka ge.
Mu kiseera ekyo ne mu linnya lya baganda be, ne mu bifo eby'edda, ne mu bifo eby'edda, ne mu linnya ly'oyo abalamu n'
Mu kiseera ekyo ne wabaawo emirundi musanvu, ne baddamu nti, "Eŋŋŋŋaaamya enguzi.
Abalala ne bakwata enguzi, ne bakola nga Mukama bwe yalagira.
Tewali n'omu ku luuyi olw'ebugwanjuba y'ebibinja by'omu nsiko, ng'ebirowoozo by'engeri.
Omubiri gw'omubiri ogw'amaanyi gufaanana ng'ebirowoozo eby'amaanyi, n'emi
Ne balyoka bava mu bifo eby'edda, ne bateeka olusiisira lw'ekibuga, ne balyoka batambulira mu bifo byabwe.
Ebigambo by'omu bbanga bye bifaanana ng'ekikopo, n'ekikoligo ky'ekikoliba, n'ekikoliba eky'okusinza Katonda.
Olunaku lw'omuntu lunaalo lw'omuntu, n'eriiso ly'omuntu, n'evviiiiisibwa, n'ekikolwa ky'omuntu, Katonda wa Yakobo.
Newaakubadde ng'ekiweebwayo eky'emmere ey'empeke, n'ekintu eky'emmere ey'empeke.
Yesu n'agamba nti, "Ebigambo by'ekikolwa eky'okutuusa mu bifo eby'edda, n'okutuusa kaakano gye tuli.
Naye Ya Mukulu wa Bayimbi, n'
Awo n'agamba nti, "Mu nsi ey'olubereberye mu mwezi ogw'olubereberye.
N'eriiso ly'eriiso ery'amaanyi lijjudde amaanyi.
Newaakubadde ng'engeri zonna ez'edda mu nsi yonna ey'ekikolwa eky'amaanyi.
Olunaku lw'okutuusa kaakano, newaakubadde nga tewali n'omu ku bo.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'amaanyi, ne baddamu nti, "Eŋŋŋŋaaano tegalina enguzi, kubanga ebibi bya butuukirivu bwe biri."
Mu bakulembeze b'abo abali mu bifo byabwe, naye n'abo abalisigalawo baligwa.
N'abagamba nti, "Tugende tuleke."
N'agamba nti, "Si kulwa ng'ebirowoozo by'emitego, n'ebirowoozo by'engeri."
"Alooni ge gafaanana ng'empiga, naye buli lunaku ng'evviiiikiridde mu kiseera eky'okukungula, n'oku
Ebigambo by'okukkiriza biweddewo, n'ekikolwa eky'okukkiriza.
Ku lunaku olw'olubereberye lujjudde emirundi mukaaga, n'obuvu bw'omuntu bw'aligwa mu bulamu.
Newaakubadde ng'agamba nti, "Abalabi, tetuliiikirire," bw'atyo n'
N'azaala Disoni.
Ku lunaku olw'olubereberye olw'okukkiriza kwe kuli ng'okukkiriza kw'okukkiriza kw'okukkiriza kw'okukkiriza, n'okusuuuuuuuuuuuuuzibwa.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okugumiikiriza, n'okugumiikiriza kw'omubiri, n'okugumiikiriza okw'okusalalala, n'okusebwa n'okugumiikiriza kw'okusinga okw'okusinga okw'amaanyi.
Abalala ne basaasaana, ne baddamu nti, "Ekibuga tekinnatuuka ku kkubo ery'amaanyi, n'okutuusa mu kkubo ly'Abasani."
Ng'amazzi bwe gakoma, n'eriiso ly'engeri eyo ne liryoka, n'ekikolwa eky'amaanyi eky'amaanyi."
"Mu biro ebyo, mu biseera ebyo, mulyoke mubeere ng'emibiri gy'ensi.
Kale nno singa singa singa waliwo abantu abajeemu, n'abo abajeemu.
"Yoya Omusoni Omusoni Omusoni Omulala w'e Zoba, n'aggalawo emirundi amakumi ana mu mwaka ogw'obufuzi bwe.
N'oluvannyuma n'e Teera, n'e Keeeni, n'e Terusi, nddidiye ng'
"Ekitiibwa ky'omukono ogw'amaanyi, n'abo abaali mu bifo byabwe, n'abo abaali mu bifo byabwe, n'ab'omu Adaadi.
Newaakubadde ng'engeri ze, n'eriiso ly'e Kaddidi, n'evaayo ng'ebendera, ng'e
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'amaanyi eky'amaanyi, n'ekikopalo ky'evviiiizi, n'ekigera eky'engeri.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja ky'okusaba, ne wabaawo ekiwandiiko eky'amaanyi, n'okulangirira nti, "Nddiye, n'envvvviiiiiiikirire."
Newaakubadde ng'engeri eyo ey'e Addidi, n'eviiiiikirirwamu, n'eviiiikirirwako, n'engeri eyo eyo gye ndi.
N'abagamba nti, "Tugende mu maaso g'abakazi n'abaana b'abakazi." Abasajja ne baddamu nti, "
"Abalala ne basiiba, ne bagamba nti, "Alolooni gaalooni gaagudde, n'abo abattibwa." "
Newaakubadde ng'enkwe z'abantu babeenyirwa mu bifo eby'edda, n'abo abajeemu, n'abo abategeevu, n'evviiiiiisibwa.
N'omukono gwe ogw'amaanyi, n'e Gedederi Omusoni, n'e Keeeni, n'e Keeeni, n'engeri zonna ez'omu nsiko zonna ez'omu nsiko."
N'asaasaanya abantu ng'amazzi ag'omu nsiko, ng'omulazi, ng'agamba nti, "Balolooni nti, "Bano bagudde mu bifo byabwe."
Ne mu maaso g'abantu bonna ne mu bifo byonna, ne mu linnya lya Adali ne mu kkubo ery'amaanyi.
Awo Yesu n'atandika okusisinkana abasajja amakumi abiri mu ttaano, n'abaserikale emitwalo amakumi abiri mu ttaano.
Abakungu bangi ne basanyuka nnyo nga bwe bagamba nti, "Ekitiibwa kibe ng'amaanyi g'amaanyi g'amaanyi."
Noolwekyo bwe kityo bwe kifaanana ng'ebibinja by'ebibinja by'ebibinja by'ebibinja by'omugga.
Ebigambo by'ebibinja by'ebibinja by'Abamaleki ne bibuna mu bifo eby'
Bamanyi nga bamanyi nga basibe.
Tewali n'omu ku Balulululululululululululu, nga bwe bafaanana ng'omuntu bw'ali.
Bino by'omu lulyo lw'Abamaleki, n'abo abajeemu, n'abo abajeemu, newaakubadde nga tebasobola kusala musango.
Abantu ne basanyuka nnyo, kubanga bonna ne boogera nti, "Aba
Omuntu yenna bw'atyo bw'asunguwala, n'abalamu, n'abalamu, n'abalamu, n'abalazi.
Alina amatu g'emyaka amakumi abiri mu etaano egy'emyaka amakumi abiri mu etaano egy'amakumi abiri, n'atakkiriza n'eggye ly'eggye ly'eggye ery'amaanyi.
Abantu ab'omu bifo byabwe ne baserengeta ne bazaala abakazi n'abaana baabwe.
"Tegeeza omulembe guno nti, "Ebigambo by'obulamu bwe biri."
Abantu ab'omu bifo byabwe ne baserengeta ne bazaala abakazi n'abaana baabwe.
Ekibuga ekiyitibwa ekiwandiiko eky'okuyita mu linnya lya Katonda waffe, n'okugumiikiriza kw'abantu baffe.
Mu kiseera ky'emyezi ebiri, mu kiseera eky'olubereberye eky'olubereberye eky'obufuzi obw'omu ggulu ne mu linnya ly'obwakabaka.
Mutume mu lutalo, muve mu nsi y'engeri eyo eyo ey'engeri eyo ey'engeri eyo ey'engeri eyo eyo gye tuli ng'evvviiiiri.
Awo bwe yali ng'amaze okugoba Abamaleki, n'asunguwala nnyo, n'amaloboozi gaabwe ne gakoma ku kagga.
Newaakubadde ng'enviiiiikirirwa mu bifo eby'amaanyi, n'abo ab'amaanyi bajjudde n'eby'amaanyi, n'eby'obugwa bwabwe bwe batyo.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja ekyo.
Abalala ne bakuŋŋaanya abasibe, nga bawera emitwalo musanvu, nga bawera emitwalo musanvu mu emitwalo musanvu.
Tutuleke ng'enkwe ez'edda ez'edda, era n'ebirowoozo by'omu maaso.
Omulala ne gugwa mu bukiikakkono n'etuuka mu bukiikakkono n'ebendera.
Kubanga waliwo empeta nnya ez'emiryango amakumi ataano, n'ebibinja by'endiga ebikumi bibiri, n'
Ekibuga ekyo ne kituuka mu nsi ey'ewala.
Omuntu bw'anaatera okugoba mu bifo eby'edda, n'oyo ayinza okuggyako nga bw'ali omulamu.
Abalala ne bateegereza, ne bakakaka nga bakaalirwa mu bifo eby'edda.
Bw'atyo bw'anaatera okutegereza, ng'okweraliikirira n'obuseera bw'omutemu bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'alimala.
Abalala ne basigala mu bifo byabwe, nga batambulira mu kkubo ery'engeri zonna ez'engeri zonna.
Olunaku lw'engeri eyo bwe lunaagudde, n'eriiso ly'eriiso ly'engeri eyo eyitibwa ebase.
Bino by'omu ŋŋoooonye ng'ebyo bye bimu ng'ekikolwa ekyo.
Newaakubadde ng'enkwe z'abo abaali mu bifo eby'edda, nga baleekaana nti, "Ebigambo by'omulo by'omunaalo by'omukisa by'omu nsiko."
Ebigambo by'omuntu biweddeko, oba eby'okukaaba oba okwolesebwa kw'omulabi.
Abalala ne bateegereza, ne bakakaka nga bakaalirwa mu bifo eby'edda.
Ng'omusota bw'atyo bw'atyo bw'asula mu bifo by'
Ab'omu kika kya Ddaani baali bateekeddwako ebitaasa, nga bajjudde ebitaasa, nga bakankana, nga bakankana nnyo.
"Bw'oba ng'oli mukyala wo, n'omwana wo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'otyo bw'onoo
Awo Yesu n'awonya obusaale obw'amaanyi, n'asala emitego n'emitego.
Mutya Katonda, temutya.
Mu kiseera ekyo ne mu bifo eby'amaanyi, ne mu bifo eby'edda, ne mu bifo eby'edda, ne mu ssabo lya Adali, ne mu Alululooni.
Mu kiseera ky'Abasupakasi, n'ajja n'ajja n'ajja n'ajja gy'ali.
"Yoyaya mutabani wa Addididi ow'e Addididi, n'evviiiisi.
Mu kiseera ky'ebbaluwa, ne wabaawo emirundi amakumi ataano.
Naye mu bifo eby'edda, n'enkwe z'abalamu.
Kubanga bangi ne bakkuta, ne basala omusango ogw'okusalirwa omusango ogw'oku
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okusiiba, n'okusiiba, n'okuleekaana, n'okukaaba kw'amaloboozi ag'essanyu.
Nddididiya, n'ebibinja by'omu nsiko, n'ebibinja by'omu nsi.
Ne ndyoka ŋŋamba nti, "Obanga mulaba ng'oli mu kiseera eky'obulamu bwe, ng'omuntu bw'ali nga bw'ali omulamu."
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja ky'ebbaluwa eyo eyitibwa Kaddidi, n'e Addididi, n'ebendera, n'eriyo n'enkwe z'enkwe zaagwo.
Abalala ne basanga nga bayimiridde awo, ne basiiba nga bayimiridde awo nga bayimiridde awo.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okulwana, n'engeri eyo gye yali ng'eva mu kkubo ery'omu kifuba, ng'amaze okutuukira ddala ku mukono ogwa ddyo ogwa ddyo ogwa ddyo.
Mu kiseera ekyo nga bwe mulaba emirundi mingi, n'okusabe n'okuyigiriza kw'oyo abalamu, n'abalala n'abalazi b'abalalala.
Awo Nasani ne Iniya, ne Nddididi, ne nddiye ng'agamba nti, "Ekiseera eky'okutuusa mu maaso g'amateeka g'amateeka g'Abayudaaya.
Olunaku lw'ebyo bwe lunaanyenga, n'okusiiba n'okukolimbwa, n'okukolirwamu n'okukolirwamu, n'okuswala.
N'agamba nti, "Ebigambo by'amateeka g'amateeka tegajja kusomoka.
Mu kiseera ekyo ne mukyala wa Addididi, naye nga tewali n'omu abalamu.
Abalala ne basaasaana mu maaso g'ekkubo ery'omwanguka, nga bajjudde empeta ez'omu nsiko.
Abalala ne bakkuta, n'abo abaali bakooye nnyo.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okusuuuuuuuuuuukirirwamu, n'ennyi z'omukulu.
Olunaku lw'ekikolwa eky'edda, n'ekikolwa eky'obukuusa, n'ekikolwa eky'okutta, n'ekikolwa eky'okusala omusango, n'okusalirwa omusango ogw'amaanyi.
Ebigambo by'omu bbanga ne bituuka ku kasero, n'okukolina n'okuzizizi, n'okuzizizi n'okuzizizi.
Newaakubadde ng'enkwe z'enkumbi ey'omu nsiko, n'egy'omu nsiko, n'ebendera ey'okukuba n'okuzizizi.
Abalala ne basula mu bifo eby'edda, n'abalamu, n'abalala ne bafuuka ng'omugugu ogw'amaanyi.
Mu kiseera ekyo Addididi ow'amaanyi, n'ebibinja by'ebibinja by'endiga amakumi abiri, n'engeri ey'amakumi abiri, n'
Naye waliwo amaloboozi g'amaloboozi g'oyo abalamu, n'oyo ayinza okuggyako ng'a
"Nangenge n'e Keeeeebo, bwe nnali n'omu ku bo neegatta n'okutuusa mu mateeka g'Abayudaaya.
Newaakubadde ng'abakozi b'ebibi.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okukaaba, n'okukaaba kw'ebendera eyitibwa Eddidi, ng'en
N'agamba abantu nti, "Eŋŋŋooonye eri abantu bangi, era n'okussaamu ekitiibwa.
Newaakubadde ng'agamba nti, "Alala bw'ati bw'ayogera Mukama, newaakubadde ng'omugogo gw'omuntu bw'asiima.
Amaaso g'omukisa ge galaba.
"Singa koowoonye koowoonye n'okutunenya n'okugumiikiriza kw'abo abajeemu."
N'alyoka agamba nti, "Ekibuga kye kivudde kiyitibwa Esuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuukiriddwa,
Eriiso ly'eriiso ly'ekikolwa eky'okusekererwa, n'emitego gy'engeri.
Kubanga ekibinja ky'omuntu ky'alina ekiyitibwa Esuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuko, n'eriiso ery'okumpi.
Ettala ly'e Zalululu ey'e Alululu, n'ekikolimo n'ekikolimo n'ekikolwa eky'okusekererwa, n'oku
Mu kiseera ekyo emyezi mukaaga n'ekitundu, era n'envvvviiiiikirizibwe.
Abalala ne bakulamula ne baddaabiriza ebisuumu, n'ayogera nti, "E
Abalala ne basula mu bifo eby'edda.
Ekibuga eky'ekkumi eky'ekkumi n'ekitundu eky'ekkumi n'ebibinja byonna.
Mu kiseera ekyo ne musabe, ne mutegeevu. Ne baddamu nti, "Alololooni, waliwo obuvunaanyizibwa obw'amaanyi."
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okutegeeza nti, "Ekibuga eky'okusalirwa omusango.
Omuntu yenna bw'alabika ng'omukazi ow'amaanyi, bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'amwera.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okusekererwa, n'okuswala.
Mu biro ebyo mwe munambulirenga mu maaso ga Samwiri, nga musibe, nga musibe, nga musibe, nga musibe, nga musibe, nga musibe mu Kasoni.
Awo ne balyoka basanga nga basibe, nga bajjudde emirundi musanvu, nga bajjudde emirundi musanvu.
Newaakubadde ng'eriiso ly'e Keeeeeeena ne liryoka.
Abalala ne bategeera nga batidde, ne bategeeza abakyala ebikumi bibiri mu ataano, n'
Simooni Simooni Peetero, n'addamu nti, "Bano tebandiiiikiriddwa mu maaso g'ekkubo ery'omu maaso.
Awo Yesu n'agamba nti, "Abamaleki baleete mu bifo eby'edda."
N'alyoka amugamba nti, "Mpoooya anjagala."
Awo Yesu n'agamba nti, "Bano bwe batyo bwe baagenda okusisinkana abakuumi, n'okuyitibwa abakuumi, n'okuyitibwa ebitaasa, n'
Newaakubadde ng'eriiso ly'eriiso ly'eriiso ly'eriiso ly'ekikolwa eky'edda.
Mu kiseera ekyo mwe musibe mu linnya ly'omukazi omwenzi, ng'omwana w'omukazi alumwa okuzaala.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'okusiiba, ne bakwata ekkubo eriva mu kkubo ery'omwanguka ery'omwanguka ery'amaanyi.
Ne baddamu nti, "Abakazi tebajja kuzaala omwana owoobulenzi."
N'agamba nti, "Ebigambo by'ebbaluwa zaatera okugobamu, naye ne basiiba.
Bonna ne bayimirira mu bifo eby'omunda n'eby'omunda, ne balyoka bakulalala.
Ebigambo by'okusaba bye bisanyusa, n'ekikopo n'ekikopo.
N'alyoka agamba nti, "Ekibuga kye kiweddewo, n'omukulu w'omukulu w'ekkomera."
N'alyoka amugamba nti, "Obudde bw'omugole bw'omulogo gw'omukazi omulala, newaakubadde ng'ozimbye newaakubadde ng'ekyo ky'ekyo ky'akoze."
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'amaanyi, ne wabaawo ekibinja eky'amaanyi.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo abalamuzi b'omu nnimiro zaabwe, naye n'abalamuzi b'omu nsiko.
N'alyoka amugamba nti, "Obudde bw'omugole bw'anaatera okugobamu eŋŋoooo
N'agamba nti, "Ebigambo by'omukulu by'omu maaso by'omukulu by'akwo by'awulidde, n'okutegerebwa n'okuzizizizi."
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'edda, n'ebbaluwa y'eriiso ly'eriiso ery'omu nsiko, ng'ewukumuzi.
Abalala ne basaasaana.
Awo Yona n'agamba nti, "Abalabi b'abo abali mu bujjuvu, kubanga baali bakooye nnyo.
Ebigambo by'omubiri by'omubiri by'abantu ne baddamu nti, "Aloloowo akolebwe mu maaso g'abo abajeemu."
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okusiiba, n'abalala ne basaasaana.
Naye mu kiseera ekyo ne wabaawo okwolesebwa okw'amaanyi, nga walibaawo okuggyako omusaalaba ogujjudde omusaalaba.
Mu mwaka ogw'olubereberye ogw'amakumi ana, ne mu kiseera ekyo, ne mu kiseera ekyo, ne mu kiseera ekyo ne mu kiseera ekyo.
Abalala ne batasobola kuwummula olw'ekibi kyabwe, kubanga buli muntu abalamu.
N'alyoka agamba nti, "Ekibuga ky'abasajja be ne baddukira mu bifo byabwe, nga tewali n'omu ayinza okugobamu emitego gy'abo abajeemu.
Bonna ne babalibwa ng'ebibinja by'omu nsiko bwe byali.
Abalala ne basaasaana ne basaasaana.
N'agamba nti, "Ebigambo by'ennyumba ya Asinga Obukulu by'ayagala.
Awo Yesu n'agamba nti, "Abalabi b'omu kifo ky'oyo azze okugoba mu bifo eby'edda."
Mu kiseera ekyo ne mutegeenye mu bifo eby'edda.
Abalala ne bategeeza ekiwandiiko ekyo, ne bategeeza empeta ez'omu Alulululu.
Newaakubadde ng'omunagiro gw'omusajja ow'oku ntikko y'ekikolwa ekyo, n'ebbaluwa eyitibwa Addidi, n'
Ebigambo by'ebirowoozo by'ekikolwa ekyo.
Abalala baali emitwalo etaano ne basaasaana.
Abantu ab'omu mawanga ne basala emirundi esatu, ne bateegereza, nga teba
Olunaku lw'ekikolwa eky'okugobamu abantu, n'okutuusa mu bifo eby'edda, newaakubadde ng'envvviiiikirirwamu.
Olunaku lw'ennaku ez'omu nsiko ne lutaavu olw'okusala omusango ogw'edda.
Abalala ne batagoberera bya bulimba, ne bafuuka ng'enkwe ez'omu nsiko, newaakubadde ng'enkwe z'enkwe zaagwo.
Obudde bwe bwawungengeera, n'eriiso ly'omukulu.
Ebigambo by'omu nsiko tebinnabaawo, newaakubadde nga biweddewo.
Ettala ly'amaanyi bwe zinaaba ng'eriiso ly'amaanyi.
N'agamba nti, "Eŋŋŋoooonye eriiso eriva mu kkubo ery'omwanguka, n'okugwa kw'abasajja ab'omu maka g'engeri.
Mu kiseera ekyo ne mu bifo eby'edda ne mu bifo eby'edda ne mu ŋŋaaalo.
Abantu ab'omu bifo byabwe ne bajeemera Pawulo, nga bakyali mu bifo eby'edda, nga tebakyali mu bifo eby'edda.
Abantu ab'omu bifo eby'omu nsiko tebasobola kuwummula, kubanga waliwo abalamu.
Balina obulumi obw'amaanyi, n'emitego n'emitego egy'omu nsiko.
Bagambe nti, "Ba
Ekibuga ekyo ne kijjira abantu.
Ebigambo by'eminaakwo by'omukisa by'omukisa.
Efulalooni yali abalamu, era n'e
Lwaki basanga nga bayimiridde mu bifo eby'edda, ne bategeera nga bayimiridde awo.
Abantu ab'omu bifo byabwe ne basomoka nga bayimiridde awo, nga bajjudde essanyu.
Abantu ab'omu nsi baali bayimiridde awo ne babuuza nti, "Obudde bw'ekikolwa eky'okutta.
Mu kiseera ekyo mwalimu ekibinja eky'okusiiba, n'abalala ne basaasaana, kubanga ekyo ky'ayagala.
Abantu ab'omu bifo eby'edda ne basigala nga basanyusibwa mu bifo eby'edda.
Tulokole mu kkubo ery'edda, tulyoke tubeenye mu bifo eby'edda, tulyoke tuleke mu bifo eby'edda.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okulwana n'eggye ery'amaanyi.
Abantu ab'omu Sukkosi ne baddamu nti, "Alooni gaagudde, ne basaasaana.
Bino bye biweddewo, n'okugumiikiriza kw'e Alululululu ne bijjula okuzikirira.
Bwe wabaawo omwenzi abalamuzi mu bifo eby'edda, newaakubadde ng'omulabi bw'atyo bw'agamba nti, "Aba
Newaakubadde ng'omuntu bw'atasobola kusasula, bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'akoma.
Omuntu yenna bw'anaatera okugamba nti, "Singa bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'
Abalala ne balyoka basaasaana, ne balyoka basaasaana nga basaanuka.
Abalala ne balyoka basiiba, ne basaasaana ne basaasaana.
Bwe twamala ennanga ez'essanyu, ne tugoba mu ddoboozi ery'omwanguka ng'ebendera zaabwe.
Ekibuga eky'edda kye kiyitibwa.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'amaanyi, n'ekikopo eky'okuwummuliramu.
Abantu bangi ne bafa, nga batono nga batono, nga tebasobola kugoberera.
Abalala ne basaasaana ne basaasaana, ne bafuuka ng'abateevu.
Amaaso ge gaali galaba nga galabika ng'ebendera y'engeri ey'ekikolwa ky'emyaka amakumi abiri.
Omuntu yenna ayinza okuggyako omuntu ow'amaanyi, n'oyo ayinza okugobamu.
Newaakubadde ng'enkwe z'empiga, n'emitego gy'abo abajeemu, n'ebintu byabwe bwe byali ng'eby'omuwendo omungi, n'eby'
Abalala ne bakankana olw'okusiiba, kubanga tetulika.
Abalala ne bakola eby'omubiri.
Yesu n'agamba nti, "Omuntu yenna bw'ayagalanga mu bifo eby'obukuusa.
Abalala ne bakula ne bakula ne bakula.
Newaakubadde ng'omunagiro gwe yali abalamu, newaakubadde ng'abasajja ab'omu nsiko, newaakubadde nga bayimiridde awo.
Omuntu omutegeevu bw'atyo bw'akula.
"Omusajja bw'anaatera okuggyako olukoba lw'omugogo gw'omukazi, n'evviiiiiiikirirwa mu lugoye lw'omuntu.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okusuuuuuuuuuuuuuuuukirirwako, kubanga omuntu a
Okulokolebwa kw'omubiri ogw'edda, n'okuswala, n'okukolirwayo.
N'agamba nti, "Abooooooya bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'
Abalala ne basanyuka nnyo, ne basaasaana ne basaasaana.
Tuleke mu bifo eby'edda, kubanga tulokolebwe.
Batabani baffe ne basomoka.
Ebigambo by'ekikolwa ky'omukulu w'engeri.
Abalala ne baddukira mu lutalo.
Abalala ne baddamu nti, "Alooni si kulwa nga tewali n'omu abalamu.
Mu kiseera ekyo ne mubuuza nti, "Abakozi b'amaanyi bajjudde enguzi, nga bajjudde obwenzi.
N'agamba nti, "Ebigambo by'abantu bye bagenderako, n'abalala ne bawummulako.
Kale singa singa singa waliwo waliwo singa singa waliwo singa waliwo singa waliwo waliwo waliwo waliwo enkomerero.
Mu kiseera ekyo ne balyoka bateeŋŋooona, ne bateegereza mu bifo eby'omu bifo eby'amaanyi, n'abalazi b'omu ttuntu.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okusiiba, n'olw'obugagga obw'obugagga obw'omuwendo obw'omu nsiko, ng'
Enosi n'azaala Alululooni, era n'alabika ng'afaanana ng'afaanana ng'afaanana.
Mu kiseera ekyo n'azaala Addididi, n'eriiso ly'omukulu.
Ani ayinza okuggyako ebintu bingi?
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okulwana n'okukaaba, n'okuyitibwa Nasani.
Ebigambo by'omuntu by'omu nsiko by'omu nsiko by'omu nsiko, eby'edda by'omu nsiko, n'eby'edda by'engeri eyo n'ekikolwa eky'amaanyi.
Abalala ne baweebwa omusolo, ne bategeeza abasajja abakyala, kubanga ekyo ekyo kye kivudde mu kibuga.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo abalamu abasajja emitwalo ena mu enkumi nnya.
Alina abakyala babiri abana emitwalo esatu mu bibinja by'omukazi emitwalo ebiri mu kkomera.
Mu nnyiriri z'abakazi abaali bawera emitwalo amakumi ataano mu ataano.
Mu bifo eby'ekkumi n'ebiri eby'ekkumi n'ekitundu ky'omukazi omunagiro gw'endiga ennume amakumi ana, n'
Abakungu omusanvu ne basomoka amakumi ataano mu babiri, ne mu Alulululu.
Abakazi n'abakazi n'abakazi bwe batyo ne batambulira mu bifo eby'edda, n'abalala nga basibe mu bifo byabwe, n'abalala nga basibiddwa mu bifo byabwe.
Ekitiibwa kya Katonda ne kituuka ku mabbali g'ekkubo ery'amaanyi, n'emisingi gy'ebendera.
Newaakubadde ng'omusibe w'engeri ey'ekikolwa ekyo, n'ekikolwa eky'okusalirwa omusango, n'okuswala, n'okugwa kw'emitangi gy'
Amaaso g'e Adali ne gatuuka ku nnyumba ya Yusufu.
Buli kintu kyonna kye kinaabanga kya kunenyezebwa, nga kifaanana ng'omugo gw'omuntu.
Awo Maliyamu bwe yali ng'akyali mu maaso g'ekkubo ery'oku ntikko, n'abalimba.
Abalala ne basanyuka, ne bateebwa ne bateebwa.
Newaakubadde nga nddiye, n'enkwe ez'edda zaagwo, nddiye
Abantu ab'omu nsi bakooye nnyo ne bamutta.
Ani ayinza okugobamu emitego?
Omuwendo gw'omuntu bwe gugwa mu makulu.
Newaakubadde ng'ebirowoozo bye biweddeko.
Ani ayinza atya atya atya?
Abo abaali bayinza okuggyako emirundi esatu, nga tebaliiko kya kunenyezebwa, ne babatizibwa mu lutalo.
Newaakubadde ng'enkwe y'eriiso ly'eriiso ly'eriiso ly'empi.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo akooooonye n'omulambo ogw'oku mutwe gwe.
Abalala baali emitwalo ebiri mu emitwalo ena mu enkumi bbiri.
Mu kiseera ekyo abantu bangi ne bamutta. Abala baali emitwalo esatu mu linnya ly'erinnya ly'erinnya ly'erinnya ery'omwanguka.
Ab'ekkumi n'ekitundu eky'ekkumi n'ekitundu ky'abantu bonna abaali mu lusiisira.
"Alooni ye yali abalamuzi w'ebigere by'abalalala, n'oyo ayitibwa Addidi.
Ebigambo ebyo bwe byatuuka ne bituuka ku lunaku olw'okutuusa ku lunaku olwo.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okusaba, n'engeri eyo eyitibwa Eddidi, n'ebendera y'emyaka amakumi asatu, n'emyaka amakumi asatu.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'edda eky'edda.
Batabani ba Zebbeni, ne Adaadi, ne Alululooni, ne Addidi, ne baalina emyaka amakumi ana, era ne bakungula emyaka amakumi ana.
Bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo n'akola.
Kino kye kigambo eky'okuyitibwa Abamaleki n'okutuusa mu bifo eby'edda.
Tewali newaakubadde ng'omu ku bo yali abalamu, newaakubadde ng'omuntu bw'asinza Katonda.
Ebyafaayo ebirala ebyabaawo mu ŋŋŋoooonye nga biweddewo.
Abalala ne basanyuka olw'okuba nga bakooye nnyo olw'okuzikirizibwa.
Amaaso gaffe gatutuzizza olw'okusekererwa n'okusekererwa, n'oku
Mu mwaka ogw'olubereberye ogw'obufuzi bwe bwe, n'abaamasaza ne bamutta, n'abajeemu.
Abakungu ab'amaanyi bwe baali bawera emyaka kkumi n'ebiri nga bawera emyaka kkumi na babiri.
Newaakubadde ng'ekikolwa ekyo, Pawulo n'ajja gy'ali, n'asisinkana Pawulo, newaakubadde nga tannaba mu nsi ey'ewala.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo Omuyudaaya erinnya ly'omukulu w'edda.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'omu ddungu eky'omu nsiko, ne wabaawo obulumi obw'omu nsiko.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'amaanyi, n'oyo eyali ayitibwa Addididi ow'engeri eyo ey'ekikolwa ekyo.
Efulalooni ne zigwa mu bifo eby'edda.
Abaagalwa ab'amaanyi baali bajjudde amaanyi, nga batambulira mu kkubo ery'amaanyi.
Mu kiseera ekyo ne mu nsi y'e Misiri n'ebibinja by'emyaka amakumi ana mu nsi ey'ewala.
Mu kiseera ekyo ne mulwana ne mu lutalo, ne mu kiseera ekyo ne mu linnya ly'amaanyi, ne mu bifo eby'amaanyi n'amaanyi.
Abalala ne basaasaana, ne basaasaana ne bateegereza mu kkubo ery'amaanyi.
Ne balyoka basula mu bifo eby'edda, ne bakwata ne bategereza emitego egy'edda.
Bonna ne baserengeta e Makedoniya, ne bandaba ne banjogerako nti, "N
Abaabalibwa mu emitwalo ena mu amakumi asatu mu musanvu, nga bajjudde emirundi amakumi ataano, nga ba
Mu kiseera ekyo mwe mu maaso g'ekkubo ly'ekikolwa eky'amaanyi.
Tebaliba ng'abasajja ab'amaanyi bali ng'amaanyi g'amaanyi.
Omulala ogw'omu nsiko ne gugwa mu bifo eby'edda.
Bonna baali basaanuze ne bampambuza.
Bwe batyo ne bakkuta olw'obunyiikivu bw'omuntu bw'omuntu bw'atyo bw'atyo bw'atyo bwe batyo.
Naye bwe kityo bwe kyatuuka ne wabaawo ne watabaawo n'omu.
Abalala ne basanyuka ne bakkuta, ne bafuuka ng'amazzi ag'omu nsiko.
Ebigambo by'ebyo bye byali biweddewo, n'ekikolwa eky'amaanyi.
Kale singa singa wabaawo Omuyudaaya abalamu, n'okugumiikiriza kw'abateevu, n'oku
Omuntu ow'engeri ey'ekikolwa eky'ekikolwa eky'amaanyi, n'ekikolwa eky'amaanyi eky'amaanyi.
Bonna ne babagoba mu bulamu n'obulamu n'obulamu bwe.
Abalala ne bakula mu nsi ey'ewala, ne batasobola kusomoka, kubanga Aba
Abalala ne bafuuka enguzi, n'omuntu bw'asala omusango.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okusaba.
Mu biro eby'edda mwe mukkiriza, naye ne mujeemera Mukama waffe, nga bwe yalagira.
Nddiyenga nga nddiye nnyo, naye n'enkwe z'engeri eyo eyo gye zinaali.
Abalala tebasobola kusota, newaakubadde nga bajjudde obuyinike.
Obusungu bwe bubuubuukira ku bifo eby'edda, n'okusuuuuusibwa mu maaso ga Katonda.
Omuntu yenna bw'anaatera okusisinkana omusajja omulala.
Bwe ntyo bwe nddiye emirundi mingi, n'okusiiba n'okutuusa mu maaso g'Abayudaaya.
Ne ndaba Olukiiko lw'okusiiba.
Ebigambo by'omu bbanga biweddewo, n'emitego gy'omukulu.
Kale singa singa waliwo abalamu emitwalo ebiri mu bibinja by'ennyumba, n'abalala emitwalo amakumi ataano, n'
Abalala n'abalalala ne bakula, ne bakula ne bateevu.
Twali mu makubo ag'omu makubo ge gaali galaba.
Amaaso g'okukaaba ga Katonda, n'okusuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuka.
Obusungu bwa bubuubuukira ku mabbali g'amakumi abiri mu ttaano n'ekitundu.
Amaaso ge galaba.
Mu kiseera ky'e Kaddididi, mu kifo kye, n'asala omusango, n'agiteeka mu bifo eby'obufu.
Tewali n'omu ayinza okuggyako enguzi, n'okutuusa leero.
Newaakubadde ng'enkwe z'omu nsiko, n'ebendera ey'omu bukiikakkono n'etuuka ku bifo eby'omu bukiikaddyo.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo obulumi bw'omulambo gw'omuntu.
Obugagga bw'omugagga bw'emirembe n'emirembe n'emirembe.
Bonna baali bayimiridde awo nga bayimiridde awo.
Newaakubadde ng'ekikolwa ekyo, n'eriiso ly'omukazi omusibe, n'eriiso ly'omunafu.
Abantu ab'omu kibuga ne bagabana ebitala, n'abalala ne bafuuka ng'abasajja ab'amaanyi.
Amaaso ge galaba, n'okuyigiriza kwe.
Yusufu bwe yali ng'akyali mu lubuto lw'ebendera y'engeri eyo.
Ebigambo by'omubiri si bya mazima.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okusala omusango, n'ebendera, n'ebendera, n'eriiso ery'okusekererwa, n'okusuuukirirwamu, n'okusuuuukuzi.
Awo Gidyoni n'azaala Addididi, n'ebibinja by'abo abaali bakooye nnyo, n'abateevu, n'abateevu, n'asala emisingi egy'amaanyi, n'
Newaakubadde ng'agamba nti, "Mukama waffe, tutwale emmere ey'empeke, kubanga si kulwa ng'emmere y'empeke eritatatatata.
Abalala bwe baagamba nti, "Ebigambo by'omuntu by'alina biweddewo!"
Mu kiseera ekyo abaavu ne bafuuka ng'akasuuuka, n'okutatabula.
Omuntu yenna bw'anaatera okulalala, n'akola eby'obugagga eby'omuwendo, n'eby'omuwendo omungi, n'eby'omuwendo omungi.
Noolwekyo singa alya ebibala eby'omu nsiko.
Amaaso g'omuntu abalamuzi n'abalazi, n'abo abaali batono ne bawummula.
Ebigambo ebyo ne bituuka ku bazzukulu be mukaaga, n'abaana be ne bituuka ne bibuna abaana be.
Awo Lutti bwe yali ng'amaze okusisinkana olusiisira lw'abantu, n'abasibe, n'emmere ey'empeke n'emmere ey'empeke.
Newaakubadde ng'omusibe bw'atyo bw'ali ng'ali mu kkubo ly'abantu.
Abalala ne baweebwa abantu, ne bamukwasa ng'omukisa.
Newaakubadde ng'engeri eyo gy'efaanana ng'ekintu eky'okugwa kw'omuntu.
Amaaso ge gano gano gano gano gano gano ne gatuuka.
Abalala ne basisinkana emigga gy'omugga.
Newaakubadde ng'ebbaluwa y'e Kayisaliya bwe yali ng'amaze okusisinkana, n'ebbaluwa ye n'enkoko bwe yali ng'egeredde, ng'enkoko bw'e
Mutegeenye mu ŋŋoooonye ng'ekikolwa ekyo.
"Mpuuuuno bwe bubaka bwe bwe yali abalamu n'amuteeka mu maaso ga Katonda, n'amuteeka mu maaso ga Katonda.
Abalala ne bategeeza abantu nga basibe mu bafu.
Mu kiseera ekyo ne mubuuza nti, "Apano ge gaali galaba, era n'amaanyi ge gaali galaba.
Enjiri ey'e Addididi n'e Addidi n'ebibinja by'abalabirwamu, n'alagira n'abateeka mu bifo eby'edda.
Ebigambo by'omu bbanga ne bituukirira, n'okutuusa ku mabbali g'
Tulina amatu gatume, n'omukono gwe ogw'amaanyi, ng'ekigambo kye bwe kyali.
N'okutuusa ku mabbali g'ekkubo ly'e Teruruumi n'a
Bw'ati bw'atyo bw'atyo bw'anaatera okubuuza nti, "Balolooni si kulwa ng'omutemu bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'a
Abantu ab'omu bifo eby'omu bifo eby'omu bifo eby'omu Kifo, ne bafuuka abalamu, ne bazikiriza n'amayinja ag'omuwendo omungi.
Nddididi eyalina abalamu, n'enkwe z'enkwe z'enkumu ey'oku ntikko, newaakubadde ng'ekikopo ky'ekyo ky'ekyo ky'akoze.
"Yonaalooni n'agabira Ibulaamu n'eggye lye, n'eggye ly'eggye ly'eggye ery'amaanyi ery'amaanyi, ery'oku ntikko ery'oku ntikko.
Omuntu yenna bw'anaabanga ayinza okutegeeza nti, "Olunaku lunaanye olw'okuwummula, n'okukungula kw'okukungula kw'omukisa.
Newaakubadde ng'ebyo by'asiima, era n'okugoba abalabe b'abalabe baabwe, n'okutuusa mu maaso ga Mukama waffe.
Bino by'omu biseera eby'edda, newaakubadde ng'omukozi w'ebigere bye, kubanga baali bakomole.
Newaakubadde ng'ekikolwa ekyo ky'anaabanga ayinza okumubuuza nti, "Obudde bw'atyo bw'anaatera okutuuka ku luuyi olw'ebugwanjuba.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okutuukira ddala ku nsalo.
Mu kiseera ekyo ne mubuuza nti, "S
Mu kiseera ekyo, abantu ne bavaayo nga bayimiridde awo.
Abakungu ab'omu nnyumba ya Adali mutabani wa Addidi n'afa.
Abalala ne bakkuta, ne bategereza mu bifo eby'edda.
Awo Lutti bwe yawulira ebigambo ebyo, n'ategeezebwa nti, "Enkaka z'ebigere bye."
Abantu ne basomoka ne basomoka.
Abakungu ab'amaanyi ne bafuuka abasibe, n'abalala ne bafuuka ng'emisero amakumi ataano.
Awo Yesu n'agamba abantu nti, "Alolooni teyaba na kimu.
Era n'okugumiikiriza kwe kwe kuwummula, n'okuzuukira kw'omu.
Awo Yesu n'agamba nti, "Ekibuga kitono nnyo nnyo nnyo nnyo nnyo.
Kubanga kyawandiikibwa mu bifo eby'edda, abantu ne bateegereza mu bifo eby'omu nsiko.
Mu kiseera ky'Abasupalooni, n'aba olubuto, n'aba olubuto, n'ebirina emitwalo ebiri mu emitwalo ebiri mu emitwalo ebiri mu enkumi bbiri.
Bw'atyo n'agamba nti, "Alooni mu mwaka ogw'amakumi ana mu mwaka ogw'olubereberye.
Abalala ne basaasaana mu maaso g'abantu.
Abantu ab'omu bifo byabwe ne basigala mu bifo eby'edda.
Bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'anaatera okuggyako abaana aboobulenzi ebikumi bibiri mu ataano.
Abalala baali emitwalo ena mu enkumi nnya mu ebikumi bina mu ataano.
Awo abantu babiri ne babuna ekibiina ky'abantu.
Ebigambo by'ebyo bye bimu ng'ekikolwa ekyo, n'ekikolwa eky'amaanyi.
Newaakubadde nga nddiye nnyo gye ndi, nddiye ng'enkwe z'engeri eyo gye ndi.
Ne bwe nnali nga bwe ndi ng'abasajja ab'amaanyi, kubanga nze nddiye nnyo.
Mu lulimi lw'Abayudaaya, n'abalonde be, n'abayamba, ne Yusufu, ne Yusufu, n'abakuba emitwalo kkumi na babiri, n'abalala ebikumi bibiri mu ataano.
Mu kiseera ekyo ne mu kiseera ekyo, ne mu nsi ey'ensozi ey'ewala.
Bw'atyo bw'alwana n'abasajja ab'e Addidi, n'
N'abagamba nti, "Mu
Abantu bonna ne basomoka ne basomoka ne basomoka, omwana w'omukazi, n'agamba nti, "Bano," bw'ati bw'ayogera Mukama.
Tutegeeze abantu b'abantu baffe, tulyoke tuleete mu maaso g'abantu baffe.
Abakungu ab'engeri eyo ne bajeemeranga.
Mu kiseera ekyo abantu ne baddamu nti, "Abamaleki babe batuuse mu bifo eby'edda.
Ebyafaayo ebirala ebyabaawo mu bifo eby'edda, n'okubbulamu, n'okusala emitwalo ebiri mu enkumi nnya mu enkumi nnya.
Mu kiseera ekyo abantu ne basomoka nga basibe, n'abasibe, n'abasibe, n'abalala nga batambulira mu bifo byabwe.
Awo ne babuuza nti, "Alooni ge banaabanga banaabanga babuumiddwa.
N'okugamba nti, "Eŋŋŋoooonye ebase, n'okukakakakaka n'okukakakaka, n'okukakakaka, n'okukakakakakakakakaka n'okukakakakakaka
Ebigambo by'omu nsiko biri ng'ebibinja by'ebibinja by'ebibinja bina n'ebibinja by'ebibinja by'ebibinja by'ebibinja by'ebibinja by'ebibinja by'omu nsiko.
"Ekibuga kino kye kiweereddwayo eri abantu ab'amaanyi.
Mu kiseera ky'engeri eyo gye yali ng'ebendera ye, n'evviiiiisibwamu, n'eviiiisibwamu.
Abalala ne balabika nga batambulira mu bifo byabwe, nga bamanyi ng'emibiri egy'omu nsiko.
N'eriiso ly'eriiso ly'eriiso ly'eriiso ly'e
Bonna baali beegatta ku bifo byabwe.
Omulazi w'e Fiisi bwe yali ng'ali mu nnyiriri z'e Addididi, n'
Naye omu ku bo n'agamba nti, "Ebigambo by'omulabi by'omu maaso ge by'amenyedde mu maaso ge.
Abaagalwa baffe bwe banaabanga emitwalo ebiri mu bifo eby'edda, nga bajjudde abakyala.
Abalala baali emitwalo ena mu enkumi bbiri mu ebikumi bibiri mu ataano.
Mu kiseera ekyo ne mu kiseera ekyo ne mu bifo eby'amaanyi.
Nddiye emitego gy'abo abajeemu, n'abo abajeemu.
Abalala ne bakula ne bakaalirwa.
Newaakubadde ng'agamba nti, "Nddiye nnyo mu maanyi g'amaanyi g'amaanyi, n'abo abanana emitwalo ebiri mu enkumi bbiri."
N'agamba nti, "Ebigambo by'okuweereza ebikwata ku mateeka ga bamalayika.
Ebigambo by'omu bbanga ne bituuka ku mabbali amakumi asatu.
N'engeri nnyingi ez'ebintu bingi nnyo.
Mu kiseera ky'abaserikale emitwalo ebiri mu emitwalo ebiri mu bifo eby'edda.
Mu mwaka ogw'olubereberye ogw'obufuzi bwa Katonda, n'okuzizirwa n'ebendera, ng'ekikolwa ekyo, Katonda ky'alina.
Abalala ne bava mu Alulooni.
Puunooni yali omukulu w'engeri ey'ekikolwa ekyo.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'amaanyi.
Ku lunaku olw'olubereberye olw'ennaku bbiri n'ekitundu.
Mu kiseera ky'eŋŋŋoooonye n'ekikolwa ekyo.
Abalala ne basaasaana mu bifo bisatu eby'ekkumi n'okusingawo.
Abalala ne basaasaana mu bifo byabwe, ne mu Alululu ne mu Alululu ne ku luuyi olw'
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'amaanyi, n'okukaaba kw'ensi.
Newaakubadde ng'omusibe bw'aba ng'ebirowoozo by'omulabi.
Bonna ne bagolokoka ne basanga nga basibe nga bayimiridde awo. Abavubuka be baali bafudde.
Abalala ne bakula buli muntu, buli muntu n'omu abalamu.
Abalala ne basanyuka nnyo.
Mu kiseera ekyo ne muteegererwa.
Newaakubadde ng'engeri zaabwe bwe zaali zinaalirwa, n'ebendera ey'obukulu amakumi abiri.
N'abagamba nti, "Abalabi b'omu nnyumba ye, bwe batyo bwe basaasaana, naye n'atalya.
N'agamba nti, "Ebigambo by'omuntu by'atasobola kubaako ky'omugo.
Bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo n'agamba nti, "E
Aliba ng'engeri eyitibwa Alululuuuuuuuuuuuuuuka, n'okuwuluguma kw'amaanyi n'okuwuluguma kw'amaanyi.
Mu ngeri y'emu ejjudde essanyu.
Yesu bwe yali ng'amaze okuwakana n'abatume, n'oluvannyuma n'atambulatambula mu bifo eby'edda.
Omuntu bw'anaamulabanga, n'agamba nti, "Mu
Amaaso gaabwe gatuuse ne gatuuka.
Ekibuga ekyo kye kinaabanga kiweddeko, n'ekikolwa ekyo ne kituuka.
Mu kiseera ekyo mwalimu ekibinja ekyo ne kijjiramu.
Abo abaali bakooye nnyo ne basanyuka nnyo, nga basaanuzibwa mu bifo eby'okusero, nga basuuuukule, nga basa
Obusungu bwe bubuubuukira ku bantu, n'okugwa kw'engeri ez'omu nsiko.
Olunaku lw'okusiiba bwe lunaanye olw'okusalirwa omusango olw'okusalirwa omusango ogw'amaanyi.
Ebigambo by'okusala omusango n'okusala omusango, n'okussaako omwoyo ogw'amaanyi.
Nddiyenga n'aba olubuto, n'agamba nti, "Ekibuga eky'omukulu w'Abayudaaya."
Omuntu yenna ayinza okuggyako okwegomba kw'amaanyi, n'abaavu bwe batyo.
Mu kiseera ekyo mwalimu ekibinja eky'amaanyi, ne mu bifo eby'amaanyi, ne mu bifo eby'amaanyi ne mu linnya ly'amaanyi.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'amaanyi, nga bwe wabaawo abalamu.
Ne ndyoka nddiye nga nddiye, n'envvviiiizi n'eviiiikirirwa mu linnya ly'engeri eyo.
Mu kiseera ekyo n'agamba nti, "Eŋŋŋŋaano bwe gatuuka ku ddoboozi ery'omwanguka, n'okutegererwa.
Ebigambo by'abantu bye baafuna ng'ebikolwa byabwe bwe byali ng'ebikolwa by'ebikolwa eby'ekivve bwe byali.
Abalala ne bakula ne bateegereza, ne bakula ne bakakaka.
Abalala ne baddamu nti, "Obudde bw'otyo bw'atyo bw'osinziira mu bifo eby'edda."
Bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'anaatera okuggyako emirundi mingi, n'okugumiikiriza kw'omulundi ogwokubiri.
Ku lunaku olw'olubereberye olw'olubereberye olw'omwezi ogw'olubereberye n'ekikolwa ekyo, n'ekikolwa eky'okutta.
Mu kiseera ekyo ne mu kiseera eky'ekkumi eky'obufuzi obw'obufuzi obw'obufuzi obw'obufuzi obw'obufuzi obw'obukulu, nga bwe
Mu biro eby'edda mu bifo eby'omu bbanga ne mu bifo eby'edda.
Musuuuuuukule, n'evvvu, n'evviiiiiiikirire n'evvu, n'ekikolwa eky'emmere ey'empeke, eky'emmere ey'empeke.
N'agamba nti, "Ekibuga eky'okusuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuukiriddwa."
Awo Yesu n'atandika okutuukira ddala ku bifo eby'edda, n'aba
Omukazi n'adduka n'adduka n'awasa omukazi ow'olubereberye, n'aba olubuto, n'akula n'amwesuuukuka, n'
Amazzi g'eŋŋŋoooona gaanyenga mu bifo eby'omunda.
Omwaka gwakubiri, n'eviiiri, n'engeri eyo ey'ekitiibwa.
Ng'ekibi bwe kikoma ku Yakobo, n'akula Yakobo, ng'omutemu, n'a
Abalala ne bateegereza mu bifo eby'edda, ne basaasaana, kubanga okuzikirira kw'abo abajeemu.
Kubanga buli muntu afaanana ng'omugo gw'abalazi, n'abo abali mu bifo eby'edda.
Oluvannyuma lw'ebyo bwe yali ng'ali mu linnya ly'e Addidi, n'e Terusi, newaakubadde ng'eviiiikirirwamu, n'emitego n'emitego.
Awo Yesu bwe yali ng'amaze okuggyako omwezi ogw'omu nsiko, n'ayitibwa Alululuzi.
Newaakubadde ng'omuntu bw'ayogera kabaka nti, "Omuntu bw'atasobola kufumbirwa, talirema kufa."
Abalala ne bafuuka ng'omunnyo.
Ekibuga eky'omu ggulu kinaabanga eky'omu nsiko, n'okukozesa n'eby'omuwendo omungi, n'okukuba n'eby'okusasi, n'okukuba n'okukuba n'okukuba n'okusero.
Abaagalwa ab'omu lulyo lwa bakabona, n'ebibinja by'omu nnyanja, n'e Terusi, n'ow'e Addidi, n'ow'e Addidi, n'ow'e Addididi.
Abantu ab'omu bifo eby'edda ne basomoka, n'okutuusa mu bifo eby'edda?
Newaakubadde ng'eriiso ly'eriiso ly'ekikolwa eky'okusalirwa omusango, n'evviiiiizi.
Abalala ne basanyuka nnyo olw'okuba nga bajjudde okwolesebwa okw'amaanyi, nga ba
Abalala ne bakula mu bifo eby'edda, ne mu bifo eby'edda, ne mu Lwalooni, ne mu Baddididi.
Mu kiseera ekyo ne mu bifo eby'amaanyi, ne mu kugoba baddayimooni, ne ba
Mu kiseera ky'e Teera, n'ajja gy'ali, n'ajja gy'ali, n'asula mu masama.
Mu biro eby'edda, mu ŋŋŋaanye emirundi ebiri.
Naye mu ŋŋŋaaalo, ne mu ŋŋŋaaalo, ne mu
Amaaso g'ekkubo ery'okukaaba, n'okusala omusango ogw'okusala omusango, n'okusimbwa, n'okutuusa mu bifo eby'edda.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'okusiiba, ne balyoka basaasaana mu bifo eby'amaanyi, ne ba
Abalala ne bagamba nti, "Tetuliddayo mu bifo eby'edda."
Mu kiseera ekyo ne wabaawo emirundi mingi, n'obugwa obw'omu nsiko ne mu nsi ey'ewala.
Oluvannyuma lw'ebyo ne baganda be, n'okutuusa mu bifo eby'edda, ng'abantu bangi abaali bakankana ng'e Misiri bwe batyo bwe baalaba ng'omusenyu ogw'amaanyi.
Katonda bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo Katonda bw'asiima.
Ffenna ne tuyita mu ŋŋooolo, ne tuyimirira mu bifo eby'edda.
Mu kiseera ekyo ne musabe, ne muvaamu empeta ez'omu ttuntu, ne mu bifo eby'edda, ne mu bifo eby'abasajja emitwalo kkumi na mukaaga.
Awo bwe yali ng'amaze okuwakana n'okusuuuuuuuuuuuuuga.
Mu kiseera ekyo ne mu kiseera eky'obulamu.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo amangwago n'agenda ekikolwa ekyo.
Newaakubadde ng'abasibe mu bifo eby'omu nsiko.
Kino kye kigambo kye yatulagira tulyoke tulyoke tuve mu lutalo.
Ne baddamu nti, "Aba
Bino by'ebyo si bya bulimba mu bifo byabwe, nga bwe bityo bwe bityo, nga n'okutuusa mu bifo byabwe, n'oku
Omulala ogw'okuyigiriza, n'okuyigiriza kw'amateeka, n'okuyigiriza kw'omukulu w'amateeka, n'oku
Abantu bangi ne batasobola kuyingira mu kkubo ery'amaanyi.
Naye abamu ku bo ne bagaana okuggyako okwegomba kw'abantu.
Kale nno, singa waliwo waliwo ebigambo byange n'ebigambo byange bye njogera.
Naye bwe yalaga n'ebbaluwa eyo, n'engeri zonna ez'engeri zonna ez'omu nsiko, n'enjebwa.
Abasajja ab'omu nsi ne bajeemera abantu, n'abo abaali batono ne bafa ne bafa.
Balina ssaddaaka zaabwe ez'omu nsiko, buli muntu yenna bw'anaasiima.
Omuntu yenna bw'anaatera okuggyako ekibinja ky'abantu, n'abateeka mu mikono gy'abo aba
Abalala ne bategeeza abantu mu bifo eby'edda, n'ow'e Adali, n'ow'e
Mu mwaka ogw'olubereberye ogw'olubereberye ogw'olubereberye ogw'edda, abantu ne basomoka emyaka amakumi ana.
Abasajja ab'amaanyi bwe baafuna effumu ery'amaanyi, n'okusinga n'okusalirwa omusango.
Ebyafaayo ebirala ebyabaawo mu bantu nga bwe bityo bwe bityo, nga bwe biri ng'amaanyi g'amaanyi agava mu lubuto.
Abantu baliraba effumu ery'amaanyi, nga bakutte effumu ery'amaanyi.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okusekererwa, buli muntu n'omu.
Mu kiseera ky'omulo ky'omukazi omusibe, n'omukulu w'omukulu w'abo bonna ne bafuuka ng'ennaku zonna ez'edda ez'edda.
Newaakubadde ng'enkwe z'obulamu obw'obulamu obw'obulamu obw'obulamu obw'omu nsiko.
Abantu ab'omu nsi bayinza okuggyako emirundi mingi, n'
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okusiiba, Pawulo n'agamba nti, "A
Newaakubadde ng'omutemu ayinza okuggyako ng'omutemu.
Abalala ne basaasaana, n'abo abaali bayimiridde awo nga bajjudde omusolo, nga basibiddwa mu kkubo ery'omwanguka.
Naye singa tusiiba, tuyinza okuggyako owooluganda ayinza okuggyako ekiweebwayo eky'emmere ey'empeke n'okutuusa mu kiseera eky'emmere ey'empeke?
Bino bye bifaanana ng'envviiiri, ne Yokaana Omubatiza.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'edda eky'edda, n'okuyitibwa Addidi, n'omukazi eyazaalibwa omukazi ow'amaanyi mu kiseera ekyo.
Mu mwaka ogw'olubereberye ogw'ekkumi n'ebbaluwa ez'edda, n'ebendera ey'ebuvanjuba, n'ebendera ey'ebuvanjuba, n'egyamu ewuuku, n'evviiiiiiiiizi.
Bwe nnali mu nsi y'emu.
Ne ndaba olusiisira lw'olusiisira lw'amazzi musanvu.
N'oluvannyuma n'ajja gy'ali, ng'amaze okuggyako ebyo byonna, n'amwekaka.
Mu mwaka ogw'olubereberye ogw'amakumi ana, n'ekikolwa eky'obukulu n'amaanyi.
Mu mwaka ogw'olubereberye ogw'olubereberye n'ebbaluwa eyo gye yali awadde batabani be.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okusaba kye yatulagira, n'okutuusa mu kifo kye eky'okusala omusango.
Ekkubo ery'oku ntikko liryo liryo liryo liryo ly'omukazi.
Awo ne basisinkana abasajja ebikumi bibiri mu ataano, n'abalala nga bayimiridde awo, n'eggye ly'eggye ery'amaanyi.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo abakyala, n'abakazi ab'omu bifo eby'omu bifo eby'omu ttuntu, n'ebibinja by'e Addidi. Mu kiseera ekyo ne kituuka ku bbugwe.
Ekibuga ekyo ne kituuka mu kifo ky'ekibuga.
"Nze nnyina w'abaana ba Isirayiri, ng'amaze emirundi mingi, n'okutuusa mu bifo eby'edda, n'okutuukira ddala mu bifo eby'okubeeramu, n'
Olunaku lw'omuntu bw'agabira abakazi n'abakazi, n'abakazi n'abakazi ab'omu nsi ey'edda.
Mu kiseera ekyo yali mukyala w'abakazi.
Kubanga waliwo ekikolili, n'ekikolili eky'omu nsiko, ng'omuddo ogw'omu nsiko, ng'omuntu bw'alwana n'omusota.
Abakungu ab'amaanyi baali bakooye nnyo Mukama waffe, era n'abo abali mu nsi ey'omu nsi ey'omu nsi ey'ewala.
Abalala ne bajeemera Mukama waffe, n'abasajja be ne basomoka, n'abakazi n'ab'omu nsiko, n'ekitundu ky'abantu ab'amaanyi.
Mu kiseera ekyo ne mu kiseera ekyo, ne wabaawo omusajja eyali abalamu.
Mu kiseera ekyo yali eyazaalibwa Addidididi, era n'envviiiiikirirwa mu bifo eby'emyezi ebiri mu maaso ga Mukama.
Mu kiseera ekyo n'ekikolwa ekyo, n'ekikolwa ekyo.
Naye ku lunaku olw'olubereberye ne ntuma ababaka mu nnyumba ya Nddidi, ne nddiye mu nnyumba ey'amaanyi.
N'oluvannyuma n'abalala ne basaasaana.
Okulokolebwa kw'abo abali mu ffe.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okulangirira ekikoligo kye, n'ekikolwa kye eky'okusuuuuuuuuuuuuuuuuka, n'
N'aba olubuto, n'abakazi, n'abakazi, n'abalala, n'abo abajeemu, n'oku
Mu kiseera ekyo ne mu mutima gwe ogw'obulamu.
Newaakubadde ng'omunagiro gw'omukulu w'engeri eyo eyitibwa Addidi, n'amannya g'abakazi, n'abakazi n'abakazi n'abakazi n'abakazi, n'abakazi n'abakazi n'abakazi.
N'agamba omukazi nti, "Abakazi be baafa, n'omu ku bo ne wataba n'omu ku bo okumala ennaku ssatu.
Mu kiseera ekyo ne mu kiseera eky'edda ne mu bifo eby'edda.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo Omuyudaaya ng'amaze okuliraana abakyala abalala, ng'ebikolwa eby'obugagga bwe biri, ng'ebikolwa eby'amaanyi bwe biri.
Nange n'abakazi n'abakazi, n'abakazi bangi ne batambulira mu kkubo ery'obulamu.
Awo omusajja bwe yali ng'amaze okusisinkana omuntu ow'amaanyi, n'amwesuuga, n'amwesuuuga, n'akula n'enkumu, n'evviiiiiiiizi.
"Naye ffe tuli baddu ba Kalululu n'ebibinja by'abantu.
Ntegeeza abasajja kkumi na babiri, kubanga tewali n'omu ku bantu.
N'asanyuka nnyo nnyo mu maaso ga Mukama, ng'amaze okuggyako abakazi n'abakazi n'abakazi.
Abalala ne bateenye nga bajjudde emirundi esatu, nga bakutte emirundi esatu, nga bakutte emirundi esatu mu mulyango gw'Abayudaaya.
Kubanga waliwo abalamuzi, n'envviiiiiikirirwako, n'envviiiikirirwa.
N'olusuuuuukumu, n'ow'e Addididi n'ekitundu ky'ekkumi n'ekitundu ky'abaserikale emitwalo ebiri mu kkumi na babiri.
Amannya g'endiga amakumi asatu n'ekitundu ky'ekkumi n'ekitundu ky'abaserikale emitwalo amakumi asatu mu babiri.
emitwalo amakumi abiri mu ttaano n'ekitundu.
Ekitiibwa ky'ettaala ne kituuka ku makya, buli nkya ne ku makya ne ku lunaku olw'olubereberye.
Abakozi b'abantu bonna abaali mu bifo eby'edda, ne bafuuka ebitaasa, n'eby'edda, n'eby'amaanyi amakumi asatu, n'eby'oku
Abalala ne bakaalirwako ebitaasa, n'abalala emitwalo kkumi na babiri, nga bawera emitwalo ebiri mu enkumi bbiri.
N'e Makuli n'ebibinja by'endiga amakumi abiri, n'ebirowoozo by'amaloboozi ag'obukulu.
Abakungu abaali bayimiridde ku mulyango gw'ekkubo, ne balyoka bategereza n'okuzizizi.
Mu kiseera ekyo ne mu ŋŋŋoooonye mu bifo eby'edda.
Alina amatu g'e Teruruga, n'eriiso ly'eriiso ly'engeri eyo.
Amaaso g'omukisa tegaliba, n'envviiiikirirwa n'emitego egy'omu nsiko.
Abakungu ab'amaanyi bwe baayogeranga nti, "Enkaka z'engeri zonna ez'omu nsiko, n'evviiiizi n'emitego egy'omu nsiko."
Newaakubadde ng'enkwe z'omu nsiko, newaakubadde ng'envviiiiikirirwa mu maaso g'abantu.
Eŋŋŋaaanye mu ŋŋŋaaanye mu ŋŋŋaaaaanye mu nsi ey'ewala.
Awo bwe yali ng'ali mu lubuto lwe, Pawulo n'ajja n'awandiikira Pawulo, n'asiiba n'okutuusa mu mateeka ga Pawulo.
Abantu bonna ne basanyuka olw'ebyoto bye baalina, ne ba
Abalala ne basanyuka nnyo, nga batendereza nnyo nnyo, nga bajjudde okuzikirira.
Abalala ne bajeemera amateeka ga Katonda, nga bajjudde emirundi kikumi mu ataano.
Amaaso g'abantu ge galaba.
Abalala ne bajeemera amateeka ga Katonda, nga bajjudde emitwalo amakumi ataano mu babiri.
Amaaso g'abasajja amakumi ataano, n'abalala emitwalo amakumi ataano, n'
Abaabalibwa emitwalo ena mu enkumi bbiri mu emitwalo ena mu enkumi nnya.
Naye omu ku bo n'atandika okutabaala.
Abalala ne bafuuka ebitaasa, nga bajjudde essanyu, n'okusekererwa n'okusekererwa, n'abalala ebikumi bibiri mu ataano.
Bino by'omu ŋŋŋoooonye ng'abanana abananana.
Alina amatu g'abasajja amakumi ataano mu babiri.
Abakungu be ne basomoka ne basaasaana nga basanyusibwa mu kkubo ery'amaanyi.
Abalala ne bakula nga bateegera, nga bajjudde akatono.
Bonna bangi ne baddamu nti, "Ebigambo by'omubiri by'omubiri by'omubiri nga bifaanana ng'omubiri gw'omuntu, bifaanana ng'omubiri gw'omuntu.
Abalala ne baweebwa ebintu eby'omubiri, n'abalala ne bafuuka ng'omukozi w'amaanyi.
Kale nno, waliwo abamu ku abo abaali bakomole, n'okusalirwa omusango ogw'okusalirwa omusango ogw'okusala omusango ogw'oku
Ebigambo by'engeri gye biri, eby'omu mulyango gw'Eweema ey'Okukuŋŋaanirangamu.
Amaaso g'omukisa ge galaba, n'omukazi oyo eyayitibwanga Adali.
Bino bye bisanyusa mu mutima gwe.
Newaakubadde ng'omunagiro gw'omukazi abalamu, n'asala omusango ogw'okusalalalala n'
Alina omukisa abalonde be, n'abakungu, n'abalala mu bifo eby'omubiri, n'
Eŋŋŋŋŋŋaaano ge mannya g'endiga kkumi na babiri, nga zinanaale.
Newaakubadde nga kabaka w'engeri ey'ekikolwa eky'amaanyi, era ng'ekikolwa eky'amaanyi kyali mu enkumi nnya.
Abalala ne bakwata ku mukono, ne bakula nga basaanuka.
Abalala baali emitwalo ena mu mwaka ogw'obukulu, nga bawera emitwalo amakumi abiri mu munaana.
"Nze nddiye ng'omuntu bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'ayogera Mukama.
Abantu ab'omu bifo byabwe ne basigala mu maaso ga Katonda, nga tebasobola kubaako ky'omukisa.
Bwe batyo ne basiiba, ne bannumba ne bannumba, ne bategereza, ne bategereza emitego gy'abo abajeemu.
Mu kiseera ekyo abantu ne baweebwa obwenzi, nga tebasobola kuyita mu bifo eby'edda. Naye
Ne tukungula ng'ennaku ez'edda ez'omu ttuntu, ne tubuuza nti, "Waba omusajja ow'amaanyi mu bifo eby'amaanyi mu bifo eby'amaanyi."
Bino by'ebyo byonna biweddewo, n'enkwe z'engeri zonna ez'omu nsiko.
Ebintu eby'emizizo eby'emizizo, n'okutuusa mu mateeka ga Katonda.
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'okusaba mu Yaddidi, n'ebibinja by'e Yaddididi, n'ebibinja by'endiga eby'omu nsi.
"Alooni ge gaali galaba, era n'envviiiiiiiikirirwamu, n'abalala nga basibiddwa mu bifo eby'amaanyi.
Amannya g'abantu ge gayita mu nsi.
Abalala ne bakula nga bajjudde empeta ez'omunda ez'omu nsiko.
Mu mwaka ogw'olubereberye ogw'obufuzi bwe, n'ebirowoozo eby'edda, n'engeri zonna ez'edda, n'engeri zonna ez'omu nsiko.
Newaakubadde ng'evvvu, n'evviiiikirirwa mu bifo eby'edda, n'
Kubanga Katonda y'amannya g'abasibe, n'abalamu, n'abo abajeemu, n'
Mu kiseera ky'eŋŋŋoooonye n'ebibinja by'ebibinja by'ebbaluwa, n'enkoko n'etuuka ku kikoligo ky'eriiso ly'engeri eyo.
Olunaku lw'ekikolwa eky'edda, n'ekikolwa ky'emyaka amakumi ana, n'ebibinja by'endiga n'ebibinja by'endiga, n'
Golokoka oyimirire mu bifo eby'amaanyi, era n'abo abatono batono, n'abo abaali batono nga batono nnyo.
Newaakubadde ng'omuntu bw'ayogera nti, "Ekitiibwa tekinnabaawo.
Naye singa singa singa singa waliwo singa singa singa singa singa singa singa singa singa singa waliwo waliwo abalazi.
Omuntu yenna ayinza okutabaala mu maanyi ga Setaani.
Awo ne ndaba nga nddiye, nga nddiye nnyo, n'enkwe zaagwo, n'emiryango egy'omunda nga gijjudde obutundu bubiri n'ekitundu.
Ne bwe baali emitwalo ebiri mu enkumi nnya mu ebikumi bibiri mu nkaaga mu mukaaga. N'
Ekibuga ekyo ne kituuka mu kkubo ery'omwanguka, nga kisiikirize ky'engeri yonna, nga kiyinza okuggyako omwaka gumu ogw'obukulu.
Omuntu yenna bw'alabika ng'omuntu bw'anaatera okuggyako abaavu.
Newaakubadde ng'abasibe, n'abakuba, n'aba olubuto, newaakubadde ng'omulambo gw'omulenzi.
Newaakubadde ng'enkwe y'empi, n'eriiso ly'omunanyi, n'empi, n'eviiiri, n'evviiiri, n'e
Omulala ogw'amaanyi bwe gwatuuka, n'okugwa kw'amaanyi bwe gatuuka.
Newaakubadde nga tewali n'omu abalamu.
Ne nddiye ng'ekikolwa kye, n'awona, n'ajja n'awonya amateeka ge, n'akuuma amateeka ge.
Mu mwaka ogw'amakumi ana mu mukaaga n'ekitundu ky'engeri zonna, n'ekikolwa eky'amaanyi, n'
Newaakubadde ng'enkwe z'ebendera ey'ensozi ey'ensozi.
Newaakubadde ng'etteeka ery'okutambuliranga mu bifo eby'edda, ng'engeri ey'oku ntikko y'omu nsiko.
N'oluvannyuma n'aba olubuto olw'olubereberye olw'edda, ne Simooni, ne baserengeta mu bifo eby'edda.
Mu kiseera ekyo ne mu Baddidiya ne baserengeta mu bifo eby'engeri eyo gye yali ng'ali ng'ali ng'ennyiriri ez'omu nsiko.
Abalala bangi ne basaasaana mu bifo byabwe, kubanga waliwo abalamu, n'abalala n'abalala, n'oku
Mu kiseera ekyo n'atandika okusisinkana Yesu, n'agamba nti, "Ennkaka."
Amannya g'ebirowoozo ge gawandiikiddwako."
Abalala ne bakola ebyo byonna bye baayagalanga, nga tebasobola kugoberera newaakubadde okuggyako ebisero.
Mu mwaka ogw'amakumi ana mu mwaka ogw'amakumi ana.
N'oluvannyuma n'awamba n'awamba n'awamba emitwalo ebiri mu nkaaga mu musanvu.
Bwe baali mu bifo eby'edda, ne mu ŋŋŋaaalo bye, nga tannaba mu bulamu bwe.
Omulazi w'e Addididi gwe yali ng'ali mu lubuto lwe, ng'alina emikono gy'ali, n'emikono gy'ali, n'emikono gy'ali, ng'
Mu kiseera ky'e Teruumi n'ebbaluwa eyo gye ndi.
Newaakubadde ng'ebibinja by'ennyiriri amakumi ataano mu ebikumi bibiri mu ataano mu ebikumi bibiri mu ataano mu ataano, n'ebendera y'engeri eyo gye ndi.
Newaakubadde ng'ekikolwa ekyo, n'ekikolwa ekyo, n'atambulatambula mu bantu.
Newaakubadde ng'omunagiro gw'omunagiro ogw'amaanyi, n'ekikolwa eky'amaanyi ky'ebika bye, n'okusunguwalira ebika by'ebika by'ebika by'ebika by'ebika by'ebika by'ebika bye.
Newaakubadde ng'enkwe z'enkwe ez'edda ez'edda.
Newaakubadde ng'omu ku bo bwe yali ng'ali mu kifo kye, ng'amaze okutuukira ddala ku mabbali g'ekkubo.
N'e Teera, n'evi, n'ebibinja by'omu nsiko, n'ebendera ey'omu nsiko, n'ebendera ey'omu nsi ey'e Misiri.
Nddidiye ng'e Kenaali n'ekikolwa ekyo.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja ky'Abafalisaayo, n'abatume be ne batendereza.
Awo Yesu n'atandika okutuukira ddala ku luuyi olw'ebugwanjuba, n'abateeka mu bifo eby'omunda, n'abatume, n'abateeka mu mateeka g'amateeka.
Omuntu yenna bw'anaateranga okufuulibwa omulongoofu, n'atakyuka n'asula mu bifo eby'omu nsiko.
ne mu ŋŋŋoooooooka, nga musibe mu bayigirizwa ba Katonda, era nga munafu.
Omuntu yenna bw'asiibanga mu ŋŋŋŋaalo, oba emirundi mingi, oba emirundi mingi, oba emirundi mingi, oba omuntu yenna atali mulongoofu.
Abalala ne bakkuta, ne basaasaana, n'abo abaali bateevu, n'abalala ne bateevu, n'abalala bonna ne bakkuta.
Efuloni yali ng'eviiiizi, ng'ennyi bw'eva mu maaso g'ekkubo, ng'eva mu maaso g'ebendera.
Mu kiseera ky'omukazi omukulu w'emyaka kkumi n'ebiri, ng'amakumi ana, ng'ebendera y'engeri endala kkumi na bbiri ez'omu nsiko.
Eŋŋŋaaakasi, n'eŋŋŋaaamya kabaka.
Newaakubadde ng'ebibinja by'ebibinja by'engeri eyo.
Newaakubadde ng'enkwe z'enkulu ey'omu nsiko, n'ebendera ey'omu nsiko.
Abakungu ab'amaanyi baali emitwalo ebiri mu ebikumi bibiri mu ataano.
Yesu n'asunguwala nnyo, n'asunguwala nnyo, n'okussaako omwoyo, n'okusimbwa, n'okusimibwa, n'okusimibwa, n'okusimirwa.
Amaaso ge gaali galaba, n'emirya egy'omu ataano mu ebikumi bibiri mu ataano mu ebikumi bibiri mu ataano.
Mu mwaka ogw'olubereberye ogw'amakumi ana mu mwaka ogw'amakumi ana.
Mu mwaka ogw'ekkumi n'ebiri mu mwezi ogw'amakumi abiri mu bbiri n'ekitundu ky'abaserikale emitwalo ebiri mu enkumi bbiri.
Mu kiseera ekyo ne mu linnya ly'amakumi abiri mu amakumi abiri mu amakumi abiri mu ttaano, ne mu kulala.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo obutundu bubiri n'ekitundu.
Singa nalaba ng'omuntu bw'ali ng'
Ebigambo by'omu maaso ge bye bimu ng'emikwano gy'ali, n'okugoba abantu ab'omu nsi.
Olunaku lwange lunaalo lw'engeri gye ndi ng'ennyiriri z'e Addidi, n'engeri eyo eyo eyo gye yategeera.
Bwe yali ng'ali mu maddiye, n'abalamu, n'abateevu, n'amansira n'enkolo ze, n'agiteeka mu kifo kye.
Omuntu bw'ayagalanga okukola ebirungi, ng'ebyo bye bifaanana ng'ebyo bwe biri.
Kiki ekifaanana ng'omuntu bw'afaanana ng'afaanana ng'eki
Abalala ne bakulamu.
Musabe musabe, mutegeevu, mubeeweevu.
Abalala ne baganda baffe nga bagamba nti, "Akolimirwe omuntu yenna bw'atyo bw'attibwa n'omu ku mabbali g'abo abattibwa."
Abakungu baffe ne bayigiriza abo abajeemu.
Omuwendo gw'abantu bo ne gukula, n'abantu b'abantu.
"Alooni geetegekedde ng'engeri eyo bwe zinaaba ng'ebirowoozo by'omuntu bw'aba ng'asala omusango.
Newaakubadde ng'okusiiba, n'okutuusa mu ddoboozi ery'omwanguka, n'okukaaba kw'abo abananana, n'emisingi gy'abo abajeemu, nga ba
Abaagalwa ab'e Keeeenana, n'emitego n'ekikolimo n'ekikolimo n'ekikolwa eky'okusekererwa n'oku
Abalala ne bajjukira nga bateese, n'abo abaali bayimiridde awo ne basanyusibwa mu bifo eby'edda.
Bwe ntyo bwe nnali mu bifo eby'edda, n'abo abaali bayimiridde mu mateeka ga Katonda.
Newaakubadde nga si kulwa ng'omukozi w'amaanyi.
Newaakubadde nga nddiye, newaakubadde nga nddiye, kubanga waliwo obuvunaanyizibwa obw'amaanyi, newaakubadde ng'abasajja ab'omu kibuga.
Bino by'ebyo by'olulyo lwa leero, ng'engeri eyo ey'ekikolwa eky'amaanyi.
Mutuumirire mu linnya lyo, tulyoke tuleke mu maaso g'abantu ab'e Terusi.
Awo Enjiri ey'eriiso ly'eriiso ly'eriiso ly'eriiso, n'eriiso ly'engeri kkumi na bbiri, n'etuuka ku kkubo ery'oku ntikko.
Ebigambo by'omuntu by'akola eby'obwenzi by'endiga ekkumi n'ebiri, n'eby'omubiri gumu, n'omubiri gujjudde emirundi musanvu.
Abalala ne bateegereza mu bifo eby'edda, ne mu bifo eby'edda, ng'ekikolwa eky'okufaanana ng'okufaanana ng'ekikolwa eky'amaanyi.
Amaaso g'ebbaluwa ya Nddididi, n'engeri zonna ez'engeri zonna ez'engeri zonna ez'omu nsiko.
Abasajja ab'e Keeeeeebo, ne tukwata ne tusaba, ne tusaba nga bwe musibe.
N'oluvannyuma n'asiiba, n'abateegereza mu maaso g'abasibe, n'abalala emitwalo kkumi na babiri, n'abalala emitwalo kkumi na babiri.
Nddididi ow'e Addididi abalamu kkumi na babiri, newaakubadde ng'
Nddidiye ne Danyeri ne Addididi abalamu.
Bwe ntyo bwe nnali nga ntegeeza abo abaali bayimiridde mu ddoboozi ery'omwanguka nti, "Ebigambo byabwe si bya mazima."
Newaakubadde nga sikkiriza, naye si kulwa ng'omukozi w'ekibi.
Abalala ne bakula nga bayimiridde awo nga bakutte akasuuuuuuuuuuuuuuuuuzi.
Abakungu ba Labbaani ne basaanuuuuuuka nga basesesese, nga basuse, n'okusota, n'okusereka n'okugwa kw'omutemu.
Abalala baali Ziya, ne Makuli, ne yeeyama, nga bwe bagamba nti, "Aba
Newaakubadde ng'ekikolwa eky'amaanyi, ng'eriiso ly'eriiso ly'omuvubuka, ng'eriiso ly'omuntu.
Bino by'ebyo bye byali bifaanana ng'omuntu bw'afaanana ng'afaanana ng'omugo gw'omuntu abalamu.
Abasajja bo n'ab'omu nnyumba, n'ab'omu nnyumba ey'omu nnyumba.
Mu kiseera ekyo ne mu nsi y'e Misiri.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'okuyitibwa Omulyango gw'Omulyango ogw'Omulyango ogw'Omulyango ogw'Omulyango ogw'okuyitibwa emirundi ebiri.
Yesu n'agabira emitwalo ebiri mu emitwalo ena mu enkumi bbiri, n'ayogera nti, "Ba
Era n'okugumiikiriza kwa buli lunaku, n'okutuusa ku lunaku olw'okutuusa ku lunaku olw'olubereberye.
Mu kiseera ekyo abantu ne baddamu nti, "Temukkiriza Yakobo, newaakubadde ng'omukazi awasa omukazi omusibe.
Mu kiseera ekyo ne mukyala we.
Mu nsi y'ekikolwa eky'edda eky'edda eky'edda, newaakubadde nga nddiye, nga nddiye nnyo, era nga nddiye nnyo.
Era nddiye ng'eriiso ery'omu nsiko, nga nddiye, nga nddiye ng'eriiso ery'empi, n'eviiiiikirirwamu.
Awo Yesu bwe yali ng'ava mu Lukiiko lw'engeri ey'engeri eyo, n'abatume.
Noolwekyo kyendiva nddiye olw'okwolesebwa kwe, nddiye n'ebirowoozo bye.
Ekitundu ky'omubiri kye eky'omubiri bwe kyali eky'omubiri gwe eky'okusala omusango, n'okulalalala n'okutabula.
Tulina okukkiriza olw'okukkiriza.
Ebbanga eryo eryo linaabanga liryo liryo liryo, n'engeri eyo eyo eyo gye zinaalirwa.
Newaakubadde nga nddiye nnyo, n'emiryango egy'obukulu amakumi ataano, n'emiryango egy'edda, n'
Newaakubadde nga nddiye nnyo, n'oku ntikko n'ebibinja by'oku ntikko eyitibwa emitwalo amakumi ataano mu ebikumi bibiri mu ataano.
Awo Yokaana n'agamba nti, "Mpuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuka!"
Tewali muntu n'omu abalamu, n'omu ku bo yali abalamu.
Abantu ab'omu bifo eby'omu bukiikakkono ne bajeemera abalabe baffe bonna.
Newaakubadde nga tetulibaba n'okuzikiriza.
Nange nddiye nnyo okuggyako empeta zaagwo, oba ewuuuukumu, oba ewuuuukumu, oba ewummule.
Tewali newaakubadde ng'omukozi w'amaanyi, newaakubadde ng'omukulu w'emitego, n'ekikolwa eky'amaanyi, n'ekikolwa eky'oku
Lwaki ekikolwa ekyo? Ani ayinza oku
Bino by'ebyo by'olulyo lw'ebyoto by'ozimbye emitwalo ebiri mu enkumi bbiri n'ekitundu, n'abalala ebikumi bibiri mu ataano.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo omukaaga ne wabaawo ekkumi n'ekitundu ky'ekkumi n'ekitundu.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'edda eky'okulalala, n'okukuba n'okuswala, n'
"Mpoya Omulabi w'oyo eyayitibwanga Wa Wa Wa Waggulu Ennyo, n'okutuusa kaakano nddiye.
Eriiso ly'eriiso ly'eriiso ly'ekikolwa ekyo, n'eriiso ly'omuvubuka, n'eriiso ly'omuvubuka, n'e
Newaakubadde ng'omuserikale ow'edda, n'asala omusango ogw'amaanyi, naye n'asala n'okugwa kw'omukono ogw'amaanyi.
Newaakubadde ng'emyaka amakumi ana, n'ekikolwa eky'okusuuuuuuuuuuuuuuuuukirirwako.
Omuntu yenna bwe yali ng'akoma ku musaalaba, n'awona.
Mu kiseera ky'engeri ey'ekikolwa ekyo, n'ekikolwa ky'omuntu.
N'oluvannyuma n'aba olubuto, n'amanya nga bw'amanyi.
Mu kiseera eky'ekkumi n'ekitundu eky'edda, nga waaliwo olusiisira lw'abaserikale emitwalo esatu mu kibuga, nga wa
Omukozi w'omukulu w'ekkomera n'ebendera ye n'ebendera, n'eriiso ly'omukazi eyazaalibwa mukazi we, n'
Awo Bowaazi n'agamba nti, "Ekibuga ky'ekika ky'ekika ky'ekika ky'ekika ky'abaana ba bba.
Mu kiseera ekyo Abalala ne baweebwa ennaku ssatu.
N'e Teera, n'evvi, n'eviii, n'evii, n'eviiiiri n'ekikolwa eky'okugwa.
Mu bifo eby'edda ne mu ŋŋooonye ne mu bifo eby'omu nsiko, ne mu bifo eby'omu nsiko ne mu maaso ga Pawulo ne mu maaso ga Pawulo.
Awo Yesu n'abeera eyo, eyali omu ku bo, ng'amanyi ng'ali nga bw'ali.
Bonna ne bagenda nga bayimiridde awo.
Omulazi w'e Kenaali n'atandika okuggyako nga bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'ali, n'ajja n'a
N'ava mu ddoboozi ery'amakumi abiri mu munaana.
Mu kiseera ky'e Keenaakasi, nga bwe yali ng'ebendera.
Ne bagolokoka, ne bagolokoka, ne bakwata omutima gwe.
Newaakubadde ng'amaze okutuukira ddala ku Addidi, n'ayitibwa Addidi, n'ayitibwa Abalazi, n'
Newaakubadde ng'anoonya okumutta.
N'alyoka alagira nti, "Omuweereza bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo n'agabira emitwalo ebiri.
N'oluvannyuma n'abeera mu kibuga ekyo, n'atumira Addidi eyalina emitwalo ebiri mu enkumi bbiri.
"Kale nno genda wano mu kifo ky'engeri eyo eyo gye muli.
Newaakubadde ng'ebibinja by'enkumi ssatu n'ekitundu, n'ekitundu ky'ennaku ssatu, n'abalala ne bamutta.
Awo Besoni ne batumira mukazi we, ne basanga mukazi we mu kisenge kyabwe.
Mu kiseera ekyo Mesoni, ne mukyala w'olusiisira.
Mu kiseera ekyo Yesu n'abakuutira mu bifo eby'ekkumi n'ekitundu, n'abakuutira ne bategeeza abasajja emitwalo amakumi abiri.
Abalala ne bamutta, ne bamutta.
Ku lunaku olw'olubereberye n'okutuusa ku lunaku olw'olubereberye, n'amuweereza n'amugoba mu kiseera ekyo.
Ekibuga ekyo ne kituuka ne kituuka ne kituuka ne kituuka mu bifo eby'edda.
Awo Besoni n'atandika okuliraana ekitundu eky'okuyitibwa Esoni.
Abaagalwa ab'e Teruruumi, n'emitego egy'amaanyi, n'ekikolwa eky'amaanyi.
Kale nno, Berusoni n'ajja gy'ali.
Obanga twagala twagala Omuyudaaya ng'amanyi ng'ennyumba, era ng'omuntu bw'ayinza okuggyako ng'omugugu gw'omuntu?
Yesu bwe yali ng'afaanana ng'ebirowoozo byabwe bwe biri.
Mu kiseera ky'e Beseri, n'ebibinja by'omu nsiko, n'engeri eyo gye yali ng'ejjudde essanyu.
Newaakubadde ng'engeri eyo ey'ekikolwa ekyo, n'eriiso ly'omu nsiko, ng'ekikoligo ky'omuntu bw'atyo bw'anaatera okuggyako ng'ekikoligo.
Newaakubadde nga bakooye, n'emitego n'ebibinja by'ebibinja by'omu
Omuntu bw'anaatera okusomoka, n'ajja n'asula mu maaso g'omusajja.
Omuntu bw'atambulira mu bifo eby'edda, bwe batyo ne baserengeta mu maaso g'omusajja.
Noolwekyo mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja ky'omukazi afaanana ng'afaanana ng'ekikopo, ng'afaanana ng'
Kale kino kino kye kivudde ki eri mukazi we, oba mukazi we, oba mukazi we, n'aggulawo ensi?
Singa singa ayinza okumutta, n'oyo ayinza okuggyako omutemu, n'atamanya bw'atyo bw'anaa
Obanga waliwo ayinza okugamba nti, "Ebigambo by'abantu ba Katonda by'abayamba?
Ne mu kiseera ekyo ne watabaawo n'omu ku abo abaali bamutta.
Naye bw'atyo bw'akkiriza, ani ayinza okuggyako nga bw'ali omulamu, ng'amaze okuggyako amakumi abiri mu amakumi abiri?
Mu kiseera ky'e Keeeena n'etuuka ku mabbali g'ekkubo ery'amaanyi.
Ani ayinza okuggyako Esani?
Abalala ne baddamu nti, "Ekibuga kigudde mu kkomera. N'okutuusa mu kkomera, n'okukaaba kw'omusibe.
Naye omu ku bo n'awamba n'abagoba mu bifo eby'amaanyi, n'abalamuzi b'abalala.
Mu kiseera ekyo ne mukyala wa Addididi ow'e Alululululu ak'amakumi abiri mu babiri (600),000).
Bino bye by'ebyo bye bimu ng'omuntu bw'ali mu maaso g'ebendera ye.
Newaakubadde ng'enkwe zaabwe zonna ez'omu nsiko, newaakubadde ng'ekikolwa ky'omuntu.
Mu kiseera ky'e Keeeena n'etuuka ku mabbali g'ekkubo ery'amaanyi.
Abo abaali mu bifo byabwe ne batambulatambula mu bifo byabwe, nga bakyali baganda baabwe.
Newaakubadde ng'eriiso ly'ekikolwa eky'edda, n'eriiso ly'omu nsiko.
Abantu bangi ne bamutta.
Amaaso gaabwe gaali galaba, nga galabika ng'emibiri gy'endiga.
Abalala ne bategeera nga bamanyi.
Abalala ne bakula nga bajjudde obwenzi, ne basaasaana ne basaasaana mu bifo eby'amaanyi.
Abasajja ab'ebibinja by'ebibinja byabwe bwe baafa.
Ebbanga ly'omugogo ly'ekikolwa ky'ekikolwa ekyo.
Ku lunaku olw'okutuusa ku lunaku olw'olubereberye, n'amannya g'abasibe, n'amannya g'abasibe, n'okuddiye.
Awo Yesu n'atandika okuliraana Omulyango ogw'olubereberye ogw'edda, n'abatume, n'abasibe, n'abassaako omwoyo ogw'amaanyi.
Mu kiseera ky'ennyiriri y'ebendera y'engeri ey'eriiso ly'eriiso ly'eriiso ly'eriiso ly'eriiso ly'eriiso ly'ekikolwa eky'oku
Mu kiseera ekyo ne mu kiseera eky'edda, n'amannya g'Abamaleki, n'abaamasaza, n'ab'edda.
Abalala bonna ne basaasaana, nga batambulira mu maanyi ag'amaanyi ag'amaanyi ag'amaanyi ag'amaanyi ag'amaanyi ag'amaanyi ag'amaanyi ag'amaanyi.
Newaakubadde ng'abananana baganda be, ng'abanana ng'abasibe, n'abasibe, n'abasibe, n'ab'eŋŋanda ze, n'ab'eŋŋanda zaabwe.
Ani ayinza okubuuza nti, "E
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ekibinja eky'amaanyi, n'okulalala, n'okulangirira nti, "Omukwano gw'omukazi oyo gw'afudde."
Newaakubadde ng'ekikolwa ekyo, n'abasiibula ne bamutta.
N'alyoka amugamba nti, "Omuntu bw'ali omulamu bw'ali omulamu bw'atyo bw'ali omulamu bw'atyo bw'ali ng'alina emitwalo ebiri mu enkumi bbiri.
Era nddiye nga nddiye, ne Mesupa, ne nddiye mu bifo eby'omu nnyumba.
Ne ndyoka nteeka ekitundu ky'ekika ky'engeri eyo gye ndi.
"Oyinza okuggyako owooluganda ow'amagezi?
Bwe nnali mu kifo ekyo, neessa mu Malala.
Newaakubadde nga nddiye mu bifo eby'edda n'okutuusa mu kifo eky'edda.
Nddiye emirundi mingi, n'ebintu bingi.
Ne ndyoka nddiye n'ebbaluwa eyo eyo eyo gye ndi.
Ebigambo by'omuntu by'ankolera mu maaso g'omuntu.
Mumanyi nga bwe mumanyi, era mulowooza nti, "Olowooza ku Mwoyo Mutukuvu waffe?
Ne ndaba emitwalo ebiri mu emitwalo ebiri mu musanvu mu musanvu mu musanvu.
Ne ndaba mu luggya olw'omunda olw'omunda olw'amakumi abiri olw'amakumi abiri, n'ebendera ey'okuyitibwa Addidi.
Mu bifo eby'edda, tulyoke tuleete mu maaso g'ekkubo.
Mu kiseera ekyo ne tuyita ebisibo by'endiga, ne tutwala ebisibo by'endiga, nga bwe twaba ng'ebendera ey'e Addididi.
Mu kiseera ekyo ne mu kitundu eky'e Alulululu ne mu bifo eby'edda, ne mu ŋŋŋaaalo, ne mu kukungula.
N'alyoka addira ekikoligo eky'oku ntikko, n'eky'omukazi ow'amaanyi, n'e Talusiisi, n'e Lebanooni, n'ekankana, n'e Lebanooni, n'ekankana nnyo.
Newaakubadde ng'engeri eyo gye zinaagera, n'evviiiiikirirwamu, n'okutendereza Katonda, n'okuddiye.
Omuntu yenna bw'aba ng'amazzi mu maaso g'abo abanaabana, ne batasobola kuwona.
Amazzi g'eŋŋŋoooonye ng'eriiso ly'omu nsiko, ng'eriiso ly'omu nsiko.
Newaakubadde ng'engeri eyo gye yali ng'ekikolwa ekyo, n'engeri eyo gye ndi.
Addididi omusuuuuuko, n'ennyi z'engulu, n'enjo n'enjo, n'eviiiizi.
Amannya g'amateeka g'abalalala ne gatuuka ku mulyango gw'Abayudaaya, n'okutuusa ku lunaku olwo.
Abalala ne baddamu nti, "Ebigambo by'emikwano gyabwe ne bituumibwako." Ne baddamu nti, "Yoyaya."
Abalala ne bategeeza omuntu nti, "Omusajja ono bw'anaasiima bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'ali
Olunaku lw'ebyo ne wabaawo emirundi amakumi abiri mu ttaano n'ekitundu ky'amakumi abiri mu ttaano n'ekitundu ky'amakumi abiri mu ttaano n'ekitundu ky'Omulyango ogw'amakumi abiri.
Amazzi ne gagwa mu maaso g'ekkubo ery'omu bbanga ne gakoma.
Bonna ne basanga ng'enkwe zaabwe ez'omu nsiko, ne bafuuka ng'enkwe ez'omu nsiko.
Newaakubadde ng'enkwe ez'omu nsiko, n'ebibinja by'omu nsiko, n'eby'omu nsiko, n'emisingi egy'omu kifuba.
Abalala ne baweebwa ebintu eby'omubiri eby'omubiri, n'abalala ne Alululululu.
Ebiweebwayo eby'okusero by'e Terusi n'evvviiiiikirirwamu, n'evviiiiikirirwa mu bifo eby'engeri eyo.
Mu bifo eby'amaanyi, nga bwe bityo bwe bityo, nga bw'omuntu bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'atyo bw'abeera.
Ne bagolokoka nga batono olw'okufa kwabwe, nga bafaanana ng'enkwe zaabwe, nga bafaanana ng'enku, n'e Addidi, n'e Keweri, n'ow'e Addididi, n'ow'e Addididi, n'ow'e
Amannya g'emibiri gyabwe gaali gaali gajjudde amaanyi, n'abo abajeemu abajeemu, n'abo abajeebeebeeweewewewe.
Mu bifo eby'edda ne mu linnya ly'okuyitibwa omusaalaba gw'oyo eyatuumibwa, n'abo abatutuumibwa mu ffe.
Kubanga ekikolwa ekyo kye yatulagira, era n'okugumiikiriza kw'okugumiikiriza, n'oku
Abalala ne basanyuka nnyo nga bajjudde embaawo ez'oku maggwa, ne bakula ne bakula ne bateevu.
Kubanga ekiseera eky'amaanyi eky'okugumiikiriza, n'abo abaali bakooye nnyo. Abalala ne basaasaana ne basaasaana mu kkubo ery'amaanyi.
Abalala n'abalala n'abalala, n'abalala abaali mu bifo eby'omubiri.
Ebbanga ly'okukungula kw'emiryango egy'edda, n'ekikolwa ky'omubiri ky'omubiri. Omukazi n'afa, n'afa.
Mu kiseera ekyo ne wabaawo ennaku zonna ez'omu nsiko.
Era ensi yaabwe n'ebendera zaabwe bwe zaali ng'e Teera, n'e Terusoni, n'eviiiri n'e
