Picha rasmi ya Rais wa Jamhuri ya Nigeria, Rais Muhammadu Buhari iliyopigwa na Bayo Omoboriowo kupitia Wikimedia Commons, Mei 29, 2015, (CC BY-SA 4.0).
Serikali ya Naijeria ilitangaza Ijumaa kwamba ilikuwa ikisimamisha mtandao wa Twita nchini Nigeria, siku chache baada ya Twita kufuta twiti mbaya iliyotumwa na Rais wa Naijeria Muhammadu Buhari iliyopendekeza kwamba nchi itatumia vurugu dhidi ya kikundi cha ki-Igbo.
Pamoja na kuondoa ujumbe huo wa twita, ujumbe huo unaendelea kusambaa kwenye mitandao ya kijamii, na kuweka kumbukumbu mbaya za vita vya kiraia vilivyowaacha zaidi ya watu milioni moja kufa.
Lakini twiti hiyo pia iliibua vuguvugu kwenye mitandao ya kijamii kuunga mkono wa-Naijeria kutoka kwenye kikundi cha asili ya Igbo.
Katika mfululizo wa twiti zilizowekwa Juni 1, 2021, Buhari alitishia kuwatendea wa-Naijeria kutoka sehemu ya mashariki mwa nchi kwa lugha wanazozielewa, kwa kukumbusha vita vya kiraia vya Naijeria vya mwaka 1967-1970 dhidi ya Jamhuri ya Kidemokrasia ya Biafra, Kaskazini Mashariki mwa Naijeria.
Twiti hizo zilikuja baada ya mfululizo wa mashambulizi dhidi ya serikali na vituo vya usalama katika eneo hilo, ambayo yamesababishwa na kundi la wanajeshi linalohusishwa na watu wazawa wa Biafra (IPOB), harakati zinazopinga ukandamizaji wa Biafra.
IPOB ilikataa kushiriki katika shambulio hilo, inasema Sauti ya Marekani.
Wengi wa wale wanaolalamika leo ni vijana sana kufahamu uharibifu na kupoteza maisha yaliyotokea wakati wa Vita vya wenyewe kwa wenyewe nchini Naijeria, twiti iliyotumwa sasa na Buhari ilisema:
Picha ya twiti ya kigaidi iliyotumwa na Rais wa Naijeria Buhari
Twiti hizo ziliweka bayana maoni yaliyotolewa na Buhari aliyekuwa mwenye hasira kubwa katika ikulu ya Naijeria, mji mkuu wa Naijeria Abuja, kuhusu mlipuko wa mashambulizi ya kigaidi dhidi ya maafisa wa uchaguzi.
Nadhani tumewapa uwezo wa kutosha.
Walifanya kesi yao, walitaka kuiharibu nchi, alisema, akionekana kuelezea waandamanaji wa ukandamizaji:
Buhari alitoa tamko hilo mwenyewe.
Buhari, afisa mstaafu, alitumikia jeshi wakati wa vita vya kiraia vya Naijeria.
Vita vya kinyama vya kiraia vilisababisha vifo vya zaidi ya watu milioni moja wa ki-Igbo na wengine wa Mashariki, kwa mujibu wa Chima J. Korieh, Profesa wa Historia ya Afrika katika Chuo Kikuu cha Marquette cha Marquette.
Kwa wa-Naijeria wengi, vita dhidi ya nchi iliyopotea ya Biafra kwa ujumla inachukuliwa kama sehemu isiyotarajiwa, lakini kwa watu wa-Igbo ambao walipambana kwa ajili ya ukombozi, bado ni tukio la maisha, anasema mwandishi wa Naijeria Adaobi Tricia Nwaubani.
(Ufafanuzi: Mwandishi ni wa ki-Igbo.)
Sheria ya Twita kuhusu matendo ya chuki inazuia twiti zinazotangaza unyanyasaji au kuwatishia watu kwa kuzingatia rangi, asili, na asili ya taifa.
Twiti kama hizi, kama vile Buhari, huondolewa na kampuni ya teknolojia au mtumiaji hulazimishwa kuondoa maudhui yanayovunja sheria.
Lai Mohammed, waziri wa habari wa Naijeria, alielezea kuondolewa kwa twiti ya rais na kampuni ya mitandao ya kijamii kama jambo linalohisiwa:
Mpango wa Twita nchini Naijeria unaogopa, anasema Lai Mohammed pic.twitter.com/6hbAKsnjVM pic.twitter.com/6hbAKsnjVM
Twiti zilizotumwa kwa unyanyasaji bado zinaonekana
Uchunguzi uliofanywa na mtaalamu wa masuala ya uhalifu wa mitandao ya kijamii Digital Africa Research Lab (DigiAfricaLab) unaonyesha kwamba twiti ya Buhari bado inaonekana kwenye mitandao mbalimbali siku mbili baada ya twiti hiyo kuondolewa kwenye mtandao wa Twita, kwa sababu ya Quote Tweets:
Zaidi ya masaa 30 baada ya Twita kufuta twiti iliyotumwa na Rais wa Naijeria @MBuhari kwa kuvunja kanuni zake, twiti hiyo iliyotumwa IMEENDELEA kuonekana kwenye mitandao mbalimbali kutokana na twiti za maoni!
Kuingia kwenye akaunti tofauti kupitia zana tofauti, DigiAfricaLab bado ilikuwa inaweza kuona zaidi ya twiti zaidi ya 17,000 zilizotumwa na watumiaji kabla ya kampuni ya mitandao ya kijamii kuondoa twiti hizo za kigaidi zilizotumwa na watumiaji kabla ya kampuni ya mitandao ya kijamii kuondoa twiti hizo za kigaidi zilizotumwa na watumiaji kabla ya kampuni ya mitandao ya kijamii kuondoa twiti hizo za kigaidi kutoka kwenye taratibu za @MBuhari na @NGRPresident, ambazo zote zilithibitishwa kwenye mtandao wa Twita wa Rais Buhari.
Zaidi ya hayo, DigiAfricaLab iliweza kupigia na kupanua twiti iliyotumwa na Rais Buhari.
Twiti zilizopotea zinaweza kuonekana kwa watumiaji wa mtandao wa Twita kwa sababu programu ya Twita, inayoitwa, Mfumo wa Mawasiliano ya Mawasiliano (API) inategemea zana za shirika la kimataifa zinazoungana na watumiaji wa mtandao wa Twita kupitia URL.
Kwa mujibu wa J. D. Biersdorfer wa New York Times, sababu nyingine, kwa mujibu wa J. D. Biersdorfer wa New York Times, ilikuwa kwamba twiti zilizopotea zinaweza kuonekana kwenye matokeo ya kutafuta mpaka tovuti itakapoanza kuorodhesha tena na kuweka matokeo ya kutafuta mpaka tovuti itakapoanza kuorodhesha tena na kuweka habari mpya kwa nakala mpya ya utambulisho wako na makala zako.
Upinzani kwa kutumia alama habari ya #IAmIgboToo
Mtandao wa Twita wa Rais Buhari uliibua upinzani kutoka kwa watumiaji wa mtandao wa Twita wa Naijeria ambao walitumia alama habari ya #IAmIgboToo ili kuonyesha kutoridhika kwao.
Zaidi ya hayo, watumiaji wa mtandao wa Twita wa nchi mbalimbali wa ki-Naijeria walitumia majina ya Ki-Igbo ili kuonyesha mshikamano wao na watu wa Ki-Igbo.
Tathmini iliyofanywa Juni 4, 2021 na Global Voices kwenye mtandao wa Twita na Instagram ilionyesha kwamba katika siku saba zilizopita, alama habari ya #IAmIgboToo ilikuwa na maelezo 508, ushirikiano wa 319,200, upatikanaji wa 457,500, na maoni 313,100 kwenye mtandao wa Twita na Instagram.
Picha ya maelezo ya alama habari ya #IAmIgboToo
Mwanaharakati wa haki za binadamu Aisha Yesufu akichukua jina la Ki-Igbo Somtochukwu, akisema niungane na Mungu wakati akilaani vitisho vya mwaka 1967 kutoka kwa Rais Buhari kwa watu wa Igbo alisema kwamba shambulio kwa watu wa Igbo ni shambulio kwangu:
Jina langu ni Aisha Somtochukwu Yesufu.
tishio lolote kwa watu wa Igbo ni tishio kwangu.
Mashambulizi kwa watu wa Igbo ni mashambulizi kwangu.
Ninakosoa vitisho vya mwaka 1967 kutoka kwa Rais Buhari kwa watu wa Igbo
Hakuna Naijeria ambaye ni raia wa Naijeria zaidi ya raia mwingine wa Naijeria
Msanii wa muziki wa hip hop na mtayarishaji wa rekodi Jude Abaga (M.I Abaga) alionyesha nia yake ya nchi hiyo kusonga mbele katika matamshi haya ya kutisha:
Maelezo kwamba Naijeria inawachukia watu wa Igbo ni mazingira ya zamani ambayo yataondoka na kizazi kipya na kibaya.
Mwanaharakati wa #EndSARS Rinuola [Rinu] Oduala, akitumia jina la Ki-Igbo Ochiaga, linalomaanisha kiongozi wa jeshi, alikumbuka kwa furaha uchangiaji muhimu wa wanawake wa Ki-Igbo katika historia ya Naijeria, akirejea maandamano ya wanawake wa Ki-Igbo ya Novemba 1929:
Ninakumbuka Mapinduzi ya Wanawake wa Aba ambapo wanawake wasiopungua 25,000 wa ki-Igbo waliandamana kupinga ukandamizaji wa kikoloni.
Ninatoka katika nchi hiyo hiyo na wanawake hawa wazuri, waliozaliwa kwa ujasiri na ujasiri katika miaka ya unyanyasaji na uvunjifu wa haki za kijamii.
Jina langu ni Rinu Ochiagha Oduala.#IAmIgboToo
Blossom Ozurumba, mtafsiri wa lugha ya lugha ya Igbo wa Global Voices, alibainisha kwamba unyanyasaji mara nyingi huanza na ubaguzi wa rangi:
Utumiaji wa unyanyasaji wa kijinsia unafanya iwe rahisi kuondoa hasira za kimaadili zinazohusiana na mauaji, kunyanyasa, au kuwatesa wengine kwa kutumia utambulisho wao wa kikundi.
Kama hawaonyeshwi kama binadamu, ni rahisi kuthibitisha vitendo vya unyanyasaji dhidi yao.
Kwa mujibu wa Ozurumba, unyanyasaji wa kijinsia, kwa mujibu wa Ozurumba, unafanya iwe rahisi kuondoa hasira za kimaadili zinazohusiana na mauaji, unyanyasaji, au kuwatesa wengine kwa kutumia utambulisho wao wa kikundi.
Picha na makeitkenya, CC PDM 1.0
Mnamo Machi 27, mjadala mkali ulizuka kwenye mitandao ya kijamii nchini Kenya kuhusu maneno yaliyotolewa hadharani na waandishi watatu wa redio wakati wa kipindi cha kulala.
Wafanyakazi hao walikuwa wakijadili kesi inayoendelea ya mahakama inayomhusisha Eunice Wangari, mwanamke aliyepigwa risasi kutoka kwenye jengo la mita 12 na mtu ambaye alikuwa naye.
Kwenye mtandao wa Twita, wa-Kenya waliokasirishwa waliwapongeza waandaaji Shaffie Weru, Joseph Munoru, na Neville Muysa kwa maoni yao kuhusu suala la unyanyasaji wa kijinsia, na kuwataka waandaaji kuwalaani waathirika.
Shaffie anapinga kwamba mwanamke aliyepigwa kutoka kwenye ukuta wa 12 wa jengo la CBD huko Nairobi CBD baada ya kusema kutokuwepo kwa maendeleo ya mwanaume ilikuwa kwa sababu alikuwa mweusi na asiye na upatikanaji hivyo kujiweka katika hali kama hiyo.
Ni kweli kweli!
Kesi hiyo iliwagawa watumiaji wa mtandao kwa sababu sehemu ya wananchi walipigana na watumiaji wa mtandao.
Ingawa kikundi hicho kilifukuzwa na kituo cha redio, kiliweka bayana namna ulimwengu wa mtandao wa intaneti unavyokuwa mbaya kwa wanawake.
Kuna watumiaji wa mtandao wa intaneti milioni 21.75 nchini Kenya, au asilimia 40 ya idadi ya watu nchini humo, kwa mujibu wa takwimu za mwaka 2021 zilizotolewa na kampuni ya utafiti ya DataReportal.
Zaidi ya watu milioni 11 wanatumia mitandao ya kijamii, ongezeko la asilimia 2.2 ikilinganishwa na mwaka 2020.
Kwa mujibu wa taarifa nyingine ya Global System for Mobile Communications (GSMA), wakati umiliki wa simu za mkononi unafanana sana kati ya wanaume na wanawake kwa asilimia tano zaidi ya wanaume kuliko wanawake ikiwa ni asilimia tano zaidi ya wanaume kumiliki au kupata huduma hiyo, mmoja kati ya watumiaji watatu wa mtandao wa intaneti nchini Kenya ni mwanamke.
Kama idadi kubwa ya wanawake wa mtandaoni, mara nyingi wanawake nchini Kenya wanakabiliwa na unyanyasaji wa mtandaoni.
Na ingawa mwaka 2018 nchi ilipiga marufuku sheria dhidi ya unyanyasaji wa mtandaoni ambayo inaeleza tabia hiyo kama kushirikiana na watu wengine kwa namna ambayo inaweza kusababisha [] hofu ya unyanyasaji au hofu ya uharibifu au kupoteza mali ya mtu huyo kwa adhabu ya kifungo cha mpaka miaka 10 jela, unyanyasaji mkubwa wa mtandaoni bado unaendelea.
Hapa chini tutaelezea matukio mawili makubwa ya miezi 12 iliyopita ambapo mitandao ya kijamii ilifanya kazi kama jukwaa la kuwadhalilisha wanawake nchini Kenya.
Mtoto wa ugonjwa wa UKIMWI
Mwezi Machi 2020, Brenda Ivy Cherotich alikuwa mgonjwa wa kwanza wa UKIMWI nchini Kenya.
Baada ya kupata afya kamili, alikuja kuzungumza kuhusu safari yake wakati dunia ilipoanza kuelewa virusi hivyo.
Lakini Cherotich hakupokea ukaribisho mzuri alioutarajia.
Baada ya kufanya mahojiano na vyombo vya habari mwezi Aprili 2020, alikabiliwa na unyanyasaji wa mtandaoni na upinzani kutoka kwa wa-Kenya kwenye mtandao wa Twita (au #KOT, neno ambalo mara nyingi linatumika kuelezea kundi la wa-Kenya wanaofanya kazi mtandaoni wanaojulikana kwa kuandamana dhidi ya sababu au watu) ambao walitaka kukashifu na kuhoji ukweli nyuma ya habari yake.
Wafuasi wengine wa mtandaoni waliingia kwenye maisha yake binafsi, na mazungumzo yake binafsi na picha zake zilisambazwa sana, labda baada ya kusambazwa na rafiki au rafiki.
Hali ya nguo yake inaonekana kama virusi vya Corona yenyewe
Waziri wa Afya wa Kenya Mutahi Kagwe alijitokeza kumtetea Brenda, akitoa wito wa kukamatwa kwa watumiaji na kuhitimisha udanganyifu huo kama jitihada za kuvunja jitihada za serikali za kukabiliana na virusi vya UKIMWI.
Chombo cha Afya Mutahi Kagwe anawaambia polisi kuwakamata watumiaji wa mitandao ya kijamii kwa kukashifu Brenda
Hiyo haikuwa mwisho wa mashambulizi hayo, kwani mtumiaji mwingine wa televisheni Yvonne Okwara alishambuliwa kwa kumtetea Brenda na kuunga mkono waziri wa utetezi wa kukamatwa kwa watumiaji wa mtandao.
Ninakubaliana sana na Yvonne Okwara.
Tamko lako si la muelekeo.
Ni ya kihisia na inatisha mpaka kwenye ardhi ya juu.
Akizungumzia sauti yako wapi wakati wanawake wenzako walipompiga nguo msichana (Lonyangapuo) na kumsambaza picha zake za nguo?
Hili ni chembechembe
Okwara aliwatoa wahanga kwa kuwalenga wanawake.
Alibainisha kwamba Brian Orinda, raia wa tatu wa Kenya aliyejeruhiwa na virusi vya UKIMWI, na ambaye alikuwa akifanya safari yake ya kuokoa pamoja na Brenda, hakupata matibabu hayo hayo.
Hatua hii iliibua midomo ya wachezaji wa keyboard ambao walikuwa na siku ya mapambano kwenye mtandao wa Twita wakimtukana Okwara.
Kucheza kadi ya kijinsia kila wakati.
Wanawake wanapaswa kulinda heshima zao kwa mara ya kwanza.
Kuweka picha kama hizo na kuweka picha kama hizo ni kinyume cha sheria.
Mtazamo wa kijinga na wa kijinga kutoka Okwara.
Kwa kiwango kikubwa, unajiuliza kama virusi vya virusi vya Corona vimechafua akili yako.
Mavazi ya wanaume yalikuwa ni juzi ya mtandaoni.
Muda mfupi baadae alikuwa na chuki kubwa kuhusiana na jambo hilo.
Mwishoni mwa mwaka 2021, Msemaji wa Rais Kanze Dena pia alijikuta akiathirika na unyanyasaji wa mtandao wa intaneti nchini Kenya.
Wakati alipotoa taarifa za vyombo vya habari kwa waandishi wa habari wakati wa tukio hilo, watumiaji wa mtandao wa intaneti walimdhalilisha kwa ukubwa wake.
Ilianza kuwa mjadala wa mitandao ya kijamii, huku sehemu ya wa-Kenya na watu wa vyombo vya habari wakijitokeza kutetea Dena.
Ni mfupi sana, mrefu, mrefu!
Ni nani aliyeweka vigezo vya namna wanawake wanavyoonekana?
Kwa nini ni tatizo letu kwamba @KanzeDena ameongeza kiasi?
Kwa kweli, yeye ni mama mpya, lakini, hakumpa yeyote ufafanuzi!
Tafadhali achilia mbali!
Hii ni kiwango kipya tunachopaswa kukikataa
Makala ya The Elephant, moja ya majarida maarufu ya kidijitali nchini Kenya na duniani kote imebadilika kuwa mipaka ya maoni na udhalilishaji.
Hakuna mafanikio ya kusema kwamba mitandao ya kijamii imekuwa chombo muhimu kwa ajili ya maendeleo ya kijamii na ya kitaaluma, zaidi kwa wanawake.
Wanawake wengi wamejenga biashara zao mtandaoni na, katika mchakato huo, wamejifunza namna ya kuwasiliana na wengine.
Wengi wanapata wateja kuuza na kuuza bidhaa zao mtandaoni.
Wengine wanatafuta jukwaa la kutengeneza mawazo, na kusababisha mamia au maelfu ya makampuni ya kijamii ambayo si tu husababisha kukua kwa uchumi bali pia kuwawezesha vijana na wanawake kiuchumi.
Pia wamejifunza namna ya kuongeza ujuzi wao wa kujitegemea mtandaoni.
Hakuna shaka, mitandao ya kijamii imejitokeza kama sehemu muhimu ya kufanya biashara.
Hii ni muhimu kwa wanawake kuwezesha uchumi wa wanawake na kuonekana.
Chanzo: The Elephant
Inaonekana kuwa kwa wanawake kushiriki katika mazungumzo ya maana kwenye mtandao kuhusu mada zinazoathiri maisha yao, mtandao lazima uwe salama zaidi kuliko ilivyo sasa.
Bendera yenye rangi ya ufukweni.
Picha na Marco Verch Mpiga picha wa Flickr, CC BY 2.0.
Nchi za Karibeani zimekuwa zikibadili vitabu vyao vya sheria ili kuonyesha usawa kwa watu wa LGBTQ+ kwa kuondoa vifungu vya utawala wa kikoloni.
Mwaka 2016, ilikuwa Belize.
Miaka miwili baadae, Trinidad na Tobago walifuata sheria hiyo, lakini matokeo ya kuondolewa kwa baadhi ya vifungu vya sheria yamekuwa mabaya zaidi kufanyika.
Miaka mitatu baada ya mahakama kuamua kuwa sheria za nchi hiyo ni za kikatiba, Sheria ya Haki za Binadamu ya Trinidad na Tobago (EOA) hivi karibuni inatarajiwa kubadili kanuni zake kuhusiana na utambulisho wa kijinsia.
Msingi wa Sheria hiyo wenyewe ni kuzuia aina fulani za ubaguzi wa rangi na kuendeleza usawa wa fursa kati ya watu wa aina tofauti.
Kwa mwisho, Tume ya Haki za Binadamu na Mahakama ya Haki za Binadamu ilianzishwa ili kushughulikia masuala kama hayo lakini mpaka sasa, hakuna mtu yeyote ameshindwa kushughulikia masuala ya ubaguzi wa rangi kwa sababu ya utambulisho wa kijinsia.
Sheria za sasa zinashughulikia ubaguzi wa rangi, ubaguzi wa rangi, asili, dini, hali ya ndoa, au ulemavu katika masuala ya ajira, mafunzo, elimu na mambo mengine.
Msukumo wa kubadilisha Sheria ya sasa uliongezeka baada ya Benki ya Serikali ya Trinidad na Tobago kutangaza mnamo Aprili 14 kwamba itaongeza faida zake za afya kwa wafanyakazi wanaofanya kazi katika mahusiano ya jinsia moja, kwa namna ambayo tayari imekuwa ikitoa huduma kwa wafanyakazi wanaofanya kazi katika mahusiano ya jinsia moja.
Utangazo huo uliibua mijadala katika nchi nzima na uliheshimiwa na Chama cha Biashara cha Marekani (AMCHAM) na Ian Roach, mwenyekiti wa Tume ya Haki za Binadamu (Equal Opportunity Commission), ambaye aliweka bayana katika mahojiano na gazeti la Trinidad and Tobago Newsday:
Ni hatua nzuri kwa sekta binafsi na hasa kwa benki, ambayo ina idadi kubwa ya wafanyakazi.
Ni muhimu kwamba wengine wafuatilie kesi, kabla ya kile ambacho sheria inaamini.
Mwanasheria Mkuu Faris Al-Rawi alisema anahamasishwa na mradi wa umoja wa benki ya Scotiabank na bado yuko wazi kufanya kile kinachohitajika ili kukabiliana na aina mbalimbali za ubaguzi unaoendelea.
Msimamo wa Al-Rawi una tofauti sana na msimamo wake baada ya hukumu ya Mahakama Kuu ya mwaka 2018; mara baada ya hukumu isiyo ya kikatiba kuahirishwa, serikali ilitangaza nia yake ya kukata rufaa.
Wakati Trinidad na Tobago imefanya hatua kubwa katika kukabiliana na ubaguzi wa rangi dhidi ya wanachama wa jamii ya LGBTQ+, ubaguzi wa rangi kwa kiasi kikubwa unaofikiriwa kwa sababu za kidini bado upo.
Maoni ya umma kuhusiana na tangazo la Scotiabank kwenye majukwaa ya mitandao ya kijamii kama Facebook yalikabiliwa na ukosoaji mkubwa.
Wakati huo huo, watu wa LGBTQ+ wanaendelea kukabiliana si tu na ubaguzi wa rangi, lakini vitendo vya unyanyasaji, wengi wao wakiwa na matokeo ya kifo.
Hivi karibuni, mauaji ya Marcus Anthony Singh, mwanachama wa jamii ya watu wa LGBTQ+, yaliibua majadiliano kwenye mtandao kuhusu ukweli kwamba watu wengi wa LGBTQ+ wanakabiliwa na usalama pamoja na unyanyasaji.
Mazungumzo mengi yamekuwa yakitokea kwenye mtandao wa Twita Spaces, ambayo inatoa jukwaa la mazungumzo ya sauti pekee kwa ajili ya majadiliano na elimu.
Wakati Jaji Mkuu Al Rawi hajatoa utaratibu ambao mabadiliko ya sheria hiyo yatashughulikiwa, kwa jamii ya watu wa LGBTQ+ na wafuasi wake, matumaini yanabaki kuwa hatua za makampuni binafsi kama vile Scotiabank zitafuatiliwa na serikali, na baadae kusababisha mabadiliko ya jamii.
Mhandisi wa Kifaransa na mtengenezaji wa /e/ Foundation Gaël Duval.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Kwa makampuni ya intaneti na teknolojia, kukusanya taarifa za watumiaji bado ni moja ya chanzo kikuu cha mapato yao.
Lakini mfumo huu wa biashara una uwezekano wa hatari ya usalama kwa watumiaji, kama ilivyoonyeshwa na matukio ya matumizi yasiyofahamika ya kibiashara, upatikanaji mkubwa wa habari, na matukio ya udanganyifu.
Je kuna suluhisho linalokubalika kwa ajili ya kukuza usalama wa watumiaji?
Mampuni kama vile Google na Apple yanalenga kukusanya taarifa za kila siku za watumiaji, zaidi kupitia simu za mkononi, na kuchanganya taarifa kutoka kwenye zana zinazoendelea kwa muda mrefu: mawasiliano na agenda, kwa mfano.
Zana nyingi za mtandao zinafuatilia eneo la mtumiaji katika wakati halisi, wakati zana za afya na michezo zinafuatilia zaidi taarifa zao za kimaadili.
Takwimu hizi zinakusanywa na kuchunguzwa, zinadaiwa kutoa huduma nzuri na yenye ubunifu zaidi.
Kwa hakika, watumiaji wengi hawagundui kuwa wanatoa taarifa nyingi kwa watoa huduma na wamiliki wa jukwaa, bila gharama.
Wanaharakati wa usalama, kama vile raia wa Austria Max Schrems, wameonyesha wasiwasi mkubwa kuhusu mfumo huu.
Wanaonyesha hatari ya kuongezeka kwa uvunjifu wa usalama na unyanyasaji.
Hatua hii inaweza kuelezewa zaidi na kashfa ya Facebook inayofahamika kama kashfa ya Cambridge Analytica ambapo kampuni ya mashauriano ya Uingereza Cambridge Analytica ilipata takwimu binafsi za watumiaji wa Facebook milioni 87 bila idhini, ili kutoa ushauri wa kisayansi kwa kampeni za rais ya Ted Cruz na Donald Trump.
Schrems anasema aliwaonya wawakilishi wa Facebook kuhusu shughuli za kutengeneza taarifa za Cambridge Analytica, lakini hakuweza kuwashawishi kuchukua hatua:
Wawakilishi wa Facebook walisema wazi kwamba kwa mtazamo wao, kwa kutumia jukwaa hilo unakubaliana na hali ambayo watu wengine wanaweza kutengeneza zana na kukusanya taarifa zako.
Lakini kwa nini ungejali usalama kama hauna chochote cha kuficha, baada ya yote?
Mchambuzi Edward Snowden alijibu swali hili kwenye mjadala wa Reddit mwaka 2015:
Kusema kwamba haujali haki ya uhuru kwa sababu huna chochote cha kuficha si tofauti na kusema kwamba haujali haki ya uhuru wa kujieleza kwa sababu huna chochote cha kusema.
Matatizo halisi yanayohusiana na matumizi ya jukwaa la teknolojia ya habari
Mhandisi wa programu na mtaalamu wa taarifa Gaël Duval amekuwa akishiriki kwa miaka mingi katika maendeleo ya programu bure, ikiwa ni pamoja na kusambazwa kwa Mandrake Linux mfumo wa uendeshaji (ukitumia kiungo cha Linux) ambacho kinaweza kuboreshwa kisheria na kusambazwa na wengine.
Duval aliamua kutengeneza OS ambayo itawapa watumiaji wa simu za mkononi usalama zaidi wa taarifa zao: /e/OS.
Global Voices ilizungumza na yeye ili kuelewa jinsi teknolojia ya mawasiliano inavyoathiri maisha, na kutoa fursa na hatari.
Hapa ni mtazamo wake kuhusu maendeleo ya teknolojia kama hiyo:
Hili ni swali la kisaikolojia.
Nina hisia tofauti sana kuhusu teknolojia hiyo kwa sababu nimekuwa mwenye ujasiri mkubwa kuhusu teknolojia.
Lakini wakati huo huo, ninajisikia kuwa wakati mwingine ni kiasi kikubwa, na ninakumbuka wakati ambapo ulikuwa unatafuta kituo cha simu ili kupata simu.
Inawezekana kwamba ilikuwa ni maisha yenye utulivu zaidi na yenye urahisi zaidi.
Watu vijana wanaweza kushangazwa kufahamu kuwa mpaka nilipokuwa na umri wa miaka mitano, hakukuwa na simu nyumbani na hakukuwa na televisheni.
Kwa hiyo mara nyingine ninajisikia kuishi sehemu ya maisha yangu katika ulimwengu tofauti, ambao haupo tena.
Kwa upande mwingine, ni jambo la kuvutia kuona kile tunachoweza kukifanya kwenye teknolojia ya kisasa, kama kupata simu za picha za picha za video na mtu mwingine kwenye sehemu nyingine ya ulimwengu, na kuona magari yote ya umeme ambayo, angalau, hayachomea petroli na kuharibu miili yetu kwa mlipuko wa mafuta.
Pamoja na hatari ya kufurahisha kwa wale ambao bado wanakumbuka nyakati za zamani, pia tunakabiliwa na hatari kubwa ya kutegemea teknolojia ya habari.
Utafiti wa mwaka 2018 ulihusisha matatizo ya kiakili katika watoto wenye matumizi makubwa ya simu za mkononi, ambayo yalionyesha kuwa yanasababisha masuala ikiwa ni pamoja na usumbufu wa akili (ADD) na msongamano.
Tafiti iliyochapishwa mwaka 2020 na Common Sense Media iligundua kuwa asilimia 50 ya vijana katika eneo la Los Angeles wanajisikia kutegemea simu zao.
Uwezekano wa matumizi ya teknolojia kama hiyo hivi karibuni ulitambuliwa wazi wazi na wafanyakazi kutoka katika sekta hiyo katika filamu ya Netflix The Social Dilemma, ambayo inajumuisha maoni kutoka kwa wafanyakazi wa zamani wa Big Tech ikiwa ni pamoja na Google, Twitter na Facebook wakieleza namna walivyoendeleza unyanyasaji wa watumiaji kwa lengo la kupata faida.
Baadhi ya serikali zimejibu kwa kuboresha sheria za usalama ili kuongeza uelewa wa watumiaji na kuweka wajibu zaidi kwa makampuni ya teknolojia.
Mwezi Mei 2018, Umoja wa Ulaya ulipiga marufuku Sheria ya Usalama wa Taarifa (GDPR).
Sheria hiyo inaongeza changamoto nyingi katika usimamizi wa taarifa, kama vile kuwaomba watumiaji kupewa ruhusa ya wazi kwa matumizi ya taarifa zao na kulazimisha makampuni kuondoa taarifa hizi baada ya kipindi cha miaka mitatu bila kushirikiana.
Pia inaweka faini kubwa kwa wale ambao hawaheshimu kanuni hizi.
Lakini utekelezaji wake unazuiliwa kwa sababu ya kukosekana kwa rasilimali za kufanya hivyo miongoni mwa mamlaka za vijijini, na, kwa hakika, ni muhimu katika majimbo ya Umoja wa Ulaya.
Kituo cha kuwawezesha watumiaji
Hali hii ya sasa ilimshawishi Duval kutengeneza zana ambayo itawezesha watu kuchukua utawala wa data zao, kama anavyoeleza:
Kampeni yetu ni kwamba taarifa yako ni taarifa yako, kwa sababu taarifa zetu binafsi zinamilikiwa na sisi, na wale wanaodai kwamba haipaswi kuwa kinyume na uhuru na demokrasia, au wana biashara inayochochewa na matangazo kwa sababu taarifa zao binafsi zinaweza kusaidia kuuza matangazo kwa bei kubwa zaidi.
Hii ni namna OS aliyoitengeneza inavyofanya kazi:
/e/ ni mfumo wa kidijitali unaotengeneza mfumo wa simu za mkononi ambao hautoi taarifa yoyote kwa Google, kama vile utafutaji, uhamisho wa eneo lako na unaheshimu usalama wa taarifa za watumiaji.
Haichunguzi taarifa za mtumiaji kwa ajili ya lengo lolote.
Pia inatoa huduma za msingi za mtandaoni kama vile barua pepe, baadhi ya hifadhi, kalenda, njia ya kuhifadhi mawasiliano yako kila kitu kinachohusiana na mfumo wa simu za mkononi.
Duval alisema kwamba katika masuala ya taarifa binafsi, Google na Apple wako kwenye njia sawa, taarifa hizi zinachochea mfumo wa biashara wa Google, ambao ni wa kuuza matangazo, wakati Apple, pamoja na kudai kulinda usalama wa watumiaji wake, inapokea dola za Marekani bilioni 8 hadi 12 kila mwaka kwa ajili ya kuanzisha utafiti wa Google kwenye iPhone na iPad.
Duval aliongeza:
Kwa kutumia iPhone, mtumiaji anatuma takribani MB 6 za taarifa binafsi kwa Google, kila siku.
Ni kiasi cha mara mbili kwa watumiaji wa mtandao wa Android.
Zaidi ya hayo, kompyuta ya Apple inafungwa, bila ya uwazi kuhusu kile kinachoendelea ndani yake.
Unapaswa kuwaamini.
Kwa upande mwingine, tunaunga mkono usalama wa usalama wa mtu: /e/OS na kifungu cha programu za mtandaoni (mbinu ya kutengeneza bidhaa) ni wazi.
Inaweza kukabiliwa na wataalamu na kufanyiwa uchunguzi.
Katika mazingira ya kuongezeka kwa utumiaji wa simu za mkononi, ni wazi kwamba sheria za ulindaji hazina uwezo wa kukuza uelewa na kuwapa watumiaji zana sahihi na ujuzi ili kulinda usalama wa data zao na hii ni mahali ambapo zana ya kidijitali inayowafanya watumiaji kuwa wawajibika na wenye msimamo mkali inaweza kuchukua nafasi muhimu.
Taarifa na uelewa ni muhimu kuzuia kuenea kwa virusi vya UKIMWI.
Huko Kenya, wafanyakazi wa huduma za afya wanawaelimisha jamii juu ya virusi vya UKIMWI.
Picha: Victoria Nthenge na Trocaire ina leseni ya CC BY 2.0
Mpango wa kuzuia virusi vya UKIMWI nchini Kenya umegubikwa na madai ya ufisadi, uvunjaji mlango na rushwa ambayo yamewaacha raia maskini na wadogo wakiwa wamesubiri kwa masaa kadhaa nje ya hospitali za umma hata wakati nchi inakabiliwa na mlipuko wa tatu wa magonjwa na vifo.
Wakati huo huo, mamia ya wa-Kenya wanaofahamika wanalipa chochote mpaka dola za kimarekani 100 ili kupata matibabu ya awali, kama ilivyoripotiwa kupitia akaunti za wa-Kenya katika mtandao wa intaneti na habari katika vyombo vya habari vya Kenya na kimataifa.
Mwishoni mwa mwezi Machi, Kenya ilipata zaidi ya dosari milioni 1 za madawa ya kulevya ya Oxford-AstraZeneca kupitia mradi wa Upatikanaji wa VVU Global Access, mradi unaofadhiliwa na Shirika la Afya la Dunia unaoongozwa na Shirika la Afya la Dunia unaojulikana kama COVAX.
Msaada huo uliashiria kuanza kwa kampeni ya kutoa madawa ya kulevya bure katika hospitali za umma na binafsi.
Mkutano huo uligawanyika katika makundi matatu: wafanyakazi wa huduma za afya na usalama na uhamiaji, raia wenye umri wa miaka 58 na watoto wenye matatizo fulani ya afya, na raia wengine walio katika hali ya hatari kama vile wale wanaoishi kwenye makazi ya ndani.
Nchi hiyo inatarajiwa kupata dosari milioni 24 kupitia COVAX.
Nchi hiyo inapanga kuvikinga asilimia 50 ya idadi ya watu ifikapo Juni 2022 kupitia mchanganyiko wa dawa za COVAX na misaada kutoka nchi nyingine, inaripoti gazeti la Washington Post.
Katika taarifa ya vyombo vya habari, Mwakilishi wa UNICEF nchini Kenya Maniza Zaman alisherehekea kuwasili kwa vaccine za kwanza nchini Kenya.
Kwa kuwasili kwa vifaa hivyo, UNICEF na washiriki wake wanaheshimu ahadi ya vituo hivyo vya COVAX ili kuwahakikishia watu kutoka nchi zisizo na uchumi wasio na mapato hawatabaki nyuma katika mtandao wa kimataifa wa vifaa hivyo vya kuokoa maisha, alisema.
Hata hivyo, utaratibu huu uliopangwa na serikali wa miezi mitatu ulipungua mara tu baada ya zoezi hilo kuanza kwa sababu ya uamuzi wa serikali wa mwisho wa kuchukua hatua za haraka kukabiliana na tsunami ya tatu, yenye mashaka ya kisiasa, na serikali kushindwa kuwasiliana na kuwasiliana na raia.
Katika makala yake akihoji ni nini kitakachotokea kwenye mpango wa kuzuia virusi vya UKIMWI nchini Kenya, Patrick Gathara, mwandishi wa habari anayeishi Nairobi na mchora katuni aliyeshinda tuzo ya kisiasa alibainisha:
Wanasiasa kwa sauti kubwa na kwa kujitolea walihoji kwamba wanapaswa kupewa nafasi ya kujenga imani miongoni mwa watu, ingawa Wizara ya Afya ilikuwa ikiripoti kukiwa na upinzani mdogo.
Kwa sababu serikali imepuuza hitaji la kueleza mpango wake kwa watu, kulikuwa na utata mkubwa kuhusu mahali na wakati ambapo watu wanatarajiwa kuingia mstari wa mbele.
Pamoja na maelekezo ya serikali yanayowazingatia raia chini ya umri wa miaka 58, vyombo vya habari vya Kenya vilitoa taarifa kwamba baadhi ya wafanyabiashara na wanasiasa wasio katika kundi hili wamepata namna ya kuchukua hatua mapema, kuweka wazi tofauti kati ya watu masikini na maskini nchini humo.
Wakati huo huo, raia wazima na wanyonge wa Kenya, ambao hawana uhusiano na wala hawana fedha ya kulipa faini, mara nyingi husubiri mpaka saa 5 jioni, kwa ajili ya kuomba kurudi siku iliyofuata kwa sababu dosari zimekamilika, kwa mujibu wa gazeti la Washington Post.
Wana mlango mwingine kwa marafiki zao, Mary Njoroge, mwenye umri wa miaka 58, mmoja wa walimu, aliiambia gazeti la Washington Post.
Bila mfalme kukusaidia kupitia mchakato huu, unapaswa kufanya nini?
Tukio kama hilo kwenye hospitali nyingine ya serikali liliripotiwa na @_Sativa, mtumiaji wa Twita anayeishi Nairobi, Kenya.
Katika mtandao wa Twita, alielezea uzoefu wa mjukuu wake, mwalimu aliyezaliwa akiwa katika miaka ya 60.
Wakati watu wazima wakisubiri katikati ya mlango, daktari alituma majina na vijana walijitokeza mbele ili kupata madawa ya kulevya.
Wakati mjukuu wake alipomwuliza nini kilikuwa kinatokea, mganga alimkabidhi namba ambayo angeweza kutuma fedha, alisema kwenye makala yake ya Twita.
Kufuatia taarifa za kuongezeka kwa umaarufu kutoka kwa umma kwa kampeni ya kuzuia magonjwa, Katibu wa Baraza la Mawaziri la Kenya kwa Afya, Mutahi Kagwe aliiambia vyombo vya habari:
Ninadhani kwenye sehemu mbalimbali tunaonekana kuwa na mashaka kwamba mtu yeyote anaweza kutembea kwenye kituo cha wagonjwa na kupata wagonjwa.
Ninataka kusema wazi kabisa, wale wanaofanya upasuaji watawajibika kwa kila dosari wanayoitumia na dosari wanayoitumia lazima ziwe sawa na mtu atakayejitolea.
Rais wa Chama cha Watoto wa Taifa cha Kenya Alfred Obengo aliwaomba wa-Kenya ambao hawapo kwenye orodha ya mapendekezo ya kutoa madawa ya kulevya.
Katika kutoa ufafanuzi wa namna serikali ya Kenya ingeweza kuepuka utata huu katika mpango wake wa utekelezaji, Gathara anahitimisha makala yake kwa kusema:
Habari nyingi zinaweza kupotea kama serikali ya Kenya na washiriki wake wa kimataifa, ikiwa ni pamoja na Shirika la Afya Duniani na serikali za Magharibi, iliwachukulia wa-Kenya kama washiriki katika mkutano badala ya madai ya kikoloni kudhalilishwa na kunyanyaswa.
Kwa bahati mbaya kwa Wa-Kenya, nchi yao ya kikoloni haijui namna ya kuchukua hatua yoyote tofauti.
Mwezi Desemba mwaka jana, macho ya dunia yalishangazwa na nchi ya Argentina kwa kuwa utoaji mimba ulihalalishwa nchini humo.
Lakini kwa kiasi gani wasichana na wanawake wanalazimika kuwa wazazi katika sehemu nyingine za dunia?
Kutazama au kusikiliza toleo hili la Global Voices Insights (kwa mara ya kwanza lilirushwa moja kwa moja mnamo Aprili 7), ambapo mhariri wetu wa Amerika ya Latini Melissa Vida anaungana kwa mazungumzo ya kuvutia kuhusu haki za utoaji mimba na wanaharakati wafuatao:
Debora Diniz (Brazil): Mtafiti wa kisayansi anayeendeleza miradi ya utafiti kuhusu haki za binadamu, uanaharakati wa kijinsia, haki za binadamu na afya.
Anafundisha katika Chuo Kikuu cha Brasilia, ni mtafiti katika Chuo Kikuu cha Brown, na ni mwanaharakati wa haki za utoaji mimba.
Filamu zake kuhusu utoaji mimba, ndoa za usawa, serikali ya kidini na utafiti wa mafua ya damu zimepata tuzo nyingi za kitaifa na kimataifa na zimepigwa katika mashindano mbalimbali.
Joy Asasira (Uganda): Mtetezi wa masuala ya Afya ya Kujamiiana, Haki za Binadamu, na Haki za Kijinsia ambaye ni mtaalamu wa kimataifa wa utetezi, kampeni, na uanzishwaji wa harakati na ushirikiano.
Joy alitunukiwa tuzo ya Mwanasheria bora wa Haki za Binadamu wa Uganda 2018/2019 na kutambuliwa kama kiongozi wa wanawake wa umri wa miaka mitano katika masuala ya Afya katika Kongamano la Wanawake katika Hali ya Afya katika Mkutano wa Wanawake katika Hali ya Afya wa mwaka 2017 katika Chuo Kikuu cha Stanford.
Emilie Palamy Pradichit (Thailand): mwanzilishi na mkurugenzi wa Mfuko wa Manushya, ambao alianzisha mwaka 2017 (Manushya inamaanisha Uwepo wa Binadamu katika Ki-Sanskrit), kwa lengo la kuongeza nguvu ya jamii za jirani, hasa wanawake wanaotetea haki za binadamu, ili waweze kupambana kwa haki zao, usawa na haki za kijamii.
Ni mwanasheria wa kimataifa wa haki za binadamu anayejishughulisha na upatikanaji wa haki kwa jamii zisizo na mipaka.
R Umaima Ahmed (Pakistan): Mwandishi wa habari wa kujitegemea.
Hivi karibuni alikuwa Mhariri Mtendaji wa Mtandao wa Twita kwenye gazeti la The News on Sunday na gazeti la The Nation.
Ana uzoefu wa zaidi ya miaka kumi katika uandishi wa habari, magazeti na vyombo vya habari vya mtandaoni.
Anazungumzia masuala ya usalama wa kidijitali, masuala ya wanawake, na haki za wanyama.
Anachangia kwenye Global Voices.
Dominika Lasota (Poland): mwanaharakati wa haki za hali ya hewa mwenye umri wa miaka 19 ambaye ni sehemu ya harakati za Ijumaa Kwa Matumaini na Maandamano ya Wanawake.
Afisa wa fedha za mkononi akiwasubiri wateja wake jijini Dar es Salaam, Tanzania.
Kwa mujibu wa kanuni za mwaka 2020, uandishi wa maudhui unazuiliwa kwa gharama kubwa na mamlaka ya serikali kuondoa maudhui yaliyozuiwa.
Picha imepigwa na Fiona Graham/WorldRemit kupitia Flickr, CC BY SA 2.0.
Makala hii ni sehemu ya UPROAR, mradi wa Vyombo Vichache vya Habari unaowataka serikali kukabiliana na changamoto za haki za kidijitali katika Tathmini ya Periodic Review (UPR).
Mwishoni mwa mwezi Machi, wakati raia wa Tanzania walipoanza kufikiri kuhusu afya na mahali alipo Rais John Magufuli, raia wengi waliingia kwenye mitandao ya kijamii kwa maswali yao na maswali yao.
Kwa majibu, serikali ilitoa vitisho vya kukamatwa kwa yeyote aliyetumia mitandao ya kijamii kutoa taarifa za uongo kuhusu rais.
Vyombo vya serikali vilitoa wito kwa Sheria ya 2015 ya Makosa ya Mtandaoni, na Sheria ya 2020 ya Mawasiliano ya Mtandaoni (EPOCA) kuwakamata na kuwakamata wale waliovunja kanuni zake.
Serikali mara nyingi imetumia sheria za uhalifu wa mtandaoni na sheria za maudhui ya mtandaoni kuvunja na kudhibiti haki za kidijitali na uhuru wa kujieleza nchini Tanzania, wakati huu hakuna tofauti.
Mnamo Machi 17, Rais wa zamani Samia Suluhu Hassan aliweka wazi kwenye televisheni ya taifa kwamba John Magufuli alikuwa amekufa.
Baadae, Hassan aliapishwa kuwa rais wa sita wa Tanzania.
Wakati huo, watu wasiopungua wanne walikamatwa katika maeneo mbalimbali ya nchi kwa kueneza uvumi uongo kuhusu afya na eneo la Magufuli.
Wengi sasa wanajiuliza kama Tanzania itapitia sheria zake za kudhibiti maudhui ya mtandaoni katika ulimwengu wa baada ya Magufuli, au kama sheria hizi zitaendelea kutekelezwa mpaka 2025 -mwisho wa kipindi cha Magufuli kilichotumikiwa na Hassan.
Mwishoni mwa mwezi Machi, Innocent Bashungwa, Waziri wa Habari, Utamaduni, Sanaa na Michezo, alitoa wito kwa vyombo vya habari kukataa kueneza uvumi kuhusu makazi ya Magufuli, ambaye hajaonekana kwenye macho ya umma tangu Februari 27.
Kwa upande mwingine, Waziri wa Sheria na Katiba, Mwigulu Nchemba, pia aliwatishia watumiaji wa mtandao kufungwa jela kupitia akaunti yake ya Twita kwa kueneza uvumi usio na maana, hasa kwa kutumia Kifungu cha 89 cha Sheria ya Makosa ya Jinai na Kifungu cha 16 cha Sheria ya Makosa ya Mtandao.
Kiongozi wa Polisi Ramadhani Kingai alitoa mtazamo wa kina kwenye ukurasa wa Twita wa Kigogo, jina la ki-Swahili linalomuita afisa mwenye nafasi ya juu, ambaye mara nyingi huonyesha udanganyifu wa serikali.
Wanaharakati wa haki za binadamu wamekosoa hatua hizi na hali ya hofu iliyosababishwa na sheria hizi na vitisho vya kutekelezwa.
EPOCA 2020: Kufungiwa kwa haki za kidijitali
Tanzania imekumbwa na maendeleo makubwa ya mtandao wa intaneti, mawasiliano na maendeleo ya kiteknolojia katika kipindi cha muongo uliopita.
Hata hivyo, serikali mara nyingi inachukua nafasi kubwa kwenye makampuni ya vyombo vya habari vya Tanzania na majukwaa na vyombo huru vya habari havina tofauti katika masuala ya maoni na uwakilishi.
Mtandao wa intaneti ulitengeneza maeneo mapya ya mtandaoni kwa wanablogu vijana wa Tanzania na wanaharakati wa mitandao ya kijamii kufanya sauti zao zisikike, lakini serikali haijakaribisha ukweli huu mpya.
Mwaka 2010, Tanzania ilichapisha sheria ya mawasiliano ya kielektroniki na Posta, sheria ya kwanza ya aina yake nchini humo.
Mpaka mwaka 2018, sheria maalumu kuhusu maudhui ya mtandaoni zilitolewa kupitia Sheria za Mawasiliano ya Electronic na Posta (Maudhui ya Mtandaoni), 2018.
Serikali ilidai kwamba sheria hizi zilikusudiwa kufuatilia na kudhibiti matumizi ya mitandao ya kijamii, hasa, na kushughulikia masuala kama maoni ya chuki na kutoa taarifa.
Hata hivyo, sheria hizo zilitumika si tu kwa vyombo vikuu vya habari lakini pia kwa wanablogu na wazalishaji wa maudhui, ambao walishangazwa na utaratibu mpya wa kulipa dola za Marekani 900 kwa ajili ya leseni.
Hii inajumuisha yeyote anayetengeneza televisheni au redio.
Kitendo cha kuondolewa kwa kodi kiliifanya mitandao ya kijamii nchini Tanzania kuwa kigumu kwa sababu wanablogu na wazalishaji wa maudhui walikataa kutokana na gharama kubwa.
Wanasiasa wa upinzani na wataalamu wa mitandao ya kijamii walikosoa sheria hiyo kwa kuvunja uhuru wa mitandao ya kijamii pamoja na asasi za kiraia.
Mwaka 2020, Tanzania ilitangaza taratibu mpya za EPOCA, zilizotolewa chini ya Kifungu cha 103 cha Sheria ya Mawasiliano ya Electronic na Posta, 2010, zilizopigwa marufuku mwezi Julai 2020, na kutangazwa kupitia Gazeti la Serikali kuhusu Taarifa ya Serikali No. 538.
Kuna tofauti kadhaa kati ya toleo la mwaka 2018 na 2020 la EPOCA.
Kwanza, Mamlaka ya Usimamizi wa Mawasiliano Tanzania (TCRA) imeorodhesha faini kwa makundi matatu zaidi katika maudhui ya mtandaoni: habari & habari za hivi karibuni, burudani na elimu au kidini, ikiwa ni pamoja na kuweka vikwazo kwa wamiliki wa maudhui binafsi.
EPOCA 2020, Kifungu cha VI, Kifungu 116:
Mtu yeyote anayetoa huduma za mtandao bila ya kupata leseni yoyote ya binafsi, anafanya kosa na atakuwa na hatia ya kuhukumiwa faini ya si chini ya shilingi milioni 6 za Tanzania [ Dola za Marekani $2,587 ] au kifungo cha miezi isiyopungua miezi 12 au kwa wote.
Pili, TCRA ilipanua orodha kamili ya maudhui yaliyozuiwa ikiwa ni pamoja na mambo mengine, maudhui yanayohamasisha au kuhamasisha ufuatiliaji wa simu za mkononi, udanganyifu, ufuatiliaji wa data, kufuatilia au kufuatilia mawasiliano au mazungumzo bila haki.
Kwa upande mwingine, EPOCA 2020 pia ilipunguza muda ambao mmiliki wa leseni anaweza kujibu uvunjifu wa maudhui kwa kusimamisha au kufunga akaunti yake.
Kwa mujibu wa kanuni za mwaka 2018, mmiliki wa leseni alikuwa na masaa 12.
Mwaka 2020, chini ya Kifungu cha III, Kifungu 11, muda wa majibu unapungua hadi saa mbili.
Kufuatia kukubaliana katika kipindi hiki kinatoa mamlaka uhuru wa kuchukua hatua, au kwa kusimamisha au kuondoa akaunti.
Global Voices ilizungumza na wataalamu kadhaa wa sheria na haki za binadamu ambao wamekosoa mabadiliko ya EPOCA 2020, wakisema mabadiliko hayo yanavunja haki za kidijitali na usalama wa asasi za kiraia.
Wanadai kwamba sheria hizi zinahatarisha haki za kidijitali na kuwazuia wanablogu na waandishi kumiliki maudhui yao ya mtandaoni.
Tatizo kubwa hapa ni kwamba mamlaka hizi hazina kinga dhidi ya unyanyasaji, na kwa hali ya sasa, ina madhara ya kuimarisha uhuru wa kujieleza nchini Tanzania, alisema mtaalamu mmoja wa haki za binadamu ambaye aliomba awepo hadharani.
Post-Magufuli: mustakabali wa haki za kidijitali nchini Tanzania
Kwa utawala wa Magufuli, haki za kiraia, vyombo vya habari na mitandao ya kidijitali zimepungua kwa kuzuia uhuru wa kujieleza mtandaoni.
Katika baada ya kifo cha Magufuli kisichotarajiwa, watu wengi sasa wanajiuliza kuhusu mustakabali wa haki za kidijitali nchini baada ya miaka sita ya uongozi wa kidikteta wenye utawala wa kidikteta.
Global Voices ilizungumza na maafisa kadhaa wa serikali kuhusu taratibu za sasa na nini kina maana katika masuala ya haki za binadamu katika maeneo ya dijitali.
Mtaalamu mmoja wa haki za binadamu nchini Tanzania aliiambia Global Voices, kwa hali ya kutoweka:
Taarifa hizi si za haki kama mtu yeyote anaweza kutenda jinai, kwa sababu si raia wengi wanaelewa madhara ya sheria hizi.
Mtu mwingine alipendekeza kwamba serikali inaona mitandao ya kijamii kuwa jambo la kushangaza.
Aliwataka wananchi kuchukua tahadhari wakati wanapozungumza kwenye majukwaa ya umma kwa sababu serikali inaweza kupata taarifa zote kwa kupitia jukwaa hilo.
EPOCA 2020 inafanya kuwa vigumu kuendelea kuwa huru mtandaoni, chini ya sheria ya 9(e), ikiwa ni pamoja na utaratibu uliotolewa kwa wafanyabiashara wa mtandao wa intaneti kuwaandikisha watumiaji kupitia anuani zao zilizotambuliwa, kuweka anuani za IP kwenye kompyuta zao na kuweka kamera kufuatilia shughuli zao katika makazi yao, kwa mujibu wa uchambuzi huu uliofanywa na Baraza la Habari la Tanzania.
Taarifa hizi zinazuia udhalilishaji wa kihalifu, kuzuia utambulisho wa watu, kutoa adhabu kubwa kwa uvunjifu wa sheria na kutoa mamlaka ya kuondolewa kwa maudhui kwa TCRA na wawakilishi.
EPOCA haina uhusiano na matakwa ya haki za kidijitali yanayokubalika kimataifa.
Kwa ujumla, sheria hizi zinavunja uhuru wa kujieleza na uhuru wa vyombo vya habari nchini Tanzania.
Hata hivyo, serikali ya Tanzania inawajibika kuheshimu na kulinda haki za uhuru wa kujieleza na ushirikiano wa watu wote ikiwa ni pamoja na wanachama wa vyombo vya habari, asasi za kiraia, na upinzani wa kisiasa, kwa mujibu wa katiba ya Tanzania pamoja na matakwa ya kimataifa na kanda.
Haki hizi pia ni muhimu kwa ajili ya kutumia haki za kupiga kura.
Tanzania ipo kwenye mgogoro na haki za kidijitali.
Kwa Rais mpya aliyeapishwa na Rais Hassan, je chama tawala cha Revolutionary Party kitaendelea kunyamazisha na kudhibiti haki za kidijitali nchini?
Taarifa ya Mhariri: Mwandishi wa makala hii anataka kuendelea kuwa hadharani kwa sababu ya matatizo ya usalama.
Maendeleo ya Tanzania hayakuweza kutokea haraka sana, wakati Rais John Magufuli alipochukua madaraka mwaka 2015.
Hapa Kazi Tu, au Ni Kazi hapa kauli mbiu ya Rais Magufuli, iliyoonekana kwenye bango lenye rangi nyekundu na nyekundu, ikiwa na rangi za chama tawala cha Magufuli kinachotawala chama tawala cha CCM.
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Katika Tanzania, maelfu ya watu wanakusanyika katika viwanja vya mpira, uwanja wa ndege, na madaraja ili kupata picha ya Rais John P. Magufuli, wakati mwili wake unasafirishwa kwa ajili ya sherehe za wiki nzima huko Dodoma, mji mkuu, visiwa vya Zanzibar, Mwanza, na Chato, nyumba yake katika kisiwa cha Victoria, mahali ambapo atahifadhiwa.
Magufuli alitangazwa kufa akiwa na umri wa miaka 61, mnamo Machi 17, katika hotuba yake kwenye televisheni ya taifa iliyotolewa na Makamu wa Rais wa zamani Samia Suluhu Hassan, na kumaliza majuma kadhaa ya mashaka kuhusu hali yake ya afya na mahali alipo.
Alidaiwa kupoteza maisha kwa sababu ya ugonjwa wa moyo:
Ujumbe wa kifo kwa Rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania.
Hata hivyo, kifo cha Magufuli kimewaacha Watanzania, na wengine wakijiuliza kuhusu mustakabali wa siasa na madaraka katika taifa la Afrika Mashariki.
Siku ya Ijumaa, Hassan aliapishwa kuwa rais wa sita wa Tanzania, akifanya historia kama rais wa kwanza wa kike wa Tanzania, rais wa kwanza aliyezaliwa kwenye visiwa vidogo vya Zanzibar, na mwanamke wa kwanza wa Kiislamu wa Tanzania anayetumikia katika nafasi ya juu.
Katika katiba ya Tanzania, Hassan atatumikia kipindi cha miaka mitano mpaka 2025.
Katika picha fupi ya video, iliyosambazwa sana kwenye mitandao ya kijamii, Hassan anaondoa shaka yoyote kuhusu uwezo wake wa kuongoza kama mwanamke:
Kwa wale ambao wana mashaka kwamba mwanamke huyu ataweza kuwa rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania, ningependa kuwaambia kwamba mtu huyu anayesimama hapa ni rais.
[msifu] Ningependa kurejea kwamba mtu huyu anayesimama hapa ni rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania, na anatokea kuwa mwanamke.
Wakati Watanzania wakimsherehekea Magufuli na kufanya mabadiliko haya ya haraka, wengi wamemkaribisha Hassan.
Mwanasiasa wa upinzani Zitto Kabwe, kiongozi wa chama cha ACT Wazalendo, anapata matumaini katika historia ya Hassan ya uanaharakati na kufanya kazi kama mwanachama wa asasi za kiraia.
Historia nzuri ya Rais @SuluhuSamia katika dakika 20, imetolewa kwa yeye mwenyewe [kwa maneno yake mwenyewe.]
Anasema alikuwa mwanaharakati.
Alikuwa ni mfanyakazi wa umma.
Shukrani Chambi kwa kuhakikisha ninaona hili.
Usiogope kusikiliza.
Wakati Hassan mara nyingi anafahamika kama mtengenezaji wa makubaliano, akitoa wito wa umoja na amani wakati wa mpito, Magufuli alifahamika kama mtengenezaji, jina alilolipata awali kama Waziri wa Mambo ya Ndani kwa ufanisi wake katika kutengeneza barabara.
Kukumbuka Magufuli
Kanga anamkumbuka Rais wa tano wa Tanzania, John Magufuli, aliyefariki Machi 17, 2021.
Goodbye Baba wetu, may God bless you / Tutakumbukia mfalme wetu.
Wananchi wengi wa Tanzania na Waafrika wanamkumbuka Magufuli kwenye mitandao ya kijamii kwa mambo mabaya na mabaya.
Na mambo mabaya na mabaya ya Magufuli hayana maana, na inamaanisha kwamba urithi aliouacha nyuma ni mgumu lakini pia ni muhimu.
Kampeni zinazomwunga mkono Magufuli na zile zinazomwunga mkono Magufuli hazikubaliani na mjadala utaendelea kwa miaka mingi.
Magufuli alipata umaarufu mkubwa mapema katika urais wake kwa nia yake ya kupambana na rushwa.
Mafanikio yake ya kuongeza miradi mikubwa ya miundo mbinu na ujenzi wa kilimo yamewafanya Watanzania wengi kupenda kujitegemea baada ya miongo kadhaa ya ufadhili wa kimataifa.
Mwezi Aprili, kwa mfano, Magufuli alikataa mkopo wa dola bilioni 10 (dola za Marekani bilioni 10) kutoka China kwa mradi unaopendekezwa wa ujenzi mkubwa wa barabara jijini Dar es Salaam, akisema kwamba ni mjinga tu angekubaliana na makubaliano haya.
kanga hii ilimtangaza Rais Magufuli kabla ya uchaguzi wa mwaka jana.
Inasomeka: Uliahidi Umetenda Tunatushukuru, kwa lugha ya Ki-Swahili, au Tuliahidi, tuliahidi, tunakushukuru, kwa lugha ya Kiingereza.
Inaonyesha mafanikio ya Magufuli katika ujenzi wa barabara (barabara), ndege (ndege), daraja (daraja) na treni ya kisasa (reli ya kisasa).
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Mtazamo wake wa kupambana na rushwa pia ulivutia wasomaji wa Magharibi, na vyombo vya habari awali vilitoa maoni yake kwa uwazi.
Kwa baadhi, Magufuli anakumbukwa kama mtawala wa kweli wa Afrika na mwenye asili ya Afrika anayeiweka Afrika kwenye nafasi ya kwanza.
Wengine wanamkumbuka kama rais wa upinzani ambaye aliendeleza utamaduni wa taifa zaidi ya yote:
Nimewahi kuangalia Tanzania ikimsherehekea John Magufuli.
Tulikosoa njia zake za kidemokrasia, ubaguzi wa rangi na kushangazwa na msimamo wake usioeleweka, lakini wazi, akiwa na mwanaume na mwanamke mtaani, mwenzake alikuwa maarufu sana.
Hata hivyo, Magufuli alitumia utawala wa kidikteta wakati ambapo haki za binadamu na uhuru wa kujieleza ziliongezeka.
Kwa miaka sita iliyopita, Shirika la Haki za Binadamu, Amnesty International, Kamati ya Kuwalinda Waandishi wa Habari, Global Voices na wengine wamekuwa wakifuatilia kwa makini uharibifu wa haki za binadamu na haki za binadamu.
Tanzania iliondoa nafasi sita kwenye orodha ya majengo ya Freedom Houses inayoonesha demokrasia na uhuru kati ya mwaka 2020 na 2021.
Wakati Bunge mwezi Januari 2019, lilipojadili Sheria ya Vyama vya siasa, ambayo ilisababisha kufungiwa kwa vyama vya upinzani, ilitafsiriwa kama mzaha mzuri wakati mbwa alipoingia bungeni.
Utawala wa Magufuli mara nyingi ulitumia sheria kama vile Mawasiliano ya Electronic na Posta (Mtandaoni) (EPOCA), au Sheria ya Makosa ya Mtandaoni (EPOCA), au Sheria ya Makosa ya Mtandaoni kuzuia sauti za upinzani na maandamano ya umma.
Taarifa mpya za mwaka 2020 zilizuia wananchi kutoa taarifa za umma ambazo zinaweza kusababisha machafuko au usumbufu na kutoa taarifa kuhusu mlipuko wa magonjwa ya kutisha au kuambukizwa bila ya serikali kukubaliana na maafisa wakuu wa serikali.
Raia hawakuweza kuzungumza kuhusu tetemeko la ardhi lililoikumba eneo la pwani mwaka jana, isipokuwa janga la janga lililoikumba Tanzania miezi michache baadae.
Na wakati wa kipindi cha wiki mbili za uvumilivu kuhusu uwepo wa Magufuli na hali ya afya mwishoni mwa mwezi Machi, watu wasiopungua wanne waliripotiwa kuwekwa kizuizini kwa sababu ya kutwiti kuhusu rais aliyejeruhiwa.
Je, alikufa kutokana na virusi vya UKIMWI?
Magufuli anaripotiwa kupoteza maisha kwa sababu ya matatizo ya moyo ambayo alikuwa akifanyiwa matibabu kwa miaka 10.
Lakini kifo cha ghafla cha Magufuli kiliwaacha wengi wakijiuliza kama alikuwa ameshindwa kukabiliana na virusi vya UKIMWI.
Kwa wengi sio wasiopungua wengi, mashabiki wa Magharibi watamkumbuka kwa kukata tamaa kwa kauli yake ya kukata tamaa ya virusi vya UKIMWI.
Tanzania ilianzisha vikwazo na taratibu za kudhibiti ueneaji wa virusi hivyo, lakini Magufuli kwa mara nyingine alikosoa vikwazo vya kuzuia ueneaji wa virusi hivyo kama tishio kubwa kwa uchumi kuliko virusi hivyo.
Alipinga vikali ushauri wa kimataifa kuhusu mikakati ya afya ya jamii kama vile kubeba maski, kutembea mbali na mtandao wa kijamii na dawa za kulevya akiwataka raia kutumia maombi na madawa ya kulevya badala yake.
Baada ya Magufuli kusimamisha kuchapisha taarifa za virusi vya UKIMWI mwaka jana mwezi Aprili, alisisitiza kuwa virusi vya UKIMWI vimeondolewa kwa maombi.
Baadae, alitangaza kuwa Tanzania iko huru kwa virusi vya UKIMWI.
Ingawa haiwezekani kusema ni kwa namna gani virusi vya UKIMWI vimeathiri Tanzania, bado haijaondoka.
Wakati mlipuko mpya wa virusi vya UKIMWI ulipoanza mwezi Januari, Watanzania wengi walitoa taarifa zao kwenye mitandao ya kijamii kuwa wamejeruhiwa na magonjwa yanayofanana na virusi vya UKIMWI.
Kwa kufahamu kwamba inaweza kuhukumiwa kujadili kuhusu virusi vya UKIMWI, watu waliandika nimonia mpya au pneumonia mpya na matatizo ya moyo.
Lakini Magufuli aliongeza msimamo wake dhidi ya kuzuia utoaji mimba katika hotuba yake kutoka nyumbani kwake Chato, tarehe 27 Januari:
Kama mtu mzungu angeweza kupata madawa ya kulevya, basi angeweza kupata madawa ya kulevya dhidi ya UKIMWI; angeweza kupata madawa ya kulevya dhidi ya malaria; angeweza kupata madawa ya kulevya dhidi ya malaria; angeweza kupata madawa ya kulevya dhidi ya kansa.
Hii ilikuwa ni uhamisho mkubwa kutoka kwa mtangulizi wa Magufuli, Rais Jakaya Kikwete, ambaye alitumikia kama balozi wa ulimwengu wa kinga mapema mwaka 2016.
Mwezi uliopita, Magufuli alikiri kwamba nchi yake ilikuwa na tatizo la virusi vya UKIMWI, akiwataka Watanzania kuvaa maski zilizotengenezwa nchini humo.
Ilimchukua kifo cha Makamu wa Rais wa Zanzibar Seif Sharif Hamad, kwa hakika, kuvunja msimamo wa Magufuli.
Maafisa kadhaa wa ngazi za juu kutoka kwenye vyama vya siasa na walio karibu na Magufuli pia wamekufa kwa ugonjwa huo.
Wakati mamia ya watu wanaendelea kukusanyika kulipa heshima zao kwa rais mstaafu, kifo chake pia kimeleta msaada.
Muda mfupi baada ya kifo cha Magufuli, mwandishi Elsie Eyakuze alijitokeza kwenye mitandao ya kijamii kuzungumza wazi kuhusiana na jinsi ilivyokuwa kuishi katika janga hilo nchini Tanzania, huku rais akionyesha kukata tamaa na virusi vya virusi vya virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya ku
Katika makala ndefu ya Twita, aliandika:
Sasa.
Kwa habari halisi nimeshindwa kuieleza kwa muda mrefu.
#thread.
Mwezi Machi mwaka 2020, janga la virusi vya UKIMWI lilianza kusambaa duniani kote.
Hata hivyo, haikuiokoa Tanzania.
Lakini mwezi Aprili mwaka 2020 tulizuia jitihada zote za umma kudhibiti ueneaji wa habari nchini humo.
Katika moja ya twiti zake za mwisho, anauliza:
Je, alikufa kwa ugonjwa wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi.
Ndio, alifanya.
Na yeye, na yeye.
Nao.
Watanzania.
Na zaidi.
Lakini hawa ni nani unaotaka kuzungumzia?
Sio Habari.
Ni.
Mrafiki anawasiliana.
Unaweza?
Naweza kufanya hivyo binafsi?
Tafadhali fanya.
Nitafanya hivyo.
Leo.
Katika barua ya wazi kwa Magufuli, Eyakuze anaonyesha ukosefu wa mawazo ya Magufuli, lakini pia anafafanua uelewa ambao Magufuli mwenyewe alionekana kushindwa, wakati mwingine na kumshukuru.
Wananchi wa Tanzania wanakubaliana na ugumu na ugumu wa kifo cha Magufuli pamoja na urithi aliouacha nyuma kwa mtazamo wa karibu kuhusu mustakabali wa siku zijazo.
Ni nani anayeweza kuamua nini kinaonekana au kinaonekana kwenye mtandao wa intaneti?
Hiyo ni swali la msingi lililotolewa na mwanaharakati na mwandishi Jillian C. York katika kitabu chake cha hivi karibuni cha Silicon Values,* kinachotarajiwa kuchapishwa tarehe 23 Machi 2021.
Mnamo Jumatano, Februari 10 saa 3:00 jioni GMT, Jillian ataungana na mkurugenzi mtendaji wa Global Voices Ivan Sigal kwa mazungumzo ya video kuhusu kitabu hicho, ambayo, kama anavyoeleza katika tamko lake, inalenga kuelezea historia ya namna majukwaa makubwa ya mawasiliano ya Silicon Valley walitengeneza mfumo wa mawasiliano tofauti, mfumo unaotawala namna tunavyoweza kujieleza mtandaoni.
Jillian, ambaye ni Mkurugenzi wa Uhuru wa Kimataifa wa Kujieleza katika Taasisi ya Electronic Frontier Foundation, pia ni mwanachama wa Global Voices kwa muda mrefu, ambaye pia alikuwa mwanachama wa Global Voices, ambapo alichoma mikono yake akiandika kuhusu haki za kidijitali na uhuru wa kujieleza katika muktadha wa Mashariki ya Kati.
Sehemu hiyo ni bure na inapatikana kwa umma na itarushwa moja kwa moja kwenye mtandao wa Facebook Live, YouTube, na Twitch.
Tunatarajia kukuunga mkono siku ya Jumatatu, Februari 10 saa 3:00 asubuhi GMT (bofya hapa ili kubadilisha katika eneo lako la jiji)!
*Kuuza kitabu hiki kupitia kiungo hiki inasaidia kuunga mkono Global Voices.
Mwanaume akiangalia simu yake ya mkononi nchini Tanzania, Desemba 9, 2018.
Picha na Riaz Jahanpour, kwa ajili ya USAID Tanzania / Mawasiliano ya Maendeleo ya Digitali kupitia Flickr, CC BY 2.0.
virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virus
Lakini, baada ya kuthibitisha idadi ya vifo 509 na vifo 21 mwishoni mwa mwezi Aprili, taifa lilitangaza uhuru wake wa kukabiliana na virusi vya virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambukizwa virusi vya kuambuk
Mwezi huo huo, Kassim Majaliwa, waziri mkuu wa nchi hiyo, aliliambia bunge kuwa kuna vifo 66 vya virusi vya kipindupindu nchini humo, lakini hakutoa taarifa zaidi.
Tangu wakati huo, serikali imekuwa iko kimya kuhusu virusi vya kuambukiza virusi vya kuambukiza virusi vya kuambukiza na hakuna taarifa zilizotolewa kwa umma kuhusu vifo au vifo.
Leo, shughuli nyingi zinaendelea kufanya biashara kama kawaida, ikiwa ni pamoja na sekta ya utalii nchini Tanzania, ikivutia maelfu ya watalii kwenda katika uwanja wa ndege kwa kutumia taratibu chache za afya za umma zilizopo.
Kwenye uwanja wa ndege wa Zanzibar, uwanja wa ndege wa Zanzibar ulipata kiwango cha juu kabisa cha 2 kuhusu afya na usalama wa ndege na Skytrax Usalama wa Uwanja wa Ndege wa Zanzibar, ambayo ni utafiti wa ulimwengu pekee na uthibitisho wa hatua za afya na usalama wa ndege wakati wa janga hilo.
Kwa mujibu wa taarifa yao, matukio mapya ya virusi vya Afrika Kusini yalithibitishwa katika wasafiri wawili waliokuwa wakisafiri kwenda Denmark mnamo Januari 19, kutoka Tanzania.
Festivali ya kila mwaka ya muziki wa Kiafrika, Sauti za Busara, itafanyika mwishoni mwa mwezi Februari nchini Zanzibar, ikiwa na msaada kutoka Umoja wa Ulaya nchini Tanzania na makao makuu kadhaa ya Ulaya, pamoja na hatari ya aina mpya ya virusi vya virusi vya virusi vinavyosambaa katika Uingereza, Afrika Kusini na Brazil.
Mnamo Januari 24, Jiji la Kikatoliki la Arusha lilitoa barua ya kuwaonya waumini wa makanisa kuhusiana na uwepo wa virusi vya UKIMWI nchini Tanzania, na kuwataka wanachama kufuata hatua muhimu za afya za umma ili kuepuka kuenea kwa virusi hivyo kwenye makanisa.
Wakati idadi ya vifo vinavyoripotiwa nchini Tanzania ni ndogo kuliko nchi nyingine, ukimya wa serikali kuhusu takwimu za virusi vya UKIMWI umeibua wasiwasi mkubwa miongoni mwa wataalamu wa afya ya umma na wanaharakati wa haki za binadamu, ambao wanazuiwa kuzungumza au kuzungumzia virusi vya UKIMWI kwenye mitandao ya kidijitali.
Nchi hiyo ilitoa sheria mpya ya mawasiliano ya kielektroniki na Posta (Maudhui ya mtandaoni) ya mwaka 2018, ikizuia maudhui yoyote yenye taarifa zinazohusiana na mlipuko wa magonjwa ya kutisha au ya kuambukiza nchini au sehemu nyingine bila idhini ya mamlaka zinazohusika.
Pamoja na vikwazo vya mwanzo vya kukabiliana na ueneaji wa virusi hivyo, shule, chuo kikuu, ofisi na shughuli nyingine za kijamii zimerejea kwenye hali ya kawaida.
Hata kama virusi hivyo vinaendelea kuenea katika eneo hilo.
Rais John Magufuli alikuwa na wasiwasi kuhusu uhalali wa vifaa vya utafiti na wafanyakazi baada ya uchunguzi wa siri uliodaiwa kufanyika kwenye papaya na mbuzi baada ya uchunguzi wa siri uliodaiwa kufanyika kwenye papaya na mbuzi ulionyesha matokeo mazuri.
Rais alisema kuchapisha taarifa hizi ilikuwa inasababisha hofu isiyohitajika na baadae, alimfukuza Nyambura Moremi, mkurugenzi wa kituo cha afya cha taifa, kwa madai ya kuvunja matokeo ya utafiti.
Timu ya taarifa za Wizara ya UKIMWI iliondolewa.
Mwezi Juni, Magufuli alimshukuru Mungu kwa kuondoa virusi hivyo kutoka Tanzania, kufuatia siku tatu za maombi ya kitaifa.
Alitoa taarifa hii hadharani wakati wa ibada ya Jumapili, katikati ya makanisa ya kusherehekea, akidai kuwa Mungu alikuwa amejibu maombi yao.
Pia aliwapongeza wahudhuriaji kwa kutovaa nguo za ndani, pamoja na wito kutoka Shirika la Afya Duniani kuweka nguo za ndani ili kuepuka kuenea kwa virusi hivyo.
Magufuli, anayefahamika kama mchuuzi kwa kutumia msimamo wake mkali dhidi ya rushwa, alichaguliwa kwa mara ya pili mwezi Oktoba 2020 wakati wa uchaguzi ambao ulikosowa sana kwa upinzani na upinzani.
Kabla ya uchaguzi, Watanzania walikabiliwa na kufungwa kwa mtandao wa intaneti huku upatikanaji wa mtandao ukizuiwa kupitia majukwaa yote makubwa ya mitandao ya kijamii ikiwa ni pamoja na Instagram, WhatsApp na Twita.
Kwa sasa, Watanzania wengi hawawezi kupata huduma ya Twita bila kutumia mtandao binafsi wa kiraia (VPN).
Kwa miaka mitano iliyopita, utawala wa Magufuli umepanua mipaka ya kidemokrasia na kijamii na umepiga hatua dhidi ya uhuru wa kujieleza na kupata taarifa katika maeneo ya kidijitali.
Kwa msimamo mkali wa serikali dhidi ya udanganyifu, Watanzania hawaruhusiwi kutoa taarifa yoyote ya virusi vya UKIMWI ambazo serikali haijathibitisha, jambo ambalo lina maana kwamba raia wa kawaida pamoja na waandishi wa habari na wataalamu wa afya wanazuiwa kutoa maoni yao kuhusu virusi vya UKIMWI katika maeneo ya kidijitali, au kupata taarifa.
Kwa mujibu wa daktari mmoja kutoka hospitali ya taifa ambaye alizungumza na Global Voices katika hali ya kutoa taarifa za virusi vya UKIMWI amekuwa uhuru mkubwa, kwa mujibu wa daktari mmoja kutoka hospitali ya taifa ambaye alizungumza na Global Voices katika hali ya kutoa taarifa za siri.
Kama ilivyo kwa nchi nyingine ambazo zimeanzishwa timu za ufuatiliaji wa habari za virusi vya UKIMWI zinazotoa taarifa za kila siku kuhusu virusi vya UKIMWI, Tanzania inatoa tovuti yenye taarifa nyingi na zisizo za kawaida za virusi vya UKIMWI.
Kukataa kauli hiyo imekuwa ikivutia sana na Watanzania, ikiwa ni pamoja na wataalamu wa masuala ya afya, ambao wanapuuza hatua za msingi za usalama kama vile kubeba nguo za machozi na kutembea kwa umbali wa kijamii.
Global Voices ilitembelea hospitali kubwa kama Muhimbili, hospitali ya ufadhili ya serikali jijini Dar es Salaam, mji mkuu wa utamaduni, pamoja na Hospitali ya Benjamin Mkapa jijini Dodoma, mji mkuu wa kisiasa, na kuona hatua chache zilizochukuliwa kuzuia kuenea kwa ugonjwa wa virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya kipindupindu.
Watu wanaruhusiwa kuingia katika vituo vya hospitali bila ya kuvaa maski, kuna vifaa vichache vya usalama wa afya na vifaa vya kuchuja maji na vingine ambavyo havina maji au vimevunjwa, jambo ambalo lilionyeshwa, kwa mfano, kwenye kliniki ya watoto wajawazito huko Muhimbili.
Wakati utawala wa Magufuli umeonyesha wasiwasi mdogo kuhusu madhara ya virusi hivyo kwa raia wa kila siku, mamlaka nyingi za serikali na idara zinatambua kwamba virusi hivyo bado vinapatikana.
Waziri wa Fedha wa Tanzania anawaomba wafanyakazi wa Wizara kuchukua hatua zote dhidi ya virusi vya kipindupindu, wakati akisema kuwa virusi vya kipindupindu havina tatizo nchini Tanzania.
Picha kutoka gazeti la Mwananchi.
Kwa mfano, wakati Magufuli alipoapishwa kwa mara ya pili mwaka jana, mamlaka zilichukua hatua za kukabiliana na virusi vya UKIMWI, zikiwataka wahudhuriaji wote kuchukua joto lao na kuziwasha mikono yao kwenye vituo vya upasuaji maji kwa kutumia madawa ya kudhibiti mimba.
Mnamo Januari 25, Waziri wa Fedha wa Tanzania Dkt Philip Mpango aliwaomba wafanyakazi wake kuchukua hatua dhidi ya virusi vya UKIMWI wakati huo huo akikataa kuwepo kwa virusi hivyo nchini Tanzania, wakati wa mkutano mjini Dodoma, mji mkuu.
Wataalam wengi wa ndani ya nchi wanaogopa kuongea, wanahofia kukata tamaa.
Global Voices ilizungumza na mtaalamu mmoja wa masuala ya afya ambaye aliamini Tanzania inaweza kukabiliwa na mlipuko wa pili wa ugonjwa huo lakini kwamba taarifa hizi zilitolewa wazi kutoka kwa umma.
Mtaalamu huyo hakutaka kuitwa, kwa hofu ya kulazimishwa.
Mtaalamu mwingine wa masuala ya afya aliiambia Global Voices chini ya hali ya kutoweka kwamba watu lazima wafahamu hali yao ya virusi vya UKIMWI ili kwamba waweze kuchukua hatua za kudhibiti ueneaji wa virusi hivyo katika jamii zao.
Alisema kuwa kuacha watu wasio na taarifa huwafanya kazi yao kuwa vigumu na ana matumaini kwamba Watanzania wote watajaribu kujilinda kwa kuchukua hatua zote zinazoshauriwa na WHO.
Aliiambia Global Voices:
Wanasiasa wamechukua nafasi kubwa kwenye suala la UKIMWI na wanacheza mchezo wa hatari, lakini pale watu wanapoanza kupoteza maisha wataanza kuwafukuza wafanyakazi wa afya.
Mtaalamu mwingine aliyezungumza na Global Voices kwa siri alisema kwamba ingawa kuna matumaini ya kupata madawa ya kulevya, raia wa Tanzania wanaweza kukataa kupata madawa hayo, kwa sababu serikali haijachukua hatua yoyote ya kupata madawa hayo katika soko la dunia, na badala yake wanaamua kutumia madawa ya kulevya.
Mwezi Desemba 2020, Msemaji wa Waziri wa Afya Gerald Chamii alionyesha wasiwasi juu ya dawa za ulimwengu, akiiambia Afrika Mashariki:
Inachukua zaidi ya miezi sita kupata madawa au dawa ya kukabiliana na ugonjwa fulani.
Tumefanikiwa wenyewe tangu kuenea kwa janga hili, sijui kama ni vyema kupata madawa ya kulevya kutoka nje ya nchi na kusambazwa kwa raia bila kufanyiwa uchunguzi wa kisayansi ili kuthibitisha kama ni salama kwa watu wetu.
Upatikanaji wa taarifa ni muhimu kwa demokrasia na maendeleo.
Sheria za mitandao ya kijamii nchini Tanzania zimekuwa zikitumiwa kulenga sauti za upinzani na wale ambao wametoa wito dhidi ya utekelezaji wa serikali ya Tanzania wa kukabiliana na virusi vya UKIMWI.
Uhuru wa kujieleza, ikiwa ni pamoja na haki ya kupata, kupokea na kutoa taarifa, unalindwa katika sheria za kimataifa.
Nchini Tanzania, haki ya kuhabarishwa, na kupata na kusambaza taarifa, inatambuliwa katika Kanuni 18(1) na 18(2) za katiba ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania.
Hata hivyo, haki hizi ni za kipekee zaidi kuliko zinazotokana na ukweli.
Wakati kukiwa na ukosoaji mkubwa wa virusi vya UKIMWI na sheria zinazosimamia kudhibiti mabadilishano ya wazi ya taarifa na maoni kuhusu virusi hivyo kupitia mtandao wa intaneti, Watanzania wamebaki na upatikanaji mdogo wa taarifa na maoni kuhusu virusi hivyo na wengi wanaogopa kuongea.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazochunguza ushirikiano wa haki za kidijitali chini ya vikwazo na zaidi wakati wa janga la UKIMWI katika nchi tisa za Afrika: Uganda, Zimbabwe, Mozambique, Algeria, Nigeria, Namibia, Tunisia, Tanzania na Ethiopia.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Mtandaoni wa Afrika Digital Rights Fund of the Collaboration on International ICT Policy for East and Southern Africa (CIPESA).
Picha inayoonesha kukamilika kwa mtihani wa polisi nchini Msumbiji | Picha ya picha, tarehe 19 Agosti, STV Youtube, imetumiwa na mwandishi.
Taarifa kutoka kwa Polisi wa Msumbiji (PRM) iliyowekwa katika vyombo vya habari vya nchini humo mapema mwezi Agosti ilionyesha kuwa wanafunzi 15 wamekuwa wakipata mimba katika shule ya mafunzo ya polisi huko Matalane, wilaya ya Maputo.
Taarifa hiyo inasema kwamba mimba zilisababishwa na wanafunzi kuwa na mahusiano ya kimapenzi na walimu wao, bila kutaja ikiwa mahusiano haya yalikuwa ya msingi.
Zaidi, inasema kwamba wanafunzi waliojawa na ujauzito hawawezi kumaliza masomo hivi sasa, na watakuwa na safari zao kwenda kwenye majimbo yao kwa gharama ya polisi.
Hatimaye, inasema kuwa walimu waliohusika watasimamishwa.
Wakati alipoulizwa kuhusu kesi hiyo na gazeti la O País mnamo Agosti 8, Mkuu wa Polisi Bernardino Rafael alisema kuwa wale waliohusika watakabiliwa na mashitaka ya kisheria.
Haikuchukua muda mrefu kabla ya kesi hiyo kukamatwa sana kwenye mitandao ya kijamii.
Watumiaji kadhaa wa mtandao wa intaneti walionyesha kutoridhishwa na hatua hizo za shule, pamoja na kudai haki kwa wanawake.
Mwanaharakati Fátima Mimbire aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Kushughulikia suala la Matalane kwa mtazamo sahihi.
Ninasikitishwa na habari hii ya wanafunzi 15 wajawazito kwenye Kituo cha Mafunzo cha Matalane.
Hili ni jambo kubwa.
Ni jambo kubwa kwa sababu, kama nakala yenyewe inasema, inawahusisha walimu.
Sasa, mtu mmoja ambaye ana mamlaka zaidi ya mwingine anawapa ujauzito, na matokeo ni mchakato mdogo?
Hii inanikumbusha mwalimu ambaye aliomba ngono kutoka kwa wanafunzi kwa ajili ya kuongeza masomo au kudhalilishwa katika shule kwa sababu, kwa mtazamo wa mwalimu, walikuwa wajinga, badala ya kuhukumiwa alihamishiwa kwenye shule nyingine.
Na pale, anaendelea na uhalifu wake.
Txeka, kikundi cha wanaharakati wanawake, pia kilikosoa suala hilo kwenye mtandao wa Twita:
Kesi ya Matalane
Kujenga jamii ya haki za kijamii, katika kutetea haki sawa kwa raia, inahitaji sera endelevu ya elimu na maendeleo, inayozingatia maendeleo ya raia, kwa ufahamu wa kisayansi na maadili, elimu ya kiraia na kijamii.
Kesi ya Matalane
Kulaani unyanyasaji dhidi ya wanawake ni jambo la kawaida katika jamii za ubaguzi wa rangi, ambazo zinafahamika kwa kudhalilisha wanawake na kuwasilisha matarajio ya wanaume, jambo ambalo linasababisha hukumu kuhusu uhalifu wa mtuhumiwa na kupunguza uhalifu wa mtuhumiwa.
Profesa wa Chuo Carlos Serra alisema:
Matalane?
Ni kipande kidogo cha Iceberg, tunapanga kutengeneza Matalane.
Ninafikiri siku wanaanza kuelezea habari zao, kuanzia enzi za utotoni.
Ilikuwa kama ilivyo kwa mwandishi wa habari na mwanaharakati Selma Inocência:
Wanafunzi wachache wanafikishwa mahakamani, wakihojiwa na kuhukumiwa.
Wanahusika na kupoteza maisha ya maelfu ya wasichana.
Shule haiko salama.
Takwimu zinaonyesha kwamba mamia ya wasichana wanapata ujauzito shuleni, baadhi yao kwa ajili ya walimu, walimu na walimu.
Maombi pia yanaendelea kudai adhabu kwa maafisa wa polisi waliohusika.
Hadi sasa, zaidi ya watu 3,800 wamesaini mkataba huo.
Kwa serikali, kesi hii ni kubwa na inachunguzwa kwa kina katika ngazi za wizara na na Jeshi la Polisi la Jamhuri ya Msumbiji.
Serikali haipaswi na haitakubali hali kama hii.
Sheria lazima iheshimiwe na ni sawa na sisi wote.
Hakuna yeyote aliye juu ya sheria.
Machunguzi yanaendelea kufuatilia ufafanuzi wa kila tukio, kwa lengo la kulinda hali ya kiakili na kihisia ya wanawake wajawazito, kwa sababu wanastahili heshima ya binadamu
Kesi nyingine
Hii inaongeza kwenye matukio ya unyanyasaji yanayofanywa na wanawake wa Msumbiji, nyingi ambazo hazijaripotiwa na vyombo vya habari.
Miongoni mwa kesi ambazo hivi karibuni zimevuta hisia za vyombo vya habari ni ile ya Alberto Niquice, naibu katibu wa chama cha Liberation Front of Mozambique (Frelimo), ambaye anakabiliwa na mashtaka ya jinai kwa kumuua mtoto wa miaka 13 mwaka 2018.
Mwishoni mwa mwaka huu, mashirika 30 ya kiraia nchini Msumbiji yalishinikiza kusitishwa kwa ufunguzi wa uteuzi wa Niquice, ambaye alichaguliwa tena mwaka 2019.
Hata hivyo, afisa huyo alichukua madaraka na anafanya kazi kama kawaida katika Baraza la Jamhuri.
Mahakama nyingine iliyochapishwa kwenye vyombo vya habari ilikuwa ni kesi ya unyanyasaji wa ndani uliofanywa na Josina Machel, binti wa rais wa kwanza wa Msumbiji, Samora Machel.
Mwezi Oktoba 2015, Josina alishambuliwa na mpenzi wake wa miaka mitatu, Rofino Licuco, na kumacha akiwa na jicho moja.
Licuco alihukumiwa miaka mitatu na miezi minne jela, pamoja na kulipa fedha milioni 300 za meticais (takribani dola za Kimarekani milioni 4.2) kama gharama kwa Josina.
Hata hivyo, Rofino alikataa hukumu hiyo na, mwezi Juni mwaka huu, Mahakama Kuu ya Mahakama ilifuta hukumu hiyo kwa sababu kwamba hakukuwa na ushahidi wa kutosha katika kesi hiyo.
Jumapili hii ya kujitolea, changia kwa Global Voices: https://globalvoices.org/donate/
Mwaka gani wa 2020 umekuwa na bado haujapita.
Katika mwisho wa yote, sisi katika Global Voices tumeendelea kuchapisha habari za kipekee kutoka pande zote nne za ulimwengu, kuhamasisha wasomaji wetu mtazamo wa kidunia kuhusu masuala kama vile janga la virusi vya UKIMWI, harakati za kutetea haki za rangi, maandamano katika nchi kama vile Belarus na Thailand, na zaidi, zaidi.
Jamii ya wanablogu, waandishi, waandishi wa habari na wanaharakati wa haki za kidijitali wamekuwa wakifanya kazi kwa miaka 16 iliyopita kujenga daraja katika nchi na lugha na kutetea uhuru wa vyombo vya habari, uhuru wa mtandao wa intaneti, na haki ya kila mmoja, kila mahali, kupata uhuru wa kujieleza.
Tafadhali Donate to Global Voices This Giving Tuesday
Kazi yetu na jamii yetu ya kimataifa ya wachangiaji ni ushahidi kwamba uhusiano wa binadamu katika maeneo mbalimbali unaweza kubadilisha namna watu wanavyoielewa dunia.
Tafadhali changia leo ili tuendelee na kazi hii muhimu.
<< Donate to Global Voices >>
Desemba 2004.
Ulikuwa ni mwanafunzi wa chuo kikuu kutumia Facebook, Twita bado haijawepo, na watumiaji wa twita bado wanaishi zaidi kwenye mitaa ya ndovu.
Simu zetu zilikuwa za kijinga, mlipuko ulikuwa kitu ambacho umemwita mfanyakazi ili kutatua, na bado kulikuwa na baadhi ya vitu ambavyo Amazon.com haikuwa ikiuza.
Kulikuwa na tofauti kubwa ya tovuti huru za habari, kublogu ilikuwa imara na salama, na kwa hakika tulizungumza nao mtandaoni.
Na Global Voices ilizaliwa.
Hiyo inamaanisha miaka 15 tangu tumekuwa huko!
Katika miaka ya mbwa, hiyo ni 110.
Katika miaka ya mtandao, ni sawa na miaka kumi.
Leo tunapaswa kuchukua kipindi cha kushukuru jamii yetu nzuri ya wachangiaji na wasomaji na wafuasi wetu kwa kuipatia Global Voices nguvu na nguvu ya kukabiliana nazo.
Tangu mwaka 2004, tumesaidia kutengeneza habari kubwa zaidi duniani.
Tumechapisha zaidi ya makala 100,000, tumetengeneza sehemu zinazolenga kuwawezesha jamii za vijijini na zisizo na uwakilishi kutumia vyombo vya habari vya kidijitali na kutetea haki za mtandaoni, pamoja na kujenga jamii ya watafsiri wanaofanya kazi katika zaidi ya lugha 51.
Bila yenu, hakukuwa na Global Voices.
Help us make it another 15.
Tuna maana kwamba tunahitaji msaada wako.
Msaada kutoka kwa watu unatusaidia kulinda uhuru wetu na kutuwezesha kuchukua hatari ya kukua na mabadiliko.
Tafadhali tuunga mkono leo!
Donate sasa!
Wasafiri waliingia mpaka kati ya Ghana na Togo, Afrika Magharibi, tarehe 25 Januari, 2016.
Picha na Enock4seth kupitia Wikimedia Commons, CC BY-SA 4.0.
Viongozi wa Afrika wamechukua hatua za haraka, za mapema kudhibiti ueneaji wa virusi vya UKIMWI.
Kwa hakika, Kituo cha Afya ya Afrika (ACDC) kilianzisha timu yake ya ufuatiliaji wa virusi vya UKIMWI tarehe 5 Februari kabla bara la Afrika haikuwa na mtu mmoja.
Leo, Afrika kwa sasa ni eneo lisiloathiriwa zaidi duniani, ikiwa na vifo 1,293,048 vilivyothibitishwa vya VVU mpaka sasa na idadi nzuri ya vifo 1,031,905, kwa mujibu wa shirika la Afrika CDCP.
Afrika ina zaidi ya asilimia 5 ya vifo vilivyoripotiwa na asilimia 1 ya vifo vyote.
Sasa, wakati nchi za Afrika zinazoongozwa na Umoja wa Afrika zikiondoa vikwazo vya virusi vya UKIMWI na kuanza kufungua uchumi na mipaka yao, serikali nyingi zinatumia teknolojia mpya.
Uhitaji wa teknolojia shirikishi, yenye asili ya Afrika ambayo inaweza kufuatilia ueneaji wa virusi vya UKIMWI na kuunganishwa na vituo vya kufuatilia virusi vya UKIMWI barani kote umepelekea matumizi ya panaBIOS, teknolojia inayoendeshwa na Umoja wa Afrika inayoongozwa na Umoja wa Afrika.
PanBIOS inatoa zana ya simu za mkononi na mtandaoni ambayo inatumia zana za kufuatilia na kufuatilia watu wanaokabiliwa na tatizo la afya na kufuatilia na kuhifadhi kumbukumbu za vipimo vya utafiti kutoka kwenye makazi yao kwenda kwenye vituo vya ndani vya nchi.
Teknolojia hiyo ilitengenezwa na Koldchain, mtandao wa Kenya, na ulifadhiliwa na AfroChampions, ushirikiano wa umma na binafsi unaolenga kukuza rasilimali za Afrika na taasisi ili kusaidia kuanzishwa na mafanikio ya sekta binafsi ya Afrika.
Ghana kwa sasa ni nchi pekee ya Kiafrika inayotumia teknolojia ya panaBIOS katika kufungua mipaka yake.
PanBIOS inahakikisha kwamba wasafiri wanaweza kutumia matokeo ya utafiti kutoka nchi moja ili kutimiza vikwazo vyao vya usafirishaji katika nchi nyingine kwa kutumia zana yao binafsi ya panaBios au kwa kuongeza kitambulisho cha SMS/USSD kwenye taarifa nyingine ya safari.
Maafisa wa afya wa bandari wanatumia toleo la kibiashara la zana hiyo kuthibitisha taarifa za afya kwa namna nzuri katika nchi mbalimbali.
Sheria kamili ya usalama wa data na usalama wa usalama
Umoja wa Afrika na CDCP wanaihamasisha nchi wanachama kuungana na jukwaa la mtandao wa panaBIOS ambalo litawezesha matokeo kutoka kwenye vituo mbalimbali barani kote kupatikana.
Hata hivyo, jitihada za afya za kidijitali zimeibua maswali mengi kuhusu upatikanaji wa taarifa na usalama wa taarifa.
Ufuatiliaji na usimamizi unaotekelezwa na serikali unaweza kuongeza hofu na kutishia uhuru wa kiraia, hasa katika bara la Afrika ambapo nchi 27 kati ya 54 barani Afrika zina sheria za usalama wa taarifa na usalama wa usalama.
Baadhi ya nchi za Afrika, kama vile Ghana, zimeanzisha sheria mpya inayompa rais mamlaka ya dharura ya kukabiliana na janga hilo kwa kuomba makampuni ya simu kutoa taarifa za wateja wao binafsi kama vile taarifa za wateja wa simu za mkononi, taarifa za utambulisho wa simu za mkononi, taarifa za wateja wa simu za mkononi, kadi za usambazaji wa fedha za simu za mkononi, na anuani za wateja wa simu za mkononi.
Ili kuhakikisha usalama wa taarifa na usalama, teknolojia zote za kujifunza za mashine zinazotumiwa na panaBIOS zinatokana na taarifa zilizokusanywa.
Hata hivyo, takwimu zilizokusanywa zinafafanuliwa kwa ajili ya uchambuzi wa takwimu na sio takwimu binafsi zinazotumiwa kuwalenga watu isipokuwa ni kwa ajili ya kutafuta mawasiliano, ambapo itahitajika kuwasiliana na watu wanaotuhumiwa au walioambukizwa.
Ili kuhakikisha kuzuia uvunjifu wa haki za binadamu, Umoja wa Afrika, panaBIOS, na washiriki wake lazima wapendekeze namna itakayofuata sheria mbalimbali za kulinda haki za binadamu, kuhakikisha haki za binadamu na kuepuka kusambazwa kwa data kwa matumizi ya kibiashara.
Mtandao huo hivi sasa hauna sera ya usalama inayopatikana kwa umma, ambayo inawaeleza watumiaji shughuli za kukusanya taarifa na kushirikiana taarifa.
Changamoto ni jinsi sera kama hiyo ya usalama wa data itakabiliana na sheria mbalimbali za usalama wa data kama vile Makubaliano ya Umoja wa Afrika kuhusu Usalama wa Mtandao na Usalama wa Mtandao, Makubaliano ya Umoja wa Afrika kuhusu Usalama wa Mtandao na Usalama wa Mtandao, Jumuiya ya Maendeleo ya Afrika Kusini (SADC) Sheria ya Maendeleo ya Afrika Kusini (SADC) Sheria ya Mpango wa Usalama wa Mtandao, Jumuiya ya Maendeleo ya Afrika Magharibi (ECOWAS) Sheria ya Msingi A/SA.1/01/10 kuhusu Usalama wa Mtandao ndani ya ECOWAS na Mfumo wa Jamii za Afrika Mashariki kuhusu Sheria za Mtandao.
Suluhisho zinazotokana na teknolojia zinachangia katika mafanikio ya Afrika ya UKIMWI
Zaidi ya panaBIOS, nchi mbalimbali za Afrika zimeanzisha misaada ya kiteknolojia kwenye mgogoro wa virusi vya UKIMWI ili kudhibiti kuenea kwa virusi hivyo.
Kwa mfano, wanasayansi kutoka Senegali walitengeneza kifaa cha kufanya uchunguzi wa kiwango cha dola za Marekani 1 kwa ajili ya wagonjwa.
Wellvis, mtandao wa Nigeria, alitengeneza Kituo cha Kupambana na Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya
Serikali ya Afrika Kusini ilitumia mtandao wa Whatsapp kutoa ujumbe mfupi wa mazungumzo ambao unaweza kujibu maswali ya kawaida kuhusu imani za virusi vya UKIMWI, matokeo, na matibabu.
Na nchini Uganda, wanawake wa soko walitumia mtandao wa Market Garden kuuza bidhaa zao kutoka nyumbani kwao kupitia mtandao huo, na kisha magari ya pikipiki husafirisha bidhaa hizo kwa wateja.
Ufanikio mkubwa wa kudhibiti na usimamizi wa ueneaji wa virusi vya UKIMWI nchini Afrika umetokana na idadi kubwa ya watu wenye umri mdogo, uwezo mdogo wa utafiti na ufuatiliaji wa vifo, na uwezekano wa kuwepo kwa madawa ya kulevya ya SARS-CoV-2 katika baadhi ya Waafrika.
Hata hivyo, ni wazi kwamba mabadiliko ya kiteknolojia ya Afrika yanachangia katika mafanikio yake katika kudhibiti virusi vya UKIMWI, ikiwa ni pamoja na uongozi mzuri mapema katika kipindi hiki cha janga hilo.
Solomon Zewdu, naibu daktari wa Bill & Melinda Gates alifafanua namna, mwezi Januari, hata kama nchi nyingi za Magharibi zilikata tamaa, Ethiopia ilianza uchunguzi wa kina katika uwanja wa ndege wa Addis Ababa.
Rwanda ilikuwa taifa la kwanza la Afrika kufungiwa mnamo Machi 21, na nchi nyingine za Afrika baadae zilifuata: Afrika Kusini ilitekeleza mpango wake wa kudhibiti idadi ya vifo 400 na vifo viwili.
(Kwa idadi kama hiyo, Italia ilikuwa na zaidi ya vifo 9,000 na vifo 400 wakati ilipochukua hatua.)
Kwa upande mwingine, idadi ya vifo na vifo nchini Marekani ni sita kuliko ilivyo kwa Afrika.
Wataalam wa masuala ya afya wa umma walitabiri kwamba janga hili litaathiri sana bara la Afrika kwa miili iliyokuwa ikikaa mitaani.
Kwa hakika, Afrika imethibitisha vinginevyo.
Habari hii ina utafiti uliofanywa na taasisi ya Factcheck Lab, ambayo ni taasisi inayoishi Hong Kong na mshiriki wa vyombo vya habari wa Global Voices ambapo mwandishi ni mwanachama.
Tangu Septemba 22, taarifa za habari na makala za mitandao ya kijamii zinazosambaa kwenye mtandao wa intaneti nchini China zinadai kuwa Mhariri Mkuu wa Shirika la Afya Duniani (WHO), Dkt. Soumya Swaminathan, alisema kuwa dawa za kupambana na virusi vya UKIMWI zimethibitisha kuwa zina madhara.
Taarifa na makala hizi zinataja kama chanzo cha video ya dakika moja iliyotengenezwa na kituo cha televisheni cha China Central Television kwa ajili ya zana ya kushirikiana video za kichina Miaopai.
Video hiyo inaonesha hotuba ya Mkurugenzi Mkuu wa WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus kuhusu umuhimu wa maendeleo ya madawa ya kulevya ya UKIMWI, kufuatia maoni ya Dk. Swaminathan.
Katika video ya CCTV, ambayo maneno yake yanasema mwanasayansi wa WHO: Vifaa vya kukinga virusi vya UKIMWI vya China vimethibitisha kuwa vina madhara (), hii ni hotuba ya Swaminathan:
Kama unavyofahamu, pia wana mpango wa maendeleo ya madawa ya kulevya na baadhi ya wagombea wa madawa ya kulevya wapo katika hatua za awali za matibabu, kwa hiyo hii pia inatuvutia, kwa hiyo tunawafuatilia kwa karibu sana.
Baadhi ya wagombea wanathibitisha kuwa wamefanikiwa katika uchunguzi wa matibabu unaoendelea.
Hata hivyo, hotuba ya mwanzo ya Dkt. Swaminathan imehaririwa.
Majibu yake ya mwisho, kwa ukweli, yalianza na neno kama, na muziki wa video hiyo unaifanya iwe kama anasema kwamba amethibitisha badala ya kuthibitisha.
Maoni kamili ya Dr. Swaminathan ni yafuatayo:
Tumekuwa tukihusishwa na majadiliano na China kwa miezi kadhaa iliyopita kwa sababu, kama unavyofahamu, pia wana mpango wa maendeleo ya madawa ya kulevya na baadhi ya wagombea wa madawa ya kulevya wapo katika hatua za mwisho za matibabu kwa hiyo hii pia inatuvutia kwa sababu tunawafuatilia kwa karibu sana.
Tumekuwa na majadiliano mazuri na ya wazi na mara zote wamekuwa wakitoa wito wa kupata upatikanaji wa kimataifa kama baadhi ya wagombea wao wanathibitisha kuwa wamefanikiwa katika uchunguzi wa matibabu utakaoendelea.
Kwa hiyo ninadhani mazungumzo yanaendelea, bado ni wazi na tuna matumaini kwamba nchi nyingi zitaungana.
Maoni hayo yalitolewa katika mkutano wa vyombo vya habari wa WHO uliofanyika Septemba 21.
Tafsiri kamili ya tukio hilo la saa moja na dakika 30 linaweza kupatikana hapa.
Mkutano huo ulilenga kutoa habari mpya kuhusu mradi wa Dola za Kimarekani bilioni 18 uliofanywa na WHO na mashirika mengine ya kutengeneza madawa ya kukinga virusi vya UKIMWI duniani kote.
Hadi sasa, nchi 156 zimejiunga na mpango huo; siyo China wala Marekani ni miongoni mwao.
Kama ilivyotarajiwa, video ya CCTV, pamoja na taarifa za habari na posti ambazo zilitengenezwa, zimevutia mashabiki wengi.
Makala kwenye Weibo na Daily Economic News ina zaidi ya wafuatiliaji 337,000.
Hapa chini ni baadhi ya maoni maarufu zaidi:
Ninajivunia sana, nchi yangu.
Hii ni jambo bora zaidi kwa Siku ya Taifa na Siku ya Mwisho ya Majira ya joto.
Unaweza kufikiria kasi ya China.
Ninajivunia sana nchi yangu ya mama yangu.
China inaokoa dunia nzima.
Baada ya wachunguzi wa ukweli kugundua kwamba maneno ya Dkt. Swaminathan yamebadilika, baadhi ya vyombo vya habari, ikiwa ni pamoja na CGTN na CCTV, viliacha makala zao kwenye mitandao ya kijamii.
Miongoni mwao ni Jukwaa la Vijana wa Kikomunisti la China, ambalo makala yake ilichukuliwa na mtumiaji wa Twita @Emi2020JP kabla ya kupotea kwenye Weibo:
Tedros lazima afanyiwe madawa ya kulevya kwanza.
Kama ilivyo kwa @Emi2020JP, watumiaji wengi wa mtandao wa Twita waliamini kwamba Shirika la Afya la Dunia (WHO) lilikuwa likisaidia China kudhibiti video hiyo, na walituma maoni ya huzuni kwenye Tedros:
Tedros ni nguo ya vyoo!
Nitalipa ili kumpatia Tedros kiasi kichache cha madawa ya kulevya!
Siku ya jana mama yangu aliniambia, habari za ndani zilisema kwamba Marekani itauza kiasi kikubwa cha madawa ya kulevya kutoka China.
Hebu waishi katika ndoto zao.
Upatikanaji wa huduma nzuri, kuanzia kuzuia ueneaji wa virusi mpaka kutangaza dawa za kulevya za China!
Ingawa makala nyingi za Kichina zimefutwa, picha za nakala bado zinasambaa kwenye mitandao ya kijamii, kama vile makala hii ya umma kwenye mtandao wa WeChat.
Vyombo vya habari vinavyopinga Beijing huko Hong Kong, kama vile Speak Out HK (na Today Review (), vilichapisha habari zinazotokana na video hiyo.
Kuna takribani dawa 200 za UKIMWI katika vipindi tofauti vya matibabu duniani, na baadhi ya hizo zinatengenezwa na vituo vya kichina.
Hakuna mmoja wao aliyefanikiwa kufungua mashitaka ya mwisho ya mchakato wa tatu.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala jijini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Mamia ya wa-Angola waliingia mitaani mnamo Septemba 12 huko Luanda, Benguela, na katika miji katika majimbo 15 dhidi ya vurugu za polisi.
Maandamano yalifanyika kufuatia habari kwamba Silvio Dala, daktari mwenye umri wa miaka 35, alipoteza maisha yake mnamo Septemba 1 wakati akiwa kizuizini kwa polisi.
Kwa mujibu wa mamlaka hiyo, Dala aliondoka kwa gari kutoka Hospitali ya Mtoto wa David Bernardino jijini Luanda, ambapo alifanya kazi kama mkurugenzi wa matibabu wakati aliposimamishwa na maafisa wa polisi kwa kutovaa maski.
Mtaalamu huyo alichukuliwa kwenye kituo cha polisi cha Catotes, kwenye eneo la mji mkuu wa Rocha Pinto, wakati alipoonyesha signs of fatigue and began to faint, having had a bad fall, which causes minor injuries to the head, the official police statement said.
Pia inasema kwamba Dala alikufa wakati maafisa wa polisi walipompeleka hospitali.
Umoja wa madaktari unashinda toleo hili.
Rais wa mashirika hayo, Adriano Manuel, aliiambia Sauti ya Marekani (VOA) kwamba kuna tofauti katika maelezo ya mamlaka ambayo yanaonesha kwamba daktari huyo alikabiliwa na unyanyasaji wa kijinsia.
Manuel aliiambia Deutsche Welle (DW) kwamba sababu ya kifo iliyoelezewa na polisi si ya kweli.
Kila mtu ambaye ni daktari na ambaye amesoma dawa anajua kwamba hili sio lililomua Silvio.
Kwa mujibu wa DW, chanzo kutoka Wizara ya Mambo ya Ndani alisema kwamba uchunguzi huo, uliofanywa kwa uwepo wa familia na mwendesha mashtaka, ulithibitisha kwamba daktari hakuwa mhanga wa mauaji.
Jumuia hiyo ilisema itafanya hatua za kisheria dhidi ya polisi.
Wakati huo huo, serikali ya Angola ilitangaza kuundwa kwa kamati na Wizara ya Afya ili kufuatilia tukio hilo.
Waandamanaji pia hawakuamini tafsiri ya polisi ya kifo cha Dala.
Matangazo yaliyotumika katika maandamano ya Luanda, katika maeneo mbalimbali ya jiji, yalisema: Hakuna mauaji zaidi, Unalipwa kulinda, haulipwi kuua, Mimi ni Silvio Dala, Walimua Silvio Dala.
Pia kulikuwa na wito wa Waziri wa Mambo ya Ndani Eugénio Laborinho kujiuzulu.
Maandamano yaliandaliwa na Umoja wa Madaktari na mashirika mbalimbali ya kiraia na mashirika.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala jijini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala jijini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Tangu kuanza kwa janga hilo nchini Angola, matukio kadhaa ya unyanyasaji wa polisi yameripotiwa wakati wa uchunguzi wa kufuata hatua za kuzuia usalama, wakati mwingine yakisababisha vifo vya raia.
Akizungumza na Lusa, mwimbaji Brigadeiro 10 Pacotes, ambaye jina lake halisi ni Bruno Santos, alitoa wito kwa Lugarinho kujiuzulu pamoja na shule bora za mafunzo ya polisi ili kuboresha utendaji wao.
Polisi ni shirika linalopaswa kuwapa raia imani, leo tunaishi katika hali ya ukosefu wa usalama ambapo raia wote wanaogopa wanapokutana na polisi, alisema.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala jijini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Wengi waliingia kwenye mtandao wa Facebook na WhatsApp kupinga tukio hilo.
Mwanaharakati na mwanazuoni, Nuno Álvaro Dala aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Polisi WA Taifa WANAHUSU UGOMVI WA DKT SILVIO DALA
Picha hizi ni zenye nguvu na zenye uwazi.
Tunapaswa wote kudai haki ifanyike.
Polisi wa Taifa lazima wapate faini kwa kosa la jinai walilolifanya.
Ni lazima mambo yasiendelee kama haya.
Kwenye mtandao wa Twita, Isabel dos Santos, mwenyekiti wa zamani wa kamati ya wakurugenzi (PCA) ya kampuni ya mafuta ya taifa Sonangol, na mtoto wa rais wa zamani José Eduardo dos Santos, alisema:
#EuSouSilvioDala jumatano alitangazwa maandamano ya amani e yenye ukimya na isiyo na maana kwa Sindicato Nacional dos Médicos de Angola (SINMEA), yanayowahakikishia wataalamu wote wa afya, mashirika mengine na jamii ya kiraia, dhidi ya uvunjifu wa polisi katika kumbukumbu ya Sílvio Dala, 12:30 hLargo da Mutamba pic.twitter.com/blRs117IdY
Isabel Dos Santos (@isabelaangola) Septemba 11, 2020
#IamSilvioDala.
Siku ya Jumatano Umoja wa Madaktari wa Angola (SINMEA) ulitangaza maandamano ya amani na ya kimya, wakiwataka wataalamu wote wa afya, vyama vingine na asasi za kiraia kupinga unyanyasaji wa polisi katika kumbukumbu ya Silvio Dala, saa 12 jioni Largo da Mutamba
Makala ya picha: Wa-Angola wanaingia mitaani kupinga unyanyasaji wa polisi na kuomba kusitishwa kwa mauaji
Wakati huo huo, Alejandro, pia kwenye mtandao wa Twita, alihoji ushiriki wa wanablogu wa mtandaoni wa Angola katika kesi hii:
Wakati George Floyd alipofariki, wanablogu wanaoitwa Influencers Angolanos walionyesha mchango wao katika movimiento Black Lives Matter, lakini baada ya kifo cha daktari wa Angola Sílvio Dala hivi vijana hawa wanablogu hawafanyi lolote kuhusiana na kifo hicho!
Ale Alejandro (@AlejandroCutieG) Septemba 7, 2020
Wakati George Floyd alipouawa, wanaharakati wanaoitwa Angolan Influencers walionyesha mshikamano wao na harakati za Kutetea Haki za Binadamu, lakini baada ya kifo cha daktari wa Angola Silvio Dala, ndugu hawa hawafanyi lolote kuhusu kupoteza maisha yao!
Hachalu Hundessa akizungumza na OMN kupitia Firaabeek Entertainment / CC BY 3.0.
Wahariri wanakumbusha: Huu ni uchambuzi wa sehemu mbili kuhusu Hachalu Hundessa, mwimbaji maarufu wa muziki wa Oromo ambaye mauaji yake yalisababisha ghasia za kidini zinazosababishwa na kutokuwa na taarifa mtandaoni.
Soma Sehemu ya II hapa.
Msanii maarufu wa Ethiopia Hachalu Hundessa alipata umaarufu kwa kutumia ubunifu wake wa kibunifu kuongeza uelewa wa watu wa Oromo.
Aliuawa katika mtaa wa mji mkuu wa Ethiopia, Addis Ababa, mnamo Juni 29.
Ndani ya usiku huo, saa 9:30 asubuhi, wakati Hachalu alipoingia kwenye gari lake, mtu mmoja aitwaye Tilahun Yami anadaiwa kutembea kwenye gari lake na kufyatua bunduki kwenye kichwa cha wasanii.
Alipelekwa hospitali ya karibu zaidi, mahali ambapo alitangazwa kupoteza maisha.
Baadae iligundulika kwamba risasi hiyo iliathiri vibaya miili yake ya ndani.
Mkuu wa polisi Addis Ababas alitoa taarifa kuwa watuhumiwa wawili walikamatwa.
Baada ya siku chache, mamlaka za serikali zilimtuhumu aliyedaiwa kuwa mhalifu pamoja na wenzake wawili.
Wakati wa mauaji yake, nchi imekuwa ikijaribu kukabiliana na machafuko yaliyofuata.
Ukweli wa mauaji ya Hachalu bado haujafahamika, na baadae, mashaka yalianza kuenea wakati wanasiasa na wanaharakati wakijaribu kujenga migogoro ya muda mrefu kati ya vijana wa Oromo na Amahara, vikundi viwili vya asili nchini Ethiopia.
Siku hiyo, waomboleza walivamia mitaa ya Addis Ababa na miji na majiji katika jimbo la Oromia.
Asubuhi iliyofuata, Mtandao wa Habari wa Oromia (OMN), kituo cha televisheni cha satelaiti ambacho Hachalu alikuwa na mahojiano yake ya mwisho, ulitoa habari za mtandaoni na televisheni wakati mkoba wake ulipohamishiwa kutoka Addis Ababa kwenda kwenye mji wa Hachalus, Ambo.
Mpitaji huo mfupi, wa televisheni uligeuka kuwa mapambano mabaya kati ya mamlaka za serikali na wanasiasa wa upinzani kuhusiana na mahali ambapo Hachalu atazikwa, na OMN ilifungia habari zake wakati sauti ilipolazimika kurudi Addis Ababa.
Watu wasiopungua kumi waliuawa na wengine wengine walijeruhiwa jijini Addis Ababa.
Mapambano hayo yalipelekea kukamatwa kwa wanasiasa kadhaa wa upinzani ikiwa ni pamoja na Jawar Mohammed, mkuu wa chama cha OMN, na mwanasiasa wa upinzani Bekele Gerba, ambao wote walishtakiwa kwa kusababisha udanganyifu huo.
Mashaka yalianza mara baada ya mamlaka za serikali kuhamisha miili ya Halachu kwenda Ambo kwa helikopta, ambapo vyama vya upinzani vilaendelea kupambana, na kuwazuia wanafamilia waliojeruhiwa kuishi salama.
Wakati huo huo, ghasia na vurugu ziliendelea.
Mlipuko wa siku tatu uliathiri maeneo ya Oromia na Addis Ababa, kwa gharama kubwa: watu 239 walipoteza maisha; mamia ya wengine walijeruhiwa na zaidi ya watu 7,000 walikamatwa kwa kosa la vurugu na uharibifu wa mali za Ethiopia.
Mnamo Juni 30, serikali ilitoa amri ya kufungwa kwa mtandao wa intaneti ili kujaribu kumaliza maombi ya unyanyasaji yanayosambaa kwenye mitandao ya kijamii yaliyodumu kwa wiki tatu.
Watu kadhaa walipigwa risasi na kuuawa na vikosi vya usalama vya serikali, lakini vyombo mbalimbali vya habari ikiwa ni pamoja na Voice of America na Addis Standard viliripoti kwamba kundi la watu wenye hasira kutoka kwenye kikundi cha wa-Oromo walishambulia miji mbalimbali, miji miwili na miji ya kaskazini mashariki mwa Oromia, wakilenga familia zisizo wa-Oromo, wasio wa-Islamu katika eneo hilo.
Vurugu nyingi zilitokea kwenye mipaka ya asili ya Amahara-Oromo, lakini dini inaweza kuwa na nafasi ya msingi zaidi kutokana na uelewa wa kina wa asili: Jamii za kaskazini mashariki ya Oromo mara nyingi huchanganya dini ya Uislamu na lugha ya Afan-Oromo.
Mkulima wa eneo hilo aliripotiwa kuwa tulidhani Hachalu alikuwa Oromo baada ya kutazama mazishi ya Hachalu ya televisheni yaliyofuata utamaduni wa Kanisa la Orthodox Tewahedo la Ethiopia.
Kwa mujibu wa taarifa, waathirika wengi wa ghasia hizo kubwa walikuwa ni Wakristo wa ki-Amhara, Wa-Oromo na Wa-Gurage.
Wachambuzi wanasema kuwa makundi ya watu yaliharibu na kubomoa mali, walifanya mashambulizi na unyanyasaji na waathirika wasio na hatia.
Mahojiano ya furaha
Wakati habari za mauaji ya Hachalus kwa mara ya kwanza zilisambaa, vyombo vya habari vya wa-Oromo walioko nje ya nchi walitoa maoni ya kushukuru kwa Hachalus na mtangazaji wa OMN Guyo Wariyo, ambayo ilirushwa wiki moja kabla Halachu hajauawa.
Wakati wa mahojiano hayo, Guyo mara nyingi alimuuliza Hachalu maswali ya uchochezi kuhusu heshima yake kwa chama tawala, akimzuia mara kadhaa kuhoji majibu yake.
Hachalu alikanusha mapenzi yoyote na chama tawala, lakini pia alikanusha vyama vingi vya kisiasa vya Oromo, wakionyesha uhuru wake mkubwa kama mfikiri na msanii ukubwa ambao ulimfanya awe shabaha ya unyanyasaji wa mtandaoni mpaka siku ya mauaji yake.
Wakati mwingine, hata hivyo, Guyo alimwuliza Hachalu kuhusu uvunjifu wa haki za kihistoria unaofanywa dhidi ya watu wa Oromo na Menelik II, mfalme wa karne ya 19 aliyeiunda Ethiopia ya leo.
Hachalu aliwashangaza baadhi ya wasikilizaji wakati alipojibu kwamba mbwa huyo aliyeonekana kufariki kwenye msafara wa mpira wa miguu wa Menelik jijini Addis Ababa anamilikiwa na m wakulima wa Oromo anayeitwa Sida Debelle, na kwamba Menelik alimbughudhi mbwa huyo.
Mkutano huu ulivutia umaarufu na ukosoaji kutoka kwa watoa maoni kwenye mtandao wa Facebook na Twita.
Wakati Hachalu alipouawa wiki moja baadaye, wanachama wengi wa jamii ya wa-Oromo waishio nje ya nchi walidhani kwamba ukosoaji wa Hachalus wa msafara wa Menelik II uliwaghadhabisha wafuasi wa nchi hiyo ya kifalme, hali ambayo inaweza kusababisha mauaji yake.
Kwenye mitandao ya kijamii, watumiaji wa mtandao wa Oromo watumiaji wa mtandao walijikita kwenye maoni yanayohusiana na Hachalus Menelik, jambo ambalo lilipelekea wengi kukimbia njia ya kampeni ya kutoa taarifa.
Mahojiano mengine yanajumuisha masuala mengine ya tofauti na tofauti katika jamii ya Oromo.
Katika mahojiano yote, Guyo alimchanganya Hachalu kuhusu mabadiliko ya kisiasa yanayoendelea nchini humo, akiwa na hisia za kupinga serikali kwa maswali kuhusu Waziri Mkuu Abiy Ahmed, yeye mwenyewe ni m-Oromo, na ikiwa au la serikali imekubaliana na madai ya watu wa Oromo baada ya Waziri Mkuu kuingia madarakani mwaka 2018.
Hachalu alieleza kutokushiriki katika siasa za siasa za Oromo lakini alikosoa wale wanaohoji utambulisho wa Abiy wa Oromo.
Alitetea nafasi yake dhidi ya viongozi wakuu wa upinzani wa Oromo ambao walitaka ushirikiano na chama cha People's Liberation Front (TPLF), chama ambacho kilitawala kwa kihistoria na chama kilichopotea cha Ethiopian People's Revolutionary Front (EPRDF).
The TPLF ilianza kuwa chama cha upinzani baada ya Abiy kuiondoa EPRDF.
Hachalu pia alizungumzia machafuko ya kisiasa katika eneo la Oromia, akilaumu mamlaka za serikali na wanamgambo, kikundi cha kijeshi cha upinzani cha kulia cha Oromo Liberation Front (OLF) (kwa kawaida kinachofahamika kama OLF-Shane).
Kufuatia mauaji ya Hachalus, serikali iliweza kupata na kutoa mahojiano ya dakika 71 kwa umma.
Kituo kilichopotea kilijumuisha takwimu za Hachalus za vitisho vya kifo alizopokea kutoka sehemu za magharibi mwa Oromia, ambapo wanamgambo wa kigaidi wa OLF-Shane wanafanya kazi.
Hachalu alisema aliamini asingeshambuliwa kwenye mitandao ya kijamii kama angewapongeza OLF-Shane.
Alizungumzia mgogoro wa moja kwa moja aliokuwa nao na Getachew Assefa, kiongozi wa usalama na usalama wa Ethiopia wakati wa kipindi cha serikali ya Ethiopia.
Guyo, ambaye alitangaza mahojiano hayo kwenye mtandao wa Facebook kama kituo cha kutazama cha televisheni katika siku kadhaa kabla ya kuonyeshwa, amekamatwa na serikali inachunguza picha nzima ya mahojiano kwa ajili ya uthibitisho wa ukweli kuhusu mauaji ya Hachalu.
Soma zaidi kuhusu madhara ya mauaji ya Hachalu Hundessa katika Sehemu ya II.
Picha kutoka kwenye video ya Guardian kuhusu upasuaji wa uzazi wa wanawake.
UKIMWI umeathiri sana haki za wanawake katika Mashariki ya Kati na Afrika ya Kaskazini (MENA), kutokana na kuongezeka kwa unyanyasaji wa ndani mpaka kupoteza kazi.
Lakini pia kuna sehemu nyingine ambayo wanawake wanaathiriwa: uvunjaji wa uzazi wa wanawake (FGM), kwa sababu ya kukosekana kwa ufuatiliaji kwa sababu ya janga hilo.
Mwezi Aprili, Umoja wa Mataifa ulitangaza kwamba kutokana na matatizo yanayohusiana na ugonjwa wa kipindupindu katika mipango ya kuzuia, vifo milioni mbili vya FGM vinaweza kutokea katika kipindi cha muongo ujao ambapo vinginevyo vinaweza kuondolewa.
Kwa mujibu wa Shirika la Afya Duniani (WHO), upasuaji wa uzazi wa wanawake unajumuisha hatua zote zinazohusisha uondoaji wa nusu au nusu wa uzazi wa wanawake, au majeraha mengine ya uzazi wa wanawake kwa sababu zisizo za kisaikolojia, kwa mujibu wa Shirika la Afya Duniani (WHO).
Hatua hiyo, inayotokana na utamaduni mkubwa, imani za kiutamaduni na dini katika nchi mbalimbali za Afrika, Mashariki ya Kati na Asia, mara nyingi hufanyika na wazazi wa kawaida au wahudumu kwa kutumia nguvu, mabomu au glasi.
FGM, ambayo pia inajulikana kama uvunjaji wa mdomo, inachukuliwa sana kama moja ya aina mbaya zaidi ya unyanyasaji dhidi ya wasichana na wanawake, na bado inaripotiwa sana katika Mashariki ya Kati.
Inakadiriwa kuwa inawaathiri wanawake wasiopungua milioni 200 duniani kote.
Suala hili linafafanuliwa katika video hii ya UNICEF:
Katika eneo la MENA, Uzazi wa Wanawake (FGM) ni tatizo ambalo linaathiri zaidi Misri, Sudani, Yemen, Iraq na Djibouti.
Carlos Javier Aguilar, Mshauri wa Mkoa wa Kulinda Watoto, anaeleza zaidi.
Somalia ina idadi kubwa ya vitendo vya FGM na inakadiriwa kuwa asilimia 98 ya wanawake kati ya miaka 15 na 49 waliopata upasuaji wa uzazi.
Nchini Djibouti, takribani asilimia 93 wanaathirika, Misri, asilimia 91, Sudani, asilimia 88, Mauritania, asilimia 69, Yemen, asilimia 19 na Iraki, asilimia 7, kwa mujibu wa takwimu za hivi karibuni zilizotolewa mwezi Juni na Mfuko wa Umoja wa Mataifa (UNFPA).
Hatua hiyo inabadilika kwa mujibu wa tabaka la kijamii, rangi na elimu katika kila nchi, ikiwa na tofauti kubwa kati ya maeneo ya vijijini na vijijini.
Mara nyingi FGM hutokea miongoni mwa familia maskini zaidi, ambazo hazina elimu katika maeneo ya vijijini.
Nchini Yemen, FGM inaenea katika maeneo ya pwani lakini ni ya kawaida katika maeneo ya kaskazini.
Nchini Iraki, utaratibu huu unaenea zaidi katika majimbo ya kaskazini mwa Kurdish.
Nchini Misri, idadi hii ni kubwa miongoni mwa wasichana wanaoishi chini ya Misri.
Nchini Mauritania, zaidi ya asilimia 90 ya wanawake kutoka familia maskini wamekabiliana na FGM pamoja na asilimia 37 ya wanawake kutoka familia masikini.
FGM: Uvunjaji wa sheria ulioripotiwa
Ukubwa na umuhimu wa FGM unaweza kushuka kwa sababu picha rasmi ya kimataifa ya FGM/C haijakamilika, kwa mujibu wa taarifa ya pamoja kutoka Machi, iliyoandikwa na Equality Now, Mtandao wa End FGM Ulaya na Mtandao wa Marekani End FGM/C.
Taarifa hiyo ilionyesha ushahidi wa kuongezeka kwamba ibada hiyo inaendeshwa katika maeneo mengine ikiwa ni pamoja na Mashariki ya Kati na Asia, na dunia inashangazwa sana na FGM.
Tafiti ndogo hivi karibuni zimeonyesha kwamba FGM pia inatumika nchini Irani, pamoja na majimbo ya Magharibi kama vile Kuwait, UAE, Oman, na Saudi Arabia.
Divya Srinivasan kutoka Equality Now aliiambia Reuters kwamba alishangazwa sana na matokeo ya masomo madogo kutoka katika maeneo kama Saudi Arabia na Oman, ambayo ni nchi za kawaida ambazo hutokea moyoni pale unapofikiria FGM.
Taarifa hiyo, iliyochapishwa wakati wa mwisho wa mgogoro wa virusi vya UKIMWI katika Mashariki ya Kati, haikuonekana na vyombo vya habari vya Kiarabu au kutafsiriwa kwa Kiarabu, ikiwa na habari nyingi za FGM katika Kiarabu.
Ukosefu wa uelewa wa umma unaweza kuendeleza dhana kwamba FGM si suala la kujali.
Mitandao ya kijamii
Katika Mashariki ya Kati, uvumi kuhusu miili ya wanawake na uhusiano wa kijinsia unazuia majadiliano ya wazi, ya wazi kuhusu masuala muhimu kama vile FGM, mara nyingi yanahusiana na utamaduni, kidini na imani za kiutamaduni.
Nchini Misri, kwa mfano, Wakristo na Waislamu wote wanaamini kwamba unyanyasaji wa wasichana huzuia kufanya kazi na kuwafanya kuwa wazuri kwa mume wao wa baadaye; wazazi wanahofia kwamba watoto wao hawawezi kuolewa kama hawana unyanyasaji, kwa mujibu wa taarifa ya Stop FGM Middle East, kampeni iliyoanzishwa mwaka 2013 ili kukuza uelewa kuhusu FGM na ambayo lengo lake ni kupata ujumbe kwamba FGM inapatikana si tu barani Afrika, lakini pia katika nchi nyingi za Mashariki ya Kati na Asia.
Shirika hilo linatafuta taarifa zaidi kuhusu FGM na limetengeneza zana ya utafiti ili kuwasaidia watu na makundi kufanya utafiti wa kidogo kuhusu FGM.
Hata kama kuna tukio muhimu ambalo linaleta umaarufu, kama vile kifo cha hivi karibuni cha msichana mwenye umri wa miaka 12 huko Kaskazini mwa Misri mwezi Februari, watu hulazimika kuachana na mada hiyo.
Ghida Hussein, mwanafunzi wa Misri anayefanya utafiti wa FGM, aliiambia Global Voices:
Kama hatuzungumzii, ni kama vile tatizo halipo.
Mara nyingi FGM inafundishwa kwa ukimya ndani ya madirisha yaliyofungwa.
Inatokea mbali na vituo vikuu vya utawala vya miji ambapo wanaharakati na wanasiasa wanasimama.
FGM ni suala lisiloeleweka na isipokuwa kuna uangalizi wa kimataifa na fedha, haionekani katika nchi hiyo kama kipaumbele cha wanasiasa wa kike.
Kuvunja sheria na kuzungumza kuhusu FGM kunaweza kuwazuia watetea haki za binadamu na wahanga kwa kutoa maoni ya chuki na upinzani.
Nchini Oman, mwanaharakati wa haki za wanawake Habiba al Hinai, mwanzilishi wa Chama cha Omani cha Haki za Binadamu (OAHR), alifanya utafiti nchini Oman mwaka 2017 na kugundua kuwa asilimia 78 ya wanawake wameondolewa.
Baada ya kuchapisha matokeo yake mtandaoni, Habiba alipokea mashambulizi na vitisho:
Niliweka matokeo yangu mtandaoni na majibu yalikuwa makubwa.
Nilishambuliwa na wafuasi wa kidini ambao wanasema kutembelewa kwa wanawake ni namna ya ibada ya Kiislamu.
Nchini Oman, ambapo FGM haitambuliki rasmi, hakuna ulinzi au msaada kwa wahanga.
Habiba aliongeza katika taarifa hiyo:
Unawezaje kumtaka mtu aliyenusurika kuzungumza dhidi ya FGM na kisha kukabiliana na matokeo yote ya ukosoaji na udhalilishaji wa mtandaoni, familia yake na jamii yake inaweza kumfukuza, labda mume wake atamfunga bila kuunga mkono.
Sitarajii wanawake hawa kuongea na kukabiliana na jamii.
Ukombozi wa FGM: Ni mfupi sana, usio na ufanisi
Nchini Yemen na Umoja wa Mataifa, FGM hufungiwa katika vituo vya afya, lakini si nyumbani.
Nchini Mauritania, kuna vikwazo vya kisheria, lakini sio vikwazo vya kweli.
Nchini Iraki, FGM iko chini ya sheria katika Jimbo la Uhuru wa Kurdi lakini bado ni sheria katika mkoa wa kaskazini mwa Iraki.
Hata hivyo, kumekuwa na mafanikio makubwa ya kuiondoa FGM.
Kufuatia miaka mingi ya kutetea haki za wanawake kutoka kwenye mashirika ya haki za wanawake, Misri ilizuia shughuli hiyo mwaka 2008.
Sudani, katika mpito wa kisiasa baada ya miaka 30 ya utawala wa kidikteta, ni mara ya hivi karibuni kuiondoa FGM mwezi Aprili.
Lakini uendeshaji wa sheria bado ni changamoto kubwa kwa sababu FGM bado ina kiwango kikubwa cha kukubaliana na kuenea.
Ingawa sheria ni unyanyasaji muhimu, hawana maana yoyote.
States need national, comprehensible strategies that include input from police, judiciary, clerics, providers of health care and education to civil society.
Mfululizo wa matatizo ya kanda na utawala wa kidikteta umezuia mabadiliko, ukizuia kampeni na raslimali za kukabiliana na ukiukwaji wa haki za wanawake.
Sasa, wakati mtazamo wa dunia ukielekezwa kwenye virusi vya UKIMWI na matokeo yake ya kiuchumi, programu nyingi zinazotetea haki za wanawake na kutoa huduma za kijamii kwa wanawake walio katika hali ya hatari zimeahirishwa au bado si wajibu wao tena.
Wakati familia nyingi zikiwa chini ya kiwango cha umasikini na wasichana wakiwa wameondolewa shuleni au kulazimishwa kuolewa kabla ya ndoa, FGM inawezekana kuendelea kufanyika bila ya taarifa katika eneo hilo.
Abubakar Idris Dadiyata, picha imetumiwa kwa ruhusa kutoka The SignalNg.
Abubakar Idris Dadiyata, mhadhiri na mkosoaji mkubwa wa serikali ya Naijeria, alikamatwa kutoka nyumbani kwake mnamo Agosti 1, 2019, katika mji wa Barnawa wa Kaduna, kaskazini mashariki mwa Naijeria.
Mwaka mmoja baada ya kukamatwa kwake, Dadiyata hajapatikana.
Abubakar Idris (Didiyata) alikamatwa kutoka nyumbani kwake huko Kaduna, Naijeria.
Hali yake bado haijafahamika.
Familia yake na marafiki zake wanadai kujibu swali hili: @dadiyata yupo wapi?
Abubakar ni mhanga wa kupotea kwake.
Dadiyata alifundisha katika Chuo Kikuu cha Federal Dutsinma, jimbo la Katsina.
Kama mwanachama wa chama cha upinzani cha Peoples Democratic Party, Dadiyata mara nyingi alikutana na wanachama wa chama tawala cha All Progressive Congress kwenye mitandao ya kijamii.
Soma zaidi: Udanganyifu unaongezeka kuhusiana na kukamatwa kwa mkosoaji wa serikali ya Naijeria
Vyombo vyote vya serikali na vyombo vya serikali vimejaribu kufanya chochote
Dadiyata alichukuliwa kwa nguvu na mabomu wakati alipowasili nyumbani kwake, mwaka mmoja uliopita mnamo Agosti 1, 2019, gazeti la Premium Times liliripoti.
Kadija, mke wa Dadiyatas anakumbuka katika mahojiano na BBC kwamba mume wake alikuwa akipiga simu, gari lake lilikuwa likiendesha, wakati alipokamatwa na wahalifu wake.
Ingawa Kadija hakuweza kusikia kile kilichotokea kwenye simu au nani alikuwa akiongea nae, alikumbuka kwamba wahalifu wa mume wake walimfuatilia, na hata walifika nyumbani.
Mke wa Dadiyatas alitazama kutoka kwenye chumba chake wakati walipomsafirisha mume wake.
Kwa bahati mbaya, bado hakuna taarifa kuhusu Dadiyatas huko wapi.
Ni huzuni, Kadija aliiambia BBC, wakati watoto wao wanaendelea kuuliza kuhusu baba yao aliyepotea.
Badala ya kumtafuta Dadiyata, vyombo vya usalama vya Naijeria vinajitolea kutokana na aina yoyote ya udanganyifu au lawama kwa kupotea kwake.
Idara ya Usalama wa Nchi ya Naijeria (DSS) mwezi Januari ilikataa kuwa na Dadiyata chini ya ulinzi wao.
Shirika la usalama la taifa lilieleza kwamba tangu Dadiyata akamatwe kutoka nyumbani kwake na wanajeshi hawapendekezi kuwa wanajeshi hao walikuwa ni wafanyakazi wa DSS.
Kwa namna hiyo, Aisha Dikko, mwanasheria mkuu wa Jimbo la Kaduna, alikanusha kufahamu wapi au kuhusishwa na lolote katika unyanyasaji wa Dadiyatas.
Kila kilicho kinyume chake ni kauli mbaya ambayo inataka kuvunja ukweli kwamba alikamatwa ndani ya Jimbo la Kaduna kwa maana ya kuhusishwa na serikali ya nchi hiyo, alisema Dikko.
Hata hivyo, vitendo hivi vya serikali ya DSS na Serikali ya Jimbo la Kaduna havijamaliza huzuni ya mke wa Dadiyatas na watoto wao wawili wala kuhamasisha uhuru wake.
Maombi ya Dadiyatas kuachiliwa huru bado yanaendelea kwenye mtandao wa Twita kwa kiungo habari #MwakaMmojaKwaDadiyata, wakati wa-Naijeria wakidai kuachiliwa huru kwake.
Bulama Bukarti alisikitishwa na hasira ambazo aina hii ya unyanyasaji imesababisha familia ya Dadiyata:
Haijafahamika namna gani raia wa Naijeria wangepotea kama hiyo.
Tunapaswa kuendelea kufanya kila tunachoweza ili Dadiyata aungane na familia yake.
Hakuna mahali pa kuwepo kwa aina hii ya uhalifu.
Wale waliomfukuza Dadiyata watalipa gharama hiyo.
Kama si sasa, basi baadae.
Mtumiaji wa mtandao wa Twita alishangazwa na kusikia mahojiano ya mke wa Dadiyata:
Nilisikitishwa na kumwsikia mke wa Dadiyatas akiongea na @bbchausa, asubuhi hii.
Kile anachokidai ni kwa wamiliki wake kumsamaha na kumruhusu arudi kwenye familia yake; hasa watoto wake wadogo.
Akin Akíntáyọ hawezi kuelewa namna Dadiyata inavyoweza kupotea bila ya uthibitisho kwa mwaka:
Swali moja, jinsi gani Dadiyata na gari lake lilivyopotea bila ya uthibitisho kwa mwaka mmoja nchini Naijeria na serikali inaweza kufanya hivyo bila kujali, kutafuta ufafanuzi badala ya kuchukua wajibu mkubwa wa kumtafuta, hasa pale walipokuwa lengo la kumkosoa?
Kwa bahati mbaya, inaonekana kama hakuna anayejali kumtafuta mkosoaji.
Badala yake serikali na mamlaka za serikali zinajishughulisha na kukwepa lawama na kufanya chochote. Profesa wa haki za binadamu Profesa Chidi Odinkalu katika mahojiano na Vyral Africa:
Zaidi ya kusema kwamba hawajui yuko wapi. Hakuna aliyefanya juhudi za kutuambia nini walichokifanya ili kumpata na namna gani hawawezi kumtambua.
Inakuambia ni kwa jinsi gani tunavyojali kidogo sisi kama raia.
Kitu pekee tunachoweza kukifanya ni kumwuliza Dadiyata yuko wapi na kwa nini serikali yetu haiwezi kumwona.
Watoto wa shule katika Jimbo la Kaduna, Naijeria.
Picha na Jeremy Weate, Januari 15, 2010 kupitia Flickr / CC BY 2.0.
Waasi wa kijeshi walishambulia shule ya sekondari jijini Kaduna, kaskazini magharibi mwa Naijeria, mnamo Agosti 24, na kuua mtu mmoja na kuwaua wanafunzi wanne pamoja na mwalimu, inaripoti vyombo vya habari vya mtandaoni vya Naijeria, SaharaReporters.
Watumiaji wa bunduki waliowasili kwenye kijiji cha Damba-Kasaya katika Jimbo la Serikali ya Chikun, Jimbo la Kaduna, saa 3:45 jioni, walivamia jamii, ambapo waliripotiwa kuwa walimua Benjamin Auta, m wakulima, kwa mujibu wa gazeti la mtandaoni la Nigeria Premium Times.
Wanamgambo hao walikwenda shule ya sekondari ya Prince Academy, ambapo walimkamata mwalimu Christianah Madugu, na wanafunzi wanne: Favour Danjuma, 9, Miracle Danjuma, 13, Happy Odoji, 14, na Ezra Bako, 15.
Baba wa Happys, Isiaka Odoji, aliiambia Daily Trust, gazeti la kila siku la Naijeria, kwamba wanamgambo wanaomba faini ya naira milioni 20 (takribani dola za kimarekani 53,000) ili kuwaweka watoto wao huru kiasi ambacho hawawezi kukipata.
Wanafunzi waliouawa mwaka uliopita katika shule ya sekondari ya sekondari walikuwa wakiandika matokeo yao ya mwisho.
Kwa sababu ya janga la virusi vya UKIMWI, wanafunzi pekee waliokuwa katika masomo ya kurejea shuleni waliruhusiwa kurudi shuleni.
Serikali zote za kitaifa na jimbo la Kaduna zimebaki kimya kuhusu mustakabali wa wanafunzi waliouawa pamoja na mwalimu wao.
Ni siku ya kawaida nchini Naijeria
Mtumiaji wa Twita Ndi Kato aliita tukio hilo la kutisha kwa taifa:
Leo katika jimbo la Kaduna, watoto waliomaliza masomo ambao waliambiwa kuendelea na shule walikamatwa na wanajeshi.
Mtu mmoja aliuawa. Mtoto mdogo, maisha yake yameporomoka.Wengine wameondolewa na tunaweza kushindwa kuwasikia tena.
Hili linaweza kuiharibu taifa lolote
Lakini bado ni siku ya kawaida nchini Naijeria, alisema mtumiaji wa Twita Chima Chigozie:
Baadhi ya watoto wa shule walikamatwa kwenye kaduna, mmoja wa wasichana wa shule aliuawa kwenye mstari huo.
Maisha ya wasichana yamepunguzwa, watoto wa shule wanashikiliwa kwa hofu. Hii ni jambo la kawaida nchini Naijeria.
Jaja anailaumu siasa kwa kukosekana kwa uelewa wa umma na hasira kwa watoto waliouawa shuleni:
Wanafunzi wa Kaduna wasingepata uungwaji mkono pamoja na wasichana wa Chibok kwa sababu kwanza, ni wasichana, na pili, GEJ si Rais.
Goodluck Ebele Jonathan (GEJ) alikuwa rais wa Naijeria wakati, mwezi Aprili 2014, wasichana 276 kutoka shule ya sekondari ya serikali walikamatwa na wanamgambo wa Boko Haram kutoka kaskazini mashariki mwa mji wa Chibok.
Hili limepelekea harakati za kidunia #BringBackOurGirls ambazo zilivuta hisia za maelfu ya watu duniani kote.
Soma zaidi: Wanaijeria kusherehekea kuachiwa kwa wasichana 82 wa Chibok kutoka kwenye gereza la Boko Haram
Mnamo Februari 19, 2018, Boko Haram pia waliwaua wasichana 110 kutoka Chuo Kikuu cha Shule za Wanafunzi cha Sayansi na Mafunzo, Dapchi, Jimbo la Yobe, kaskazini mashariki mwa Naijeria.
Soma zaidi: Msichana wa shule aliyeuawa na Boko Haram anadaiwa kupoteza maisha akiwa kizuizini
Kukamatwa kwa watoto wa shule ya Damba-Kasaya na mwalimu wao ni jambo la kutisha.
Changamoto pekee ni kwamba wakati huu, wale waliohusika na tukio hili baya sio Boko Haram bali wanamgambo wa silaha.
Wanamgambo wakubwa wa Kaduna
Vurugu za kigaidi ziliongezeka katika majimbo ya kaskazini mashariki mwa Naijeria ya Zamfara, Kaduna, Niger, Sokoto, Kebbi na Katsina.
ACAPS, kituo huru cha uanaharakati wa kibinadamu, kinasema kwamba unyanyasaji huu wa silaha hauhusiani na harakati za Boko Haram Kaskazini Mashariki:
Vurugu hizi za kigaidi zilianza kama mgogoro wa wakulima/mhindi mwaka 2011 na ziliongezeka kati ya 2017 na 2018 kuanzia mwaka 2017 mpaka 2018 kuhusisha unyanyasaji wa kijinsia, unyanyasaji wa kijinsia na mauaji.
Mpaka Machi 2020, zaidi ya watu 210,000 wamepoteza makazi yao ndani ya nchi.
Jamii za vijijini zimepotea chini ya nguvu ya wanamgambo hawa ambao, kati ya Januari na Juni mwaka huu, wameua watu wasiopungua 1,126 katika eneo la kaskazini mwa Naijeria.
Vijiji vya Kusini mwa Kaduna vimeathirika vibaya zaidi, huku watu 366 wakipoteza maisha katika kipindi cha kwanza cha mwaka 2020, anasema Shirika la Kutetea Haki za Binadamu la Amnesty International.
Chikun LGA, nyumba ya wanafunzi waliokamatwa, imekuwa ikikabiliwa na mfululizo wa mashambulizi ya kijeshi yaliyosababisha vifo, unyanyasaji, na jamii 45 zilizopotea na kuanguka tangu mwaka 2019, kwa mujibu wa Umoja wa Wananchi wa Kusini mwa Kaduna.
Watu wa Kusini mwa Kaduna wanadai kuwa magaidi hao ni wahuni wa Fulani, katika jitihada za kutafuta ardhi, kwa idhini ya serikali za serikali na serikali za taifa.
Lakini Gavana wa Jimbo la Kaduna Nasir El-Rufai alikana kwamba uharibifu huo haukuwa na uhusiano na uharibifu wa ardhi wala nia yoyote ya kidini.
Mnamo tarehe 22 Agosti, serikali ya Jimbo la Kaduna ilitoa msamaha wa dharura kuanzia saa 6 mpaka saa 6 jioni, ambayo ilielekezwa katika baadhi ya maeneo ya nchi hiyo kukabiliana na unyanyasaji.
Hata hivyo, Luka Binniyat, msemaji wa Umoja wa Watu wa Kusini mwa Kaduna (SOKAPU) analaani kwamba njaa pia inatuua kwa sababu hatuwezi kuenda kwenye mashamba yetu. Watu wetu hawasaidiwi.
Poet Henry Swapon na mwanasheria Imtiaz Mahmood.
Picha kutoka kwenye picha zilizosambazwa sana kwenye mitandao ya kijamii.
Watu wawili walikamatwa Mei 14 na 15 kwa maoni waliyoyatoa kwenye mtandao wa Facebook.
Maandamano hayo yameibua hasira na hasira kwenye mitandao ya kijamii.
Kukamatwa kwa mshairi Henry Swapon
Mnamo Mei 14, mwandishi na mwandishi Henry Swapon alikamatwa akiwa nyumbani kwake katika jiji la Barishal, lililopo kaskazini mashariki mwa Bangladesh.
Ametuhumiwa kuvunja Sheria ya Usalama wa Mtandao ya Bangladeshi.
Mwanachama wa jamii ndogo ya Kikristo nchini humo, Swapon aliwahi kukamatwa, pamoja na ndugu wawili Alfred na Jewel Sarkar, kwa kuathiri hisia za kidini za Wakristo na Waislamu kwenye mitandao ya kijamii.
Mshairi na mhariri wa Bangladesh Henry Swapan alikamatwa, chini ya sheria ya usalama wa kidijitali!
#freethepoet #bangladesh #bangladeshiblogger #FreedomOfSpeech pic.twitter.com/MGoCec2nsR
Kwa mujibu wa gazeti la Dhaka Tribune, Swapon aliandika makala kwenye mtandao wa Facebook akimkosoa Lawrence Subrata Howlader, Askofu wa Kanisa la Kikatoliki la Barishal.
Bishop alichaguliwa kuandaa mpango wa kiutamaduni katika kanisa la Katoliki mnamo Aprili 22, 2019, siku baada ya mashambulizi ya kigaidi nchini Sri Lanka.
Swapon alidhani Askofu angepaswa kusimamisha sherehe hizo kwa kuheshimu mamia ya watu waliouawa katika mashambulizi hayo.
Wakristo wengine walikasirishwa na maneno aliyoyatoa na Askofu na wengine walimtuma vitisho vya kifo.
Swapon amekuwa akiunga mkono mitandao ya kijamii dhidi ya uvunjifu wa haki na rushwa katika mji wake.
Mtumiaji wa mtandao Swakrito Noman aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Nchini Bangladeshi, mikakati ya kuwashambulia wanaharakati kwa madai ya kuathiri hisia za kidini ilikuwa ni utawala wa waumini wa Kiislamu.
Sasa tunaona kwamba Wakristo wenye msimamo mkali pia wako katika tukio hilo.
Ninadhani wale wanaohisi kwa namna hii kusikia ukosoaji wao ni wagonjwa wa kiakili.
Serikali inapaswa kuandaa matibabu kwa watu hawa wagonjwa.
Tunalaani sana kukamatwa kwa mshairi Henry Swapon na kudai kuachiliwa huru kwake bila utaratibu.
Kukamatwa kwa mwanasheria Imtiaz Mahmood
Siku ya tarehe 15 Mei, polisi walimkamata mwanasheria mkuu na mwandishi Imtiaz Mahmud katika kesi iliyofunguliwa mwaka 2017 chini ya Sheria ya Taarifa na Mawasiliano ya nchi, ambayo mwananchi binafsi, Shafiqul Islam, alidai kuwa moja ya makala za Mahmood kwenye mtandao wa Facebook ziliathiri hisia za kidini na kusababisha machafuko ya kijamii katika eneo la kaskazini mashariki mwa Bangladeshi Kaskazini mwa Chittagong.
Imtiaz Mahmood alipata dhamana ya awali wakati kesi hiyo ilifunguliwa, lakini mahakama ya Khagrachhari ilitoa amri nyingine ya kukamatwa dhidi yake mwezi Januari 2019.
Mahmood alikuwa na maoni juu ya migogoro ya kikabila iliyoibuka baada ya mtumiaji wa magari wa ki-Bengali kuuawa huko Khagrachhari, jambo ambalo lilisababisha kundi la wa-Bengali kupiga risasi nyumba kadhaa na maduka ya watu wazawa katika eneo la Rangamati la Chittagong.
Vyanzo vya ndani vililiambia gazeti la Dhaka Tribune kuwa polisi hawakuchukua hatua za kudhibiti hali hiyo.
Mamia ya kesi kama hizo zilifunguliwa kuanzia mwaka 2013 mpaka 2018, wakati Sheria ya Teknolojia ya Habari iliondolewa kwa ufanisi na Sheria ya Usalama wa Mtandao.
Bangladesh inapiga marufuku mitandao ya kijamii.
Polisi wamefanya uchunguzi wa pili ndani ya siku chini ya Sheria ya Usalama wa Mtandao.
Mwandishi Imtiaz Mahmood alikamatwa katika kesi kuhusiana na sheria ya uandishi wa habari siku ya Jumanne asubuhi.
#Uhuru wa kujieleza #ICTLawhttps://t.co/eH8H38unCr
Mwandishi Meher Afroz Shaon aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Anapenda milima na watu wanaoishi huko.
Anaandika kuhusu haki zao.
Sijawahi kuona maneno ya kigaidi katika makala zake.
Kuna jambo lisilo sahihi.
Ninatumaini makosa yatakuwa sahihi hivi karibuni.
Pengine nimeona makala nyingi kwenye mtandao wa Facebook ambazo zina maneno mabaya na kelele.
Kama mtu anataka kuwashitaki, je, hati ya kukamatwa imetolewa mara moja?
Watumiaji wengi wa mtandao wametoa maoni yao dhidi ya kukamatwa kwa watu hao wawili, huku wengine wakidai kwamba sheria inapaswa kuondolewa.
Mfanyakazi wa Bangladeshi Leesa Gazi alitwiti:
Ni aibu kabisa.
Serikali ya Bangladesh haiwezi kuhakikisha usalama wa umma lakini inawalazimisha kukamatwa kwa watu chini ya Sheria ya Usalama wa Digitali ambayo, kwa kweli, ni kinyume na msimamo wa katiba ya Bangladesh.
https://t.co/1sFKY10OPV
Mwandishi Probhash Amin aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Baada ya mwandishi Henry Swapon, mwanasheria Imtiaz Mahmood (alikamatwa).
Uhuru wa maoni unazuiwa haraka sana.
Ninataka kuondolewa kwa vitendo vyote vya ukatili.
Ninataka uhuru wa kujieleza.
Ninaomba radhi kwa haraka Henry Swapon na Imtiaz Mahmood.
Pamoja na wasiwasi kuhusu athari zake kwa uhuru wa kujieleza, Bunge la Bangladesh lilipitisha Sheria ya Usalama wa Mtandao mwezi Septemba 2018.
Sheria hiyo ilibadilisha Sheria ya Habari na Teknolojia, ambayo pia ilitumiwa kama chombo cha kuzuia hotuba za muhimu mtandaoni.
Sheria hiyo inazuia aina mbalimbali za maoni ya mtandaoni, kuanzia ujumbe wa kukashifu imani mpaka ujumbe unaovunja maadili ya kidini au hisia zinazosababisha faini kubwa.
Pia inaruhusu kifungo cha kifungo cha muda mrefu kwa kutumia mtandao wa intaneti kutengeneza machafuko ya umma, na pia kwa kukusanya, kutuma au kuhifadhia nyaraka za serikali kwa kutumia zana za kidijitali.
Bunge la wahariri la Bangladesh lilisema kwamba Sheria hiyo inapinga uhuru uliotolewa na katiba, uhuru wa vyombo vya habari na uhuru wa kujieleza.
Soma zaidi: Wanaharakati wa uhuru wa kujieleza wanasema Sheria mpya ya Usalama wa Mtandao nchini Bangladeshi ina madhara ya unyanyasaji
Sheria hiyo pia inatoa mamlaka kamili kwa vyombo vya sheria kuanzisha uchunguzi dhidi ya mtu yeyote ambaye shughuli zake zinaonekana kuwa hatari au kudhalilisha.
Khartoum, Sudani.
Picha kupitia mtandao wa Flickr na Christopher Michel chini ya CC BY 2.0.
Baada ya mapinduzi ya Sudani, mamlaka za mpito za Sudani zimesaini makubaliano ya amani na chama kikuu cha mapinduzi cha Sudani ambacho ni kikundi kikuu cha waasi bado kinafanya kazi baada ya kiongozi wa zamani Omar al-Bashir kuondolewa mwaka jana.
Mkataba wa amani wa kihistoria uliosainiwa mnamo Agosti 31, katika jiji la Juba, Sudan Kusini, ulipata msaada wa kimataifa na wa kimataifa kutoka nchi za Troika, Umoja wa Ulaya, Misri na nchi kadhaa za Ghuba.
Lakini wakati huu wa kusisimua pia umegubikwa na kipindi cha mafuriko ya kihistoria ambayo yameharibu baadhi ya maeneo ya Sudani, na kusababisha msongamano mkubwa katika uchumi ambao tayari unasumbuliwa.
Bado, raia wa Sudani kwenye mitandao ya kijamii pia walipokea habari hizo.
Waleed Ahmed, mwanablogu wa Sudani, aliandika:
Leo tunarejea nyumbani, tunarejea nyumbani.
Video hiyo kwa sasa, chama cha Sudan Liberation Movement/Army (SLMA) kinachoongozwa na Minawi kilitangaza kusitishwa kwa mapigano kuunga mkono harakati za mapinduzi ya Desemba 16, 2019, mapinduzi.
Mini Arko Minawi, kiongozi wa SLMA, aliandika:
Mini Arko Minawi.
Mkataba wa jana utaiweka Sudani katika msimamo mpya, kwenye vyama, watu wa Sudani, vyama na asasi za kiraia, kwa ushirikiano na marafiki na maeneo ya jirani.
Tunapaswa kutengeneza jukwaa zuri la historia mpya kwa nchi yetu.
Waziri Mkuu wa Sudan Abdalla Hamdok alikaribisha mkataba wa amani, akisema:
Ninatoa salamu za amani ambazo tumesaini leo katika Jimbo la Sudan Kusini, kwa watoto wetu ambao walizaliwa katika kambi za uhamishoni na kambi za uhamishoni, kwa mama na baba waliokuwa wakisubiri mapinduzi makubwa ya Desemba, ahadi ya kurudi, ahadi ya haki, ahadi ya maendeleo, na ahadi ya usalama.
Makubaliano hayo yalihakikisha uhuru kwa makundi ya waasi katika maeneo yanayosimamiwa na serikali ya nchi hiyo chini ya uangalizi wa serikali ya nchi hiyo.
Inahakikisha asilimia moja ya viti vya bunge kwa watu kutoka maeneo ya waasi ili kuwasilisha mahitaji na masuala yao.
Makubaliano hayo yatahakikisha haki na usawa kwa wale walioteswa na utawala wa zamani, mara nyingi kwa kuwa sio waislamu na sio wa-Arabu.
Hii si makubaliano ya kwanza ya amani katika historia ya Sudani.
Baadhi ya watumiaji wa mtandao wanasema kuwa makubaliano ya amani ni ya kawaida nchini Sudani, na yanaweza kutoa amani na usalama.
Inbal Ben Yehuda aliandika:
Tukio linalotokea mara moja katika kila miaka 5-9 si tukio la kihistoria.
Mkataba wa amani Abuja 2006
Mkataba wa amani wa Doha 2011
Mkataba wa amani wa Juba 2020
Ni vyema kusubiri kabla ya kusherehekea.
Makubaliano yasiyokamilika
Pamoja na tukio hili la kuvutia, makundi mawili makubwa ya waasi hayakusaini makubaliano: The SLMA), inayoongozwa na Abdul Wahid al-Nur, na Sudan Peoples Liberation Movement-North (SPLM-N), inayoongozwa na Abdelaziz al-Hilu, wote walikataa kutokana na maswali mengi kuhusu mbinu za kujumuisha jeshi na utambulisho wa nchi.
Siku tatu baada ya makubaliano ya amani, Waziri Mkuu wa Sudan Abdalla Hamdok alisafiri kwenda Addis Ababa, Ethiopia, kukutana na al-Hilu kujadili maeneo ya makubaliano, kwa mujibu wa gazeti la Sudan Tribune.
Waziri Mkuu Abdallah Hamdok siku ya Jumatano alifanya mkutano wa siri na Abdel Aziz al-Hilu katika jitihada za kuvunja mgogoro wa mazungumzo ya amani yanayoendeshwa na serikali ya Sudan Kusini. https://t.co/IrNxxW9a0M pic.twitter.com/VgtyDZxfv3
Mkutano huo ulisababisha kusainiwa kwa makubaliano ya pamoja ya makubaliano ya kuendeleza kanuni za mazungumzo ya amani jijini Juba.
Vyombo vya habari vya kijamii nchini Sudani vilikuwa na matangazo ya nakala ya makubaliano hayo kwa Kiingereza, ikiwa na mtazamo mkubwa kwenye Kifungu cha 3 kuhusu masuala ya dini na taifa:
Taifa la kidemokrasia lazima lianzishwe nchini Sudani.
Kwa Sudani kuwa nchi ya kidemokrasia ambayo haki za raia wote zinaheshimiwa, katiba lazima iwe na msingi wa ugawanyikaji wa dini na taifa ambapo haki ya kujitoa ni lazima iheshimiwe.
Uhuru wa kuamini na kutumikia dini utahakikishwa kwa ukamilifu kwa raia wote wa Sudani.
Serikali haitaanzisha dini rasmi. Hakuna raia atanyanyaswa kwa kutumia dini yao.
Watu wa Sudani waligawanyika katika makambi mawili kuhusu suala hili: Kwanza anaona kutengana kwa dini na taifa kama uhakikisho wa haki za msingi za binadamu; pili anasema serikali ya mpito haina haki ya kuamua hili bila ruhusa kutoka kwa raia kupitia uchaguzi wa kidemokrasia.
Kufuatia mkutano huo, akaunti ya mawaziri kwenye mtandao wa Twita ilichapisha toleo la Kiarabu la makubaliano hayo ambayo ilichanganyikiwa na toleo la Kiingereza, lililowasilishwa kama taarifa ya umoja wa vyombo vya habari.
Wakati kitabu cha Kiingereza kilisisitiza ukosefu wa dini kutoka katika nchi kama jambo lisilowezekana, kitabu cha Kiarabu kinapendekeza majadiliano ya suala hili lisilo la kawaida.
Mabadiliko kati ya nyaraka hizo mbili yanaibua maswali kuhusu mustakabali wa makubaliano haya.
Peace Historic, floods
Wakati amani imeleta habari za furaha nchini Sudani, mto Nile unaendelea kuanguka, na kusababisha janga lisilotarajiwa la kibinadamu.
Kwa mujibu wa taarifa ya Baraza la Taifa la Usalama wa Kiraia la Sudani mnamo Septemba 8, idadi ya vifo vilivyotokana na mafuriko ya Nili ilikuwa ni 103 na vifo 50, vifo 5,482 vya wanyama, 27,341 mafuriko ya msingi, 42,210 mafuriko ya msingi, uharibifu wa vituo 179 vya serikali na mashirika binafsi, uharibifu wa maduka 359 na maduka 4,208 ya kilimo.
YouStorm kwenye mtandao wa Twita alionyesha video inayofanana na eneo la Nile kuanzia Julai 16 na Agosti 16:
Mafuriko kwenye Nile nchini Sudani tarehe 16 Julai tofauti na tarehe 30 Agosti #Sentinel2 kaskazini mwa Khartoum.
Imetengenezwa na #EOBrowser @sentinel_hub #Sudanfloods pic.twitter.com/l8LRNBFY9m
Mnamo Septemba 3, Gavana wa jimbo la Sinnar Ustaz Elmahi Sulieman alitoa wito wa kusikitisha kwenye mtandao wa Facebook:
Nchi za Nile ya Mwanga zilishuhudia kuongezeka kwa mvua kubwa pamoja na mvua kubwa, ambayo ilisababisha kuanguka kwa mabango na vikwazo, daraja rahisi lililotengenezwa kwa ajili ya udongo, katika maeneo ya jiji la Singa na Umm Benin, na maji yalianza kuanguka jiji na nyumba zake, pamoja na maeneo ya Umm Benin.
Kwa hiyo, tunazindua tamko kwa mamlaka zote rasmi na wito kwa mamlaka zote za kiraia na mashirika yote ya kiraia kuchukua hatua za kuwaokoa raia haraka iwezekanavyo, na kutoa misaada, dawa na chakula.
Hali ni ya hatari:
Serikali ya Sinnar | Jiji la Singa Hali ni mbaya baada ya mvua kuvunja kinga ya maji ya jiji hilo, ambayo iliwezesha maji ya Nili ya Mto Blue kuingia katika jiji.
Vijana wa Sudani kutoka kisiwa cha Tuti wamejenga kinga ya kudhibiti maji ya mafuriko kutoka kwenye visiwa hivyo.
Ni tukio la ushujaa, lililoelezewa na Hassan Shaggag:
Haya ni wale ambao wataijenga Sudani na sio wale ambao wanapigania madaraka sasa.
Wananchi wa Sudani hawana vitu muhimu vya msingi kama mkate, gesi, dawa na umeme pamoja na ukosefu wa umeme mpaka saa sita kwa siku.
Mfumuko wa bei ya fedha nchini Sudani umefikia asilimia 202, kwa mujibu wa Profesa Steve Hanke.
Hata hivyo, mamlaka za utawala zimeshindwa kupata utawala wa soko hilo.
Sasa ambapo kuna tumaini la amani, ni mipango gani ya serikali ya kufanya maisha yawe rahisi kwa raia?
Kiongozi wa wanafunzi Jutatip Sirikhan alijitokeza kwa rangi nyeusi katika harakati za maandamano kufuatia kuachiwa kwake.
Picha na picha kutoka Prachatai
Makala hii ni kutoka Prachatai, tovuti huru ya habari nchini Thailand, ilichapishwa na kuchapishwa tena na Global Voices kama sehemu ya makubaliano ya kushirikiana maudhui.
Rais wa Umoja wa Wanafunzi wa Thailand (SUT) Jutatip Sirikhan amekamatwa wakati akielekea chuo kikuu mnamo Septemba 1 kwa sababu ya kushiriki maandamano ya umma ya Julai 18.
Jutatip alikamatwa wakati akiwa kwenye taxi akielekea kwenye chuo kikuu cha Chuo Kikuu cha Thammasat Tha Prachan jijini Bangkok.
Alikwenda kwenye mtandao wa Facebook saa 1:30 asubuhi mnamo Septemba 1, wakati maafisa wa polisi wa nguo za ndani walisimamisha taxi ambayo alikuwa nayo na kutuma hati ya kukamatwa.
Jutatip alichukuliwa kwenye kituo cha Polisi cha Samranrat.
Mpelelezi alimwunga mkono katika taxi nyingine kwenda kituo hicho, kwani hakuwa na usalama wa kusafiri katika gari binafsi ambalo polisi walimpeleka kumkamata.
Aliishi kwa muda mrefu kwenye mtandao wa Facebook na kusoma tafsiri kutoka kwenye tafsiri ya Kithai ya Thomas Paines Common Sense wakati wa ziara yake kwenye kituo hicho.
Baadae alichukuliwa katika Mahakama ya Makosa ya Jinai ya Bangkok na kupewa dhamana na kuachiwa saa 5:30 jioni akiwa chini ya ulinzi wa mhadhiri wa Chuo Kikuu cha Thammasat.
Mahakama haikumlazimisha haraka kulipa faini ya baht 100,000 (3,190 dola za Marekani) lakini ilitoa sheria kwamba harudi tena matendo aliyoyafanya ambayo alikuwa amekamatwa na kuachiwa kwa mashitaka hayo hayo.
Jutatip ni mwanaharakati wa 14 kukamatwa kwa kushiriki maandamano ya umma ya Julai 18.
Washiriki wengine kumi na tano walioshiriki maandamano hayo wamepokea tamko na kuripotiwa kwa kituo cha polisi cha Samranrat kusikiliza mashtaka dhidi yao tarehe 28 Agosti.
Jutatip alituhumiwa kwa uchochezi na kuvunja amri ya dharura na Sheria ya Maambukizi, pamoja na mashtaka mengine.
Jutatip alionekana mbele ya Mahakama ya Jinai baada ya kuachiwa kwake na kuitisha mkutano mfupi wa vyombo vya habari.
Picha zinaweza kuchomwa, lakini hatuwezi kuchoma uvunjifu wa haki
Sikuwa na nia ya kukimbia kwa ajili ya kuanza.
Ninajua nina hati ya kukamatwa.
Nimekuwa nikisubiri kukamatwa kwa muda mrefu, lakini haikutokea mpaka leo.
Kila mara mtu anapokamatwa, kutakuwa na machafuko dhidi ya upande wetu kwamba hatukuandamana kwa amani.
Mimi ni mwanafunzi na nimenyanyaswa na polisi kwa miezi kadhaa, kwa miaka mingi.
Kwa nini hakuna fidia kwangu?
Kwa nini lazima kuwepo faini kwa polisi ambao ni wafanyakazi wa utawala wa kidikteta?
Kulikuwa na amri ya kukamatwa kwanza, lakini kilichotokea ilikuwa kwamba polisi walibeba hati ya kukamatwa na kunikamata.
Ni kinyume cha haki kwa mwanafunzi.
Walinifuatilia kwa sauti ya simu yangu, walinifuatilia kutoka mahali nilipokuwa nikiishi.
Walitishia nyumba yangu, walitishia familia yangu, walichukua ruhusa ya nyumba yangu, kwa hiyo sasa tunapaswa kuongeza maandamano yetu.
Kila kitu kinaunga mkono katiba.
Tunalipa kodi zetu. Tunapaswa kupata ulinzi kutoka kwa serikali, na sio udhalilishaji kutoka kwa serikali.
Kwa hiyo leo ninapaswa kujieleza kwamba tunaweza kufanya hivyo.
Tunapaswa kusimama kwa haki zetu na uhuru wetu.
Kutengeneza rangi pia ni jambo ambalo linaweza kufanyika.
Jutatip baadae alipigwa nguo ya rangi ya rangi ya rangi ya njano wakati akishikilia mkono wake katika maadhimisho ya mashindano ya mpira wa miguu ya Hunger Games.
Alisema kwamba rangi nyekundu inawakilisha utu na haki, na kwamba wanadai haki irudi.
Tunaonyesha kwamba huu ni uhuru, huu ni aina ya maoni tunayoweza kuyafanya.
Hata kama sasa inatupiga rangi sisi mwenyewe, ni njia ya kuonyesha kwamba tunaweza kutupiga rangi wakati wote.
Tunaweza kupiga rangi kwa wale wenye nguvu, kwa sababu wale wenye nguvu wanatupia mashitaka ya kisheria, wanatupa risasi bila kujali.
Picha zinaweza kuchomwa, lakini hatuwezi kuchoma uvunjifu wa haki.
Baadae, Jutatip alishukuru mhadhiri aliyekuja kumsaidia na watu waliokuja kumsaidia na kuwasaidia watu waliokuja kumsaidia na kuwasaidia watu waliokuja kumsaidia na kuwasaidia watu waliokuja kumsaidia na kuwasaidia waandamanaji kuchoma rangi kutoka kwenye barabara mbele ya barabara mbele ya Mahakama.
Hatuwezi kuacha mapambano mpaka tutakaposhinda katika kila kitu, ikiwa ni pamoja na mabadiliko ya katiba na katiba mpya, Jutatip alisema.
Picha kutoka kwenye video ya YouTube na VideoVolunteers.
Makala haya yaliandikwa na Grace Jolliffe na kwa mara ya kwanza yalionekana kwenye mtandao wa Video Volunteers, shirika lililoshinda tuzo ya vyombo vya habari vya kimataifa linaloishi India.
Kipande kidogo cha makala hiyo kinachapishwa hapa chini kama sehemu ya makubaliano ya kushirikiana maudhui.
Wakati India inapitia uchaguzi mkuu mkubwa unaoenea katika vipindi saba kuanzia tarehe 11 Aprili hadi 19 Mei 2019, ili kuchagua bunge lake la 17 (Lok Sabha), baadhi ya wapiga kura wa India wamechukua hatua isiyo ya kawaida ya kugomea mchakato wa uchaguzi.
Soma zaidi: Kile unachohitaji kujua kuhusu uchaguzi mkuu wa India wa mwaka wa 2019.
Nchini Goa, katika jimbo la Kusini Magharibi mwa India, wakazi wa mtaa wa kijamaa katika mtaa wa Canacona (mtaa wa jimbo), Vijiji cha Marlem walikataa kupiga kura mnamo tarehe 23 Aprili wakati wa kipindi cha tatu cha uchaguzi mkuu, wakidai kwamba serikali haikuwa na uhakika na matatizo ya vijiji vyao.
Mzaha wao mkubwa ni kwamba huduma za msingi, kama vile barabara na upatikanaji wa maji, hazijatolewa na serikali.
Video iliyopigwa na Mwandishi wa Jamii Devidas Gaonkar, ambaye ni mwanachama wa kikundi cha wanyama wa asili cha Goa kinachoitwa Velip, ilionesha maandamano ya wakazi wa vijiji:
Katika video hii, Pandurang Gaonkar, mkazi wa kijiji cha Marli, anasema kwamba:
Tirwal kwenda Marlem ni mzunguko wa kilometa tatu, ambao haujakamilika.
Hadi sasa, hakuna hatua iliyochukuliwa na mamlaka.
Wanatoa ahidi za uongo, lakini hawana utekelezaji.
Kwa sababu hii, hatujapiga kura zetu.
Wakazi wa Marlem wamekuwa wakiishi kwenye kijiji hiki kwa zaidi ya miaka 20.
Mwaka 1968, Wizara ya Mazingira ilitangaza kijiji cha Marlem kuwa sehemu ya hifadhi ya wanyamapori.
Hii inafanya ujenzi wa barabara, au maendeleo yoyote katika eneo hili kuwa suala gumu sana.
Kwa mujibu wa taarifa, mradi wa mawasiliano ya umeme wa ndani kwa ajili ya kusafirisha umeme katika eneo hilo ulikuwa umepitishwa awali, lakini baada ya kazi ya kutafuta umeme kuanza, mradi huo ulisimamishwa haraka kufuatia malalamiko kutoka Wizara ya Mambo ya Mazingira ya nchi hiyo.
Msingi mwingine wa hasira kwa raia wa eneo hilo ni kutokuwepo kwa barabara sahihi.
Mtu anahitaji kutembea kwenye barabara ya kilometa 2,8 iliyofungwa na iliyoharibika ili kufikia nyumba ya kwanza huko Marlem kutoka barabara kuu.
Hatimaye, upatikanaji wa umeme na maji ya kunywa salama bado ni changamoto kwa wakazi wa vijiji.
Kwa kuwa wamekuwa wakitoa malalamiko yao hadharani na mara nyingi, lakini hawakuweza kupata majibu yoyote, wakazi wa Marlem, pamoja na wakazi wa vijiji vingine viwili waliamua kutopiga kura katika uchaguzi ili kuhamasisha macho ya mamlaka kuhusiana na masuala yao.
Maafisa wa upigaji kura walikuja kutuzungumza na sisi, lakini uamuzi wetu wa kutokupigia kura, bado upo, aliongeza Pandurang.
Isidore Fernandes, mwanachama wa upinzani (Chama cha Taifa cha India) wa Bunge la Bunge la Cancona, pia alikutana na wakazi wa eneo hilo.
Baada ya kusikia malalamiko alitoa wito wake kwa kuunga mkono harakati zao.
Ni muhimu kwa serikali yoyote kutoa barabara, maji, na umeme kwa watu.
Hadi sasa, maafisa wote wa serikali wamekosa huduma hizi katika kijiji cha Marlem, alisema Fernandes.
Kugomea uchaguzi sasa ni njia ya maandamano, ingawa kupiga kura si lazima nchini India.
Pamoja na Goa, vijiji katika jimbo la Madhya Pradesh, jimbo la Magharibi la Maharashtra, na jimbo la Odisha wanatumia njia hii ili kupata masuala ya kukabiliana na mamlaka zinazohusika.
Hata hivyo, hakuna ya kugomea kampeni hizo inaonekana kutafsiriwa kuwa hatua kwa upande wa serikali.
Kwa ujumla, wapiga kura wanatumia mbinu hizi kama onyesho la hasira kwa maafisa na wanasiasa ambao mara nyingi huwasili kwenye jamii zilizoharibiwa kabla ya uchaguzi, kwa matumaini ya kupata kura zao, lakini hushindwa kujibu mara baada ya uchaguzi kufanyika.
Katika mwisho, kama kugomea uchaguzi haimaanishi mabadiliko katika jamii, je, wanachama wa jamii zilizoharibiwa wanawezaje kufanya nini kwa ajili ya kuwasikiliza wale wanaopaswa kuwasikiliza na kuchukua hatua sahihi?
Mwandishi wa habari Amade Abubacar.
Picha: Screengrab, caiccajuda/Youtube.
Waandishi Amade Abubacar na Germano Adriano, ambao waliwekwa kizuizini mapema mwaka huu wakati wakiandika habari za mgogoro wa kijeshi huko Kaskazini mwa Msumbiji, waliachiwa huru baada ya mashitaka tarehe 23 Aprili, 2019.
Amade, anayechangia kwenye vyombo mbalimbali vya habari ikiwa ni pamoja na Zitamar News na A Carta, alikamatwa tarehe 5 Januari wakati alipokuwa akihoji watu waliokuwa wamekimbia ndani ya wilaya ya Macomia ya Cabo Delgado, jimbo la kaskazini mwa nchi hiyo.
Germano, mwandishi wa redio ya jamii ya Nacedje, alipotea mnamo tarehe 6 Februari na aligundulika kuwa alikamatwa mnamo tarehe 18 Februari.
Kwa mujibu wa Taasisi ya Habari ya Afrika Kusini (MISA), Amade na Germano walituhumiwa kwa kutuma ujumbe wa kukashifu dhidi ya wanachama wa Jeshi la Ulinzi la Msumbiji kupitia akaunti ya Facebook iliyotangaza mashambulizi yaliyotokea kwenye vijiji katika wilaya ya Macomia.
Waandishi hao waliachiliwa huru kutoka gereza la mkoa la Mieze huko Pemba, mji mkuu wa Cabo Delgados, na watasubiri mashitaka mbele ya mahakama ya mkoa ya Cabo Delgado.
Mazungumzo yao ya kwanza yanapangwa kufanyika tarehe 17 Mei.
Tangu 2017, makundi yenye silaha zimefanya mashambulizi kwenye vijiji vya Cabo Delgado, kuchoma nyumba na kuwaua wakazi.
Zaidi ya watu 90 wamepoteza maisha tangu mashambulizi hayo yaanze, kwa mujibu wa polisi.
Hadi sasa, hakuna kundi lolote limedai kuhusika na mashambulizi hayo.
Mwezi Desemba 2018, gazeti la A Carta de Moçambique liligundua uwepo wa ukurasa wa Facebook, unaoendeshwa kwa jina ambalo linaonekana kuwa limethibitishwa, na kusisitiza mashambulizi ya kijeshi huko Cabo Delgado.
Haijulikani kama mashtaka dhidi ya Amade na Germano yanahusu ukurasa huo huo.
Timu ya usalama wa waandishi wa habari inasema hakuna uhusiano kati yao na shughuli yoyote haramu kupitia Facebook.
Mapambano dhidi ya waandishi wa habari yamekuwa yakigubikwa na udanganyifu.
Baada ya kumkamata Amade, polisi walimweka chini ya ulinzi wa jeshi.
Alishikiliwa kwenye gereza la kijeshi, ambapo alitumia siku 12 bila mawasiliano kabla ya kuhamishiwa kwenye gereza la raia.
Waandishi hao walishtakiwa tu mnamo tarehe 16 Aprili, wakivunja amri ya siku 90 iliyowekwa katika Sheria ya Msumbiji ya Kushikiliwa kabla ya mashitaka katika kesi ya Abubacar.
Katika shughuli za mahakama wakati wa kushikiliwa kwao kabla ya mashitaka, waandishi hao wawili walituhumiwa kwa kosa la kuvunja taarifa za serikali kwa kutumia njia za kidijitali na kusababisha udhalilishaji wa umma kwa kutumia njia za kidijitali.
Makosa haya yanatofautiana na mashitaka ya awali yaliyofunguliwa dhidi yao, ambayo MISA ilielezea kama kueneza ujumbe wa kukashifu dhidi ya wanachama wa Jeshi la Ulinzi la Msumbiji kupitia akaunti ya Facebook iliyotangaza mashambulizi yaliyotokea kwenye vijiji katika wilaya ya Macomia.
Wakati wa siku 106 alizoishi gerezani, Abubacar alikabiliwa na ukosefu wa chakula na kukataa msaada wa matibabu, kwa mujibu wa Shirika la Kutetea Haki za Binadamu la Amnesty International.
Familia yake ililiambia gazeti la @Verdade kwamba waligoma kumtembelea wakati wote ambapo Abubacar alikuwa kizuizini.
Kinachotokea kwa waandishi hawa kinaweza kuwa sehemu ya mfululizo wa udhalilishaji dhidi ya wafanyakazi wa vyombo vya habari Kaskazini mwa Msumbiji.
Mwandishi wa habari huru wa uchunguzi Estácio Valoi alikamatwa mwezi Desemba 2018, pia huko Cabo Delgado kwa makosa ya kisheria.
Baadae aliachiliwa huru bila ya mashitaka yoyote, lakini vifaa vyake vya kazi vimebaki katika ulinzi wa jeshi.
Maombi ya haki
Cídia Chissungo, mwanaharakati na mkurugenzi wa kampeni ya #FreeAmade, alisherehekea habari hizo:
#AmadeAbubacar na #GeramanoAdriano wameachiliwa huru baada ya takribani miezi minne kushikiliwa.
Kwa hakika tunapaswa kusherehekea lakini hatutakumbuka namna mambo yalivyoanza.
Tulisema muda mrefu uliopita:Uandishi wa habari si kosa la jinai
Shukrani kwa mikono yako#FreeAmade #CaboDelgado #HandsForJustice pic.twitter.com/Lhb0b1ALCi
Angela Quintal, mkurugenzi wa Programu ya Afrika kwa ajili ya Kamati ya Kuwalinda Waandishi wa Habari (CPJ), alitoa maoni:
Sasa ili kuhakikisha mashitaka yanaondolewa na kwamba #AmadeAbubacar anaweza kuendelea na uandishi wake bila hofu ya kukamatwa.
Ukweli kwamba alilazimika kuishi kizuizini bila ya mashitaka kwa siku 106 kabla ya kupata dhamana si ukweli.
Hapaswi kukabiliwa na mashitaka yoyote!
Picha ya kiongozi wa Mapinduzi ya Iran Imam Khomeini kwenye ukuta wa jengo la Sanandaj, mji mkuu wa Jimbo la Kurdistan nchini Irani, kama inavyoonekana kupitia dirisha wazi.
Picha na Jordi Boixareu.
Haki miliki Demotix
Mkurugenzi mwenza wa Global Voices, Ethan Zuckerman anaelezea vigogo wa barabara kama watu ambao wana ujasiri wa kuelezea utamaduni wao wa nyumbani kwa watu kutoka jamii nyingine.
Mradi huu ulianzishwa kwa kupitia asili yake kubwa katika Global Voices, na unaelezea kazi na utamaduni wa jamii hiyo.
Tangu habari zetu za Iran zinakusudia kuvunja mgogoro unaowepo kati ya maoni ya ndani kuhusu Irani na nchi yenyewe, Global Voices Iran imeanzisha mfululizo wa mahojiano na waandishi kadhaa wa habari na waandishi wanaofanya kazi hiyo.
Mahojiano haya yamefanyika ili kuelewa jinsi na kwa nini watu hawa, ambao wanafanya kazi yao kwa kuongea mambo ya msingi na magumu ya nchi yenye utata, wanaielezea Irani kwa wa-Irani wasio wa Irani.
Golnaz Esfandiari: Ninadhani matumizi ya mitandao ya kijamii nchini Irani na umuhimu wake unaongezeka
Golnaz Esfandiari ni mwandishi wa habari mtendaji wa Radio Free Europe/Radio Liberty, na ni mmoja wa waandishi wachache wanaoishi nje ya Irani wanaoandika kwa Kiingereza kuhusu ubunifu na ubunifu wa jamii na siasa za Irani.
Picha imetumiwa kwa ruhusa ya Golnaz Esfandiari.
Soma zaidi: Akizungumza na Golnaz Esfandiari, Mstari wa Habari wa Kiingereza kwenda Iran
Katika mahojiano na Global Voices, alisema:
Ninadhani matumizi ya mitandao ya kijamii nchini Irani na umuhimu wake unaongezeka.
Maafisa wa serikali wanakiri kwamba na mimi pia ninaona watu wengi ndani ya nchi kwa kutumia tovuti na zana za mitandao ya kijamii.
Nadhani kwamba tangu mwaka 2009, matumizi ya mitandao ya kijamii yameongezeka kwa kiasi kikubwa.
Baadhi ya Wairani waliniambia walijiunga na mtandao wa Twita baada ya kusoma madai kuhusu Mapinduzi ya Twita nchini Irani.
Tovuti za mitandao ya kijamii zimewezesha majadiliano na kusambaza maudhui ambayo yamezuiwa au kuchukuliwa kuwa yenye maana, watu wanaweza kujadili masuala yanayohusiana na mambo ambayo hayana maana yoyote.
Pia wanahoji sera na misimamo ya serikali kwenye mitandao ya kijamii mara kwa mara.
Kelly Golnoush Niknejad: Ni lazima uwe mwandishi wa habari, lakini mtaalamu wa upasuaji, profesa, na msomaji wa fikra pia
Mjasiriamali wa vyombo vya habari wa Iran Kelly Golnoush Niknejad ni mwanzilishi wa Tehran Bureau, shirika la habari linaloendeshwa na gazeti la The Guardian linalohusu Iran na wakimbizi wa Iran.
Mradi wake ni moja ya vyanzo vikuu vya habari vinavyotoa mtazamo mzuri wa utamaduni wa nchi, siasa na watu.
Picha na Kelly Golnoush Niknejad na imetumiwa kwa ruhusa.
Soma zaidi: Ni kwa namna gani Kelly Golnoush Niknejads Taasisi ya Tehran inavyoinganisha Irani na Magharibi
Kuhusu maoni ya watu wasio wa Irani kuhusu Irani, alieleza:
Ninapokuja suala la Irani, mara nyingi ninajikuta ninapaswa kwenda nyuma ya mwaka 1979, na kuelezea mabadiliko yaliyotokea miaka baada ya miaka, ili kuelewa hali ya sasa.
Mara nyingine ni vigumu kwa wa-Irani kujiamini kile kinachoendelea nchini Irani, isipokuwa wa-Irani wasio wa-Irani.
Hii inaeleza kwa nini ni muhimu kuizungumzia Irani kutoka upande wa juu, na kuelezea maisha ya watu wa kawaida.
Kuandika habari za nchi kwa kuandika kuhusu matamshi ya viongozi wa nchi ni kwa hakika ni aina fulani ya uandishi wa habari inayovutia au yenye maudhui mazuri.
Hiyo ndiyo sababu hata watu wenye ujuzi mkubwa wanaofuatilia habari za Iran hawajui nini kinaendelea huko.
Kwa hakika kama wangefuata Taasisi ya Tehran hata hivyo, wangepata mtazamo wa kipekee.
Nina Ansary: Ninaamini wanawake watakuwa mstari wa mbele katika mabadiliko yoyote nchini Iran
Nina Ansary ni mwandishi wa kitabu cha Jewels of Allah: The Untold Story of Women in Iran, kitabu cha kwanza cha kuandika habari za harakati za kisiasa za wanawake kuanzia mwishoni mwa karne ya 19 hadi sasa.
Mabango ya Allah
Kitabu hicho kinaeleza jinsi wanawake walivyoibadilisha historia ya Irani ya hivi karibuni, na wanaendelea kufanya hivyo, wakati wakifanya kazi ya kujenga haki zao na usawa katika jamii ambayo imekuwa ikiwanyanyasa.
Soma zaidi: Akizungumza na mwandishi wa Kijana wa Iran Nina Ansary kuhusu Siku ya Mabadiliko nchini Iran
Ansary alisema alikuwa na matumaini makubwa kuhusu mustakabali wa Iran na nafasi ya wanawake katika nchi hiyo:
Ni kwa sababu ninaona ujasiri wao.
Na hii ni kwa sababu uanaharakati wa wanawake umesababisha matokeo madogo: wanawake hawakuruhusiwa kutumikia kama majaji, lakini sasa wanaweza kutumikia kama majaji wa uchunguzi.
Wanawake hawakuruhusiwa kuingia kwenye maeneo fulani ya masomo, na kwa miaka kadhaa wameweza kuingia kwenye maeneo yanayotawala na wanawake kama vile afya na ujenzi.
Nina matumaini makubwa, lakini ninaamini wanawake watakuwa mstari wa mbele katika mabadiliko yoyote nchini Irani.
Saeed Kamali Dehghan: Wanaiona Irani kama nchi nyeusi na nyeusi, na Irani haikuwa kama hiyo.
Ni mtandao, ni rangi ya mvua.
Kwa zaidi ya maneno 800 yanayohusiana na Irani kwa jina lake, Saeed Kamali Dehghan ni mwandishi wa kwanza wa habari katika gazeti la The Guardian linalojikita katika kuitangaza Irani, na ni mmoja wa raia wachache wa Irani wanaoajiriwa na taasisi kubwa ya vyombo vya habari vya Kiingereza.
Picha imetumiwa kwa ruhusa ya Saeed Kamali Dehghan.
Habari zake zinahusiana na ukiukwaji wa haki za binadamu nchini Irani, lakini kama alivyosema katika mahojiano ya simu, tatizo la kawaida katika mashirika mengi ya vyombo vya habari vya Magharibi ni kwamba wanaiona Irani kama mtu mweusi na mweusi, na Irani haikuwa kama hiyo.
Ni mtandao, ni rangi ya mvua.
Soma zaidi: Saeed Kamali Dehghan kuhusu Kuandika Irani kwa ajili ya gazeti la The Guardian
Kuhusu changamoto za kutangaza nchi ambayo ana uhusiano wa kihisia, Saeed anaeleza:
Kama raia wa Irani nina uhusiano wa kihisia na nchi hiyo, lakini wakati ninapoandika habari ninarejea na kujaribu kuwa huru.
Lakini niliruhusiwa kutoa maoni yangu wakati ninaandika makala za maoni, na pia nimefanya jambo hilo.
Niliandika kuhusu kwa nini Kanada inafanya vibaya nchini Irani, jambo ambalo lilipelekea waziri wa mambo ya nje wa Kanada kunituhumu kwenye mtandao wa Twita kwa kufanya kazi kwa ajili ya mamlaka za Irani.
Nimeshambuliwa na baadhi ya watu wanaonituhumu kufanya kazi kwa ajili ya Wairani na wengine wanaonituhumu kufanya kazi kwa ajili ya Waingereza.
Ninatumaini kwamba hiyo ni ishara kwamba ninafanya kazi yangu kwa hakika!
Omid Memarian: Kufanya hasira hiyo kubwa kuwa jambo la maendeleo, kuweka mambo katika mtazamo na kutoichukulia kwa mtu binafsi, ni sanaa.
Omid Memarian, mwandishi wa habari wa Iran anayeishi New York.
Omid Memarian alikuwa mwandishi maarufu ndani ya Irani, na sasa anafanya kazi nchini Marekani kuandika habari za Irani kwa ajili ya wasikilizaji wote wa Kiingereza na Kifaransa.
Mahojiano yetu na yeye yanafafanua umuhimu wa kutangaza Iran kwa ajili ya wasomaji tofauti, na uzoefu wake kama mwandishi wa habari ndani na nje ya Irani.
Soma zaidi: Mwandishi wa habari wa Iran Omid Memarian
Memarian anaelezea uzoefu wake wa kuandika na kuripoti kwenye asasi za kiraia kama mwandishi wa habari nchini Iran:
Kuna, na bado kuna watu nchini Iran ambao wanaamini kwamba kwa kuwezesha mashirika ya kiraia, vyama vya siasa na vyombo huru vya habari, Jamhuri ya Kiislam inaweza kubadilika mara kwa mara kutoka ndani.
Kwa upande mwingine, kuna vikosi vinavyojaribu kuthibitisha ukweli wao, na njia moja ya kufanya hivyo ni kufanya mazingira kuwa ya hatari, na njia moja ya kufanya hivyo ni kufanya mazingira kuwa ya hatari kwamba hakuna anayetaka kuendelea kufanya kazi katika timu.
Nilikataa kuendelea na kile nilichokifanya, kuandika na kutangaza mambo niliyoyaamini, nilikamatwa na kutupwa jela.
Hooman Majd: Irani si ya kipekee: kinachoitwa kipekee ni kwamba watu wengi hawajui kuhusu Irani.
Sasa tunaelekea kwenye hatua ya kubadilika katika sera za mambo ya nje ya Marekani.
Wiki kadhaa kabla ya mwisho wa urais wa Obama, kuna uwezekano mkubwa kwamba Marekani itaachana na mpango wa kuungana na rafiki yake wa muda mrefu, Jamhuri ya Kiislamu ya Irani.
Katika mwisho wa urais wa Donald Trump, ambayo inatarajiwa kuwa mwelekeo wa kipekee wa Republicanism, nilifikiri ni wakati muafaka wa kusimama na mwandishi na mwandishi Hooman Majd.
Kitabu chake, makala na maoni yake yanayoelezea mchanganyiko wa Irani ulionekana sana kwenye vyombo vikuu vya habari vya Marekani wakati wa zama za Bush, wakati kauli mbiu mbaya dhidi ya serikali ya Irani ilipokuwa alama ya sera za kigeni za mwaka 2000 na picha za vyombo vya habari vya Irani.
Hooman Majd amefahamika kuwa sauti ya Iran kwa ulimwengu wa magharibi.
Picha ya Majd na Ken Browar, imetumiwa kwa ruhusa.
Soma zaidi: Akizungumza na Hooman Majd, Mlango kati ya Irani na Vyombo vya Habari vya Marekani
Kuhusu kama mawazo yasiyoeleweka kuhusu Iran yamejifunza tangu kitabu chake cha mwaka 2008 kilicholenga kuondoa mawazo yasiyoeleweka kuhusu jamii ya Irani kwa wasomaji wa Marekani:
Ahmadinejad alikuwa wa kwanza kujitambulisha kwa vyombo vya habari, ambayo ndiyo chanzo cha mambo mabaya.
Lakini Wairani-Marekani na Wairani-Ulaya wameandika mengi kuhusu utamaduni katika miaka ya hivi karibuni, na kuna safari nyingi kati ya Iran na Marekani, miongoni mwa Wairani-Marekani na Wairani wenyewe.
Wanaelewa vizuri zaidi na zimekuwa na vitabu kadhaa.
Irani si ya kipekee: kile kinachoitwa kipekee ni kwamba watu wengi hawajui kuhusu Irani.
Waandamanaji jijini Rio de Janeiro: silaha yetu ni elimu | Picha: Marianna Cartaxo / Mídia NINJA/Imetumiwa kwa ruhusa
Mnamo Mei 15, maelfu ya wa-Brazili waliingia mitaani katika majimbo yote 26 na Wilaya ya Jamhuri dhidi ya serikali ya Bolsonaro kupunguza fedha za fedha za serikali kwa elimu ambayo itaathiri maelfu ya vyuo vikuu na shule.
Mwishoni mwa mwezi Aprili, serikali ya Brazil ilitangaza kupungua kwa asilimia 30 kwenye bajeti inayoitwa gharama zisizo za kiserikali, ambayo inahusisha gharama kama vile umeme, maji, uboreshaji mkubwa, na utafiti.
Katika kuangalia bajeti ya serikali ya elimu ya juu, punguzo hilo linaweza kufikia asilimia 3.5.
Zaidi ya hayo, serikali imesimamisha fedha kwa ajili ya ufadhili wa shahada 3,500 zilizotolewa kwa umma.
Kutoka mtaa wa Paulista mjini São Paulo, eneo la kawaida la maandamano, hadi kwenye ardhi ya wazawa huko Alto Rio Negro, karibu na mpaka wa Colombia, watu walijitokeza kutetea elimu yao ya umma.
Nchini Viçosa, Minas Gerais, idadi kubwa ya watu wapatao 5,000 waliandamana kwa nguo chini ya mvua kubwa.
Picha ya drone ya idadi kubwa ya waandamanaji waliokusanyika kwenye eneo la Av Paulista jijini São Paulo kupinga ongezeko la fedha za elimu na sayansi.#15M #TodosPelaEducação #TsunamidaEducação #NaRuaPelaEducação #MarchaPelaCiência pic.twitter.com/BmHEYBuF9F
https://globalvoices.org/wp-content/uploads/2019/05/WhatsApp-Video-2019-05-15-at-21.00.30.mp4
Brazil ina vyuo 69 vya serikali na idadi kubwa ya vyuo vikuu vya serikali, zote zinatoa elimu ya awali na ya baada ya shahada huru, na huduma kadhaa za jamii kama vile mafunzo ya msingi, ofisi za usaidiaji wa kisheria, na hospitali.
Kwa mara ya kwanza, punguzo hilo lilitolewa kwa vyuo vikuu tatu vya serikalini, lakini baadae lilitolewa kwa mtandao mzima wa serikali.
Waziri wa Elimu wa Bolsonaro Abraham Weintraub anasema kwamba hatua hizo hazipunguzwi lakini ni ongezeko la gharama.
Weintraub amekubali ongezeko hilo kwa sababu vyuo vikuu vya umma ni maeneo ya udanganyifu.
Alipotakiwa na waandishi wa habari kutaja mifano ya uhalifu huo, alitaja uwepo wa vuguvugu la kijamii katika vyuo vikuu, na vuguvugu la watu wasio na nguo.
Weintraub aliteuliwa kuwa waziri mapema mwezi Aprili baada ya utawala wake uliodumu kwa muda mrefu ulipokuwa ukihusishwa na mfululizo wa mijadala.
Waziri mpya mara nyingi anatoa maneno ya udanganyifu wa kulia, kama vile madawa ya kulevya ilianzishwa nchini Brazil kama sehemu ya mpango wa kikomunisti, na kwamba anataka kuondoa utamaduni wa Marxi kutoka vyuo vikuu.
Baadhi ya wanafunzi wa vyuo vikuu wamesema kwamba maboresho hayo yanaweza kuwazuia kufungua vituo vyao mapema katika kipindi cha pili cha mwaka 2019.
Office of Federal Prosecutor has sent a report to the attorney general claiming the cuts violate the Brazil's Constitution.
Rio de Janeiro unaonekana MUHIMU!
Mamia ya maelfu wanaingia kwenye jengo la Avenida Presidente Vargas wakati usiku wa kuamkia kupinga ongezeko la bajeti kwa sayansi na elimu.#15M #TodosPelaEducação #TsunamidaEducação #NaRuaPelaEducação pic.twitter.com/8MIn91crKX
Wanasayansi katika Chuo Kikuu cha Federal Minas Gerais (UFMG) wanaosoma makundi ya WhatsApp nchini Brazil wamegundua mazungumzo kuhusu vyuo vikuu kwenye zana hiyo katika siku kadhaa baada ya tangazo la kuahirishwa kwa bajeti.
Utafiti huu umetengeneza zana inayofuatilia makundi ya WhatsApp na inatumiawa sana na mashirika ya kufuatilia ukweli nchini Brazil.
Mtafiti mkuu Fabrício Benevuto alisema kwenye makala ya Facebook mnamo Mei 8:
[Picha hizi zinajumuisha] maoni/dissertation/events yaliyotolewa kwa majina na mada mbalimbali.
Kuna picha za watu weusi katika vyama (ambazo haziko vyuo vikuu) na maandamano na ujumbe unaosema wanafunzi wa vyuo vikuu wanachukua miaka 12 kumaliza vyuo kwa sababu wanatumia dawa kila wakati.
Ni wazi kuwa ni jitihada zilizoandaliwa. Kazi ya mtaalamu.
Ni mtindo huo huo wa kampeni za uchaguzi.
Ni nani anayefadhili kiwanda hiki cha kutoa taarifa?
Makala ya tovuti ya Ciência na Rua (Science in the streets in Portuguese) inadai kuwa vyuo vikuu vya umma vinatengeneza asilimia 95 ya tafiti za kisayansi nchini Brazil.
Utafiti uliofanywa na shirika la utafiti la Marekani Clarivate Analytics mwaka 2018 unaonyesha kwamba kwenye vyuo vikuu 20 vilivyo na utoaji wa tafiti kubwa zaidi, 15 ni sehemu ya mtandao wa serikali.
Siku ya maandamano, Waziri Weintraub aliamriwa kutoa taarifa kuhusu kupungua kwa bajeti katika nyumba ya juu ya Bunge.
Bolsonaro ni adui wa Elimu
Elimu ni tendo la mapenzi na ujasiri#TsunamiDaEducacao pic.twitter.com/sEEOb5wDxz
Wakati huo huo, Bolsonaro alikuwa Texas, nchini Marekani, ambapo alikutana na rais wa zamani wa Marekani George W. Bush.
Mara baada ya kuuliza kuhusu maandamano, rais alisema:
Kwa kawaida, maandamano haya yanatokea, sasa, wengi wa watu wana idadi kubwa ya wanamgambo wenye chochote ndani ya mikono yao.
Kama unauliza matokeo ya mara 7 na 8, hawawezi kujua.
Kama unauliza kuhusu ubora wa maji, hawajui, hawajui chochote.
Wao ni wajinga, wajinga, na wanadhibitiwa na kikundi kidogo kinachoongoza vyuo vikuu vya serikali nchini Brazil.
Mwandishi wa habari wa Uganda Gertrude Uwitware Tumusiime amekabiliwa na hatari kubwa ya kufanya kazi kama mwandishi wa habari mwanamke nchini Uganda.
Picha kutoka upande mwingine: Gertrude Uwitware Tumusiime kwenye YouTube.
Nchini Uganda, waandishi wanawake wanaotumia zana za kidijitali za kuripoti, kushirikishana maoni na kupata taarifa wanakabiliwa na mashambulizi na unyanyasaji kwa kufuatilia na kuchapisha maudhui yanayohusiana na masuala ya kisiasa.
Unyanyasaji wa mtandaoni umekuwa aina mpya ya ufuatiliaji.
Waandishi wa habari wanawake wanabeba nguvu mbili za unyanyasaji wa kijinsia mtandaoni pamoja na vitisho vinavyohusiana na habari za kisiasa.
Matishio haya yanayoendelea yamesababisha waandishi wa habari wanawake kuachana na mijadala ya umma na kuacha kazi ya uandishi wa habari inayoongozwa na wanaume.
Soma zaidi: Ukosoaji wa kodi: tatizo la mitandao ya kijamii nchini Uganda
Joy Doreen Biira, mwandishi wa habari.
Picha na Wazabanga kupitia Wikimedia Commons CC BY 3.0.
Mwezi Novemba 2016, mwandishi wa habari wa Uganda Joy Doreen Biira, ambaye alikuwa akifanya kazi katika Taifa la Televisheni la Kenya (KTN) nchini Kenya, alirejea nyumbani nchini Uganda kwa sherehe za kizamani.
Wakati Biira akiwa nyumbani, vikosi vya usalama vya Uganda vilipambana na wanachama wa ufalme wa zamani wa Rwenzururu katika mkoa wa Rwenzori wa magharibi mwa Uganda, na makaburi yao yalichomwa moto.
Mapambano hayo ya bunduki yalisababisha vifo 62, ikiwa ni pamoja na polisi 16.
Biira alijibu shambulio hilo la kijeshi kwa kuweka maoni yake kwenye mtandao wa Facebook tarehe 27 Novemba:
Ni huzuni sana ninachokiona leo kwa macho yangu sehemu ya bahari ya ufalme ninaotoka, ufalme wa Rwenzururu.
Inaonekana kama kuona urithi wa nchi yako ukiharibika mbele ya macho yangu.
Siku hiyo hiyo, Biira alikamatwa na kutuhumiwa kusambaza picha za picha za baada ya mapambano mabaya kati ya vikosi vya usalama na watawala wa kaskazini wa ufalme wa nchi ya Rwenzururu kwenye kundi la WhatsApp, kwa mujibu wa Kamati ya Kulinda Waandishi wa Habari (CPJ).
Pia aliweka video ya Instagram ya makaburi ya mfalme na kuandika kuhusu tukio hilo kwenye mtandao wa Facebook, CPJ iliripoti.
Maofisa wa usalama wa Uganda wanadaiwa kumlazimisha Biira kufuta kurasa za mitandao ya kijamii na zana zake za kidijitali pia zilitiwa nguvuni, kwa mujibu wa taarifa ya Freedom House ya mwaka 2018.
Biira alituhumiwa kuhusika na ugaidi kwa kutengeneza filamu haramu ya shambulio la kijeshi kwenye makaburi ya wafalme wa kanda hiyo jambo ambalo linahukumiwa kifo chini ya Sheria ya Kupambana na Ugaidi.
Hata hivyo, siku moja baadae, aliachiwa kwa dhamana.
Kitendo cha Biiras kiliibua ghadhabu kwenye mitandao ya kijamii kupitia alama habari kama #FreeJoyDoreen na #JournalismIsNotaCrime.
Mtandao huu wa mtandaoni aliwakosoa Rais wa Uganda Yoweri Museveni kwa uwezo wake wa kuwanyamazisha waandishi wa habari:
Rais @KagutaMuseveni lazima aache kuwanyamazisha waandishi wa habari.
Hiyo ni unyanyasaji mkubwa barani humu pic.twitter.com/SGUX985cM0
Mwanasheria wa Biiras, Nicholas Opiyo, aliweka twiti ya mashtaka rasmi ya Biiras:
Picha ya bango la polisi la Joy lililotiwa hatiani na uhalifu wa ugaidi (ndiyo aibu!)
#Uandishi wa habari si ugaidi @KTNKenya @KTNKenya #FreeJoyDoreen pic.twitter.com/g5v7cgGryn
Opiyo aliiambia Global Voices kwamba kesi ya Biiras iliondolewa na kufungwa mwezi Machi 2017 baada ya mamlaka kufuatilia kesi hiyo na hakuna ushahidi wa kumshitaki katika mahakama ya sheria.
Kama ilivyo kwa kesi nyingine nyingi, mmoja anachunguzwa ili awe huru lakini kuondoka na hisia za ukosefu wa haki, ukosefu wa haki, na hasira, alisema Opiyo, ambaye pia ni mkurugenzi mtendaji wa Chapter Four Uganda, shirika la haki za binadamu.
Opiyo aliongeza kwamba kuishi jela siku chache gerezani na kufurahia mateso ya kufungwa haikukuacha.
Mashambulizi ya mtandaoni yanalenga kukabiliana na shambulio la mtandaoni
Waandishi wa habari wanawake wanaokabiliwa na unyanyasaji mtandaoni mara nyingi huona haki na mara nyingi wanajaribu kushughulikia malalamiko yao kwa makini na kwa uwazi.
Mwezi Aprili 2017, Gertrude Tumusiime Uwitware, mtangazaji wa habari katika NTV Uganda, alimtetea Stella Nyanzi, Profesa mwenye msimamo mkali aliyeikosoa serikali ya Museveni kwa kushindwa kutimiza ahadi ya kampeni ya kutoa vifaa vya afya kwa wasichana maskini.
Mahakama ilimlazimisha Uwitware kufuta kurasa zake za Twita na Facebook kwa maoni ya kuunga mkono Nyanzi.
Alipokea vitisho kwenye mtandao wa Facebook na kisha kukamatwa na watu wasiojulikana kwa masaa nane, kwa mujibu wa taarifa ya mwaka 2017 ya haki za binadamu nchini Uganda.
Mashabiki wake wanadaiwa kuwa walimhoji kuhusu uhusiano wake na Nyanzi, walimpiga vibaya na kumchoma nguo zake.
Soma zaidi: Je, vagina ni neno lisilo la kawaida?
Mapambano ya mwanamke wa Uganda Stella Nyanzi yanaendelea
Uwitware baadae alipatikana kwenye kituo cha polisi jijini Kampala.
Hata hivyo, mamlaka hazitoa taarifa yoyote kuhusu uchunguzi wa kukamatwa kwake.
Waandishi wa habari wa kisiasa hasa wale wanaozungumzia siasa za upinzani mara nyingi hupata vitisho zaidi ya aina nyingine yoyote ya uandishi wa habari.
Lakini waandishi wa habari wanawake wana hali mbaya zaidi kwa sababu serikali inaamini kuwa wana nguvu zaidi na wanaweza kudhalilishwa, kwa mujibu wa Mukose Arnold Anthony, Katibu wa Usalama wa Vyombo vya Habari na Haki za Binadamu wa Chama cha Waandishi wa Uganda (UJA), aliyezungumza na Global Voices kupitia mtandao wa WhatsApp mnamo Aprili 3.
Katika suala la unyanyasaji wa kijinsia mtandaoni, waandishi wa kike wana hofu ya kufungua ingawa baadhi yao wanaweka bayana kwamba wengi wao hupoteza maisha yao, Anthony alisema.
Waandishi wa habari wanawake wanaweza kukabiliana na uharibifu mkubwa wa kisaikolojia, uvunjifu wa uhuru wa kujieleza, kupoteza utambulisho, ukosefu wa usafiri, ufuatiliaji, na kupoteza mali kama matokeo ya kazi zao, kwa mujibu wa Utafiti wa UNESCO kuhusu uhuru wa kujieleza barani Afrika uliochapishwa mwaka 2018.
Na, kwa mujibu wa utafiti wa Mtandao wa Haki za Binadamu wa Waandishi wa Uganda wa mwaka 2018, asilimia 12 ya waandishi wanawake wamekumbwa na unyanyasaji na ukiukwaji wa haki za binadamu, ikiwa ni pamoja na vitisho vya kifo na kukamatwa.
Katika asilimia tatu ya waandishi wa habari wanawake walikabiliwa na ukiukwaji wa sheria katika mikono ya maafisa wa serikali kama vile polisi, wakuu wa wilaya na viongozi wengine wa usalama.
Mashambulizi na unyanyasaji
Mwandishi wa habari wa Uganda Bahati Remmy amekabiliwa na mashambulizi na unyanyasaji katika kazi yake kama mwandishi wa habari wa kike.
Picha kupitia akaunti ya umma ya Bahati Remmy Paydesk, imetumiwa kwa ruhusa.
Bahati Remmy, mwandishi wa kike wa ki-Ganda ambaye sasa anafanya kazi Marekani, aliiambia Global Voices kwamba aliachana na kutangaza habari nchini Uganda kwa sababu alijisikia kusikitishwa na mateso yake mabaya wakati akiandika habari za uchaguzi nchini Uganda mwaka 2016.
Polisi wa Uganda walimkamata Remmy wakati akifanya matangazo ya moja kwa moja kwa ajili ya kituo cha televisheni cha NBS kinachomilikiwa na shirika la kiraia la NBS kuzungumzia kukamatwa kwa mwanasiasa wa upinzani Dk. Kizza Besigye katika mji wa Kasangati.
Remmy aliiambia Global Voices:
Polisi walishiriki katika mapambano ya kupambana bila kuwaruhusu waandishi wa habari kuandika habari zinazomhusu Besigye.
Polisi walimfunga nguo zake kwenye gari la polisi, walimfunga nguo zake kwenye kituo cha polisi na kumweka nguo yake yakiwa hai kwenye kamera, kwa mujibu wa Remmy.
Pia alifuatiliwa na kudhalilishwa na afisa wa polisi kwenye mtandao wa Facebook kwa sababu serikali ya Uganda ilikuwa inamwomba Besigye kuvunja picha ya nchi hiyo.
Aliiambia Global Voices kwamba maneno yasiyofahamika yaliyobaki kwenye mlango wake yalitishia kumuua kama angekataa kuficha njia ya Besigyes kuingia nyumbani kwake.
Baada ya kukamatwa kwa Remmy, Mtandao wa Haki za Binadamu wa Waandishi wa Habari-Uganda ulifanya uchambuzi ili kupata maoni ya umma kuhusu tukio hilo.
Waliuliza: Polisi wa Uganda walidai kuwa mwandishi wa habari wa NBS TV Bahati Remmy alivunja amri za kisheria na pia kuwazuia maafisa wa polisi kufanya kazi zao?
Je unakubaliana?
Magambo Emmanuel aliandika:
Ni kinyume cha sheria na ni uongo mkubwa kwa sababu kuna video inayoonesha namna Bahati alivyokamatwa.
Polisi wanapaswa kuacha kubadilisha matatizo yao kwa waandishi wasio na hatia.
Davide Lubuurwa aliandika:
Kila anayejaribu kuwafanya watu wajue jinsi nchi inavyosimama anaweza kukamatwa.
Tatizo kubwa linakuja Uganda mapema hivi karibuni.
Kitu kinachonishangaza zaidi ni kwamba yeyote anayejaribu kusema kitu ambacho hakiunga mkono utawala wa sasa anachukuliwa kuwa waasi kwa hiyo watu wa Uganda lazima waamka.
Waandishi wengi wanawake nchini Uganda wamegoma kutangaza habari ambazo zinakosoa serikali kwa sababu wanahofia mashambulizi na unyanyasaji unaofanywa na serikali.
Wanaharakati wa vyombo vya habari wamesema kwamba serikali na maafisa wa usalama mara nyingi hupigia simu wahariri na kuwaelekeza kutochapisha habari ambazo zinaionesha serikali.
Mashambulizi haya mara nyingi hayaripotwi hasa kwa wanawake jambo ambalo limefanya iwe vigumu kuelewa ukubwa wa tatizo hili.
Remmy aliipeleka serikali ya Uganda kwenye Tume ya Haki za Binadamu ya Uganda, lakini mpaka leo, hakuna taarifa yoyote kuhusu kesi yake.
Tume hiyo haina uhuru wa kutawala kwa ajili ya wale wanaowasilisha malalamiko dhidi ya serikali.
Wanachama wake saba, ikiwa ni pamoja na mwenyekiti wake, wanateuliwa na rais, kwa ruhusa ya bunge.
Wamekuwa na upendeleo mkubwa, Remmy alisema, akiongeza: Wamekuwa na upendeleo mkubwa na matukio mengi wanayotaka kuyasikia ni matukio yaliyotolewa na serikali.
Taarifa nyingi zinazokabiliwa na waandishi wa habari wanawake mtandaoni zinahusishwa na unyanyasaji mtandaoni.
Remmy anaamini kwamba haki, hatari na heshima ya waandishi wa habari wanawake lazima ziheshimiwe wakati wote kwa sababu mashambulizi dhidi ya wanawake yanainyamazisha vyombo vya habari.
Wakati Uganda ikipanga kufanya uchaguzi wa rais na wabunge mwaka 2021, mashambulizi na unyanyasaji wa wanahabari wanawake na serikali inahitaji kusimamishwa kwa sababu inaathiri upatikanaji wa taarifa, uhuru wa kujieleza na haki za kidemokrasia kwa raia wa Uganda.
Uhuru wa vyombo vya habari bado ni mtoto mdogo katika mfumo wa nchi, Remmy aliiambia Global Voices.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo unaoitwa Utambulisho wa Mtandaoni: Mfumo wa kudhibiti vitisho vya mtandaoni vinavyotokana na lugha au asili ya nchi, udanganyifu na unyanyasaji (hususani dhidi ya wanaharakati wanawake na waandishi wa habari) unaoenea katika maeneo ya kidigitali ya nchi saba za Afrika: Algeria, Cameroon, Ethiopia, Naijeria, Sudani, Tunisia na Uganda.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Mtandaoni wa Afrika Digital Rights Fund of the Collaboration on International ICT Policy for East and Southern Africa (CIPESA).
Mzizi wa mti unazunguka kwenye ukuta wa karne ya 15 kwenye kisiwa cha Kilwa Kisiwani, Tanzania.
Mwaka 1981, uharibifu wa serikali yenye nguvu ya ki-Swahili kwenye kisiwa hicho ulitangazwa kuwa Shirika la Uhifadhi wa Dunia la UNESCO.
Picha na David Stanley, Januari 1, 2017, CC BY 2.0.
Mhariri wanakumbusha: Makala haya ya mtu binafsi yaliandikwa kufuatia kampeni ya Twita iliyoandaliwa na Global Voices Afrika Kusini mwa Jangwa la Sahara na Rising Voices ambapo kila juma, mwanaharakati mmoja wa lugha tofauti alitoa maoni yake kuhusu uhusiano wa haki za kidijitali na lugha za Kiafrika kama sehemu ya mradi huo, The identity matrix: Utawala wa mtandaoni wa vitisho vya uhuru wa kujieleza barani Afrika.
Kwa mujibu wa Shirika la Elimu na Utamaduni la Umoja wa Mataifa (UNESCO), tofauti za lugha na utamaduni ni jambo la muhimu kwa watu duniani ili kukuza umoja na ushirikiano wa jamii.
Mchanganyiko huu wa lugha na utamaduni ulisababisha mkutano mkuu wa UNESCO kutangaza Siku ya Kimataifa ya Lugha (IMLD) mwezi Novemba 1999, na kuadhimisha kila mwaka tarehe 21 Februari mwaka huu.
Ili kuimarisha IMLD, Umoja wa Mataifa (UN) ilitoa tamko la mwaka wa kimataifa wa lugha za asili (IYIL 2019, ili kuweka bayana uharibifu wa lugha za asili duniani.
Leo, kuna zaidi ya lugha 7,100 zinazozungumzwa duniani kote, asilimia 28 ya lugha hizo zinazungumzwa barani Afrika pekee.
Pamoja na hili, Kiingereza kinaongoza maeneo ya mtandaoni katika eneo hilo.
Miongoni mwa miaka ishirini iliyopita, asilimia 80 ya maudhui ya mtandaoni yalikuwa ya Kiingereza.
Kwa sasa, hata hivyo, maudhui ya Kiingereza mtandaoni yanasemekana kuwa yamepungua kwa kati ya asilimia 51 - 55.
Swali la dola milioni moja, kwa hiyo, ni: Je, kushuka kwa kiwango hiki kikubwa kunaweza kuwa uthibitisho kuwa watu sasa wanapenda lugha zao za asili mtandaoni kuliko Kiingereza, kwa kuzingatia kwamba zaidi ya asilimia 15 ya idadi ya watu duniani wanazungumza Kiingereza kama lugha yao ya kwanza?
Swahili: Kutoka kwenye kuzaliwa?
Swahili inatambuliwa kama moja ya lugha rasmi za Umoja wa Afrika (AU), pamoja na Kiingereza, Kifaransa, Kihispania na Kiarabu.
Swahili pia ni lugha ya asili kwa nchi za Jumuia ya Afrika Mashariki (EAC).
Rwanda, mwanachama wa EAC, iliona bunge la juu la bunge lilipopitisha sheria inayoifanya Kiswahili kuwa lugha rasmi mwaka 2017 ikiwa ni pamoja na Kinyarwanda, Kifaransa na Kiingereza.
Pamoja na kutumia kwa ajili ya shughuli za kiutawala, lugha ya Kiswahili itajumuishwa kwenye mpango wa shule nchini Rwanda.
Nchini Uganda, serikali mwezi Septemba 2019, ilitoa amri ya kuanzishwa kwa Baraza la Taifa la Kiswahili.
Makala ya 6 (2) ya katiba ya Uganda pia inaeleza kwamba Kiswahili itakuwa lugha ya pili rasmi nchini Uganda kutumia katika mazingira kama ambavyo Bunge linaweza kuelekeza sheria.
Mwaka 2018, Afrika Kusini, ambayo ina lugha 11 rasmi, ilianzisha Swahili kama mada muhimu katika elimu yake, kuanzia mwaka 2020.
Mwaka 2019, Jumuia ya Maendeleo ya Afrika ya Kusini (SADC) ilitoa lugha ya Kiswahili kama lugha yake ya nne rasmi.
Kuonekana kwa lugha ya Ki-Swahili mtandaoni
Picha na Rachel Strohm, Septemba 20, 2019, (CC BY-ND 2.0)
Pamoja na kwamba Kiswahili ni lugha inayozungumzwa zaidi nchini Afrika Mashariki, ikiwa na wazungumzaji milioni 150 zaidi katika Afrika Mashariki, eneo la majira ya mawe, Somalia Kusini, na baadhi ya maeneo ya Afrika Kusini, utambulisho wake mtandaoni hauna maana.
John Walubengo, mhadhiri wa Chuo Kikuu cha Multimedia cha Kenya, anasema katika mahojiano na gazeti la The Nation, kila siku la Kenya, kwamba kutokuwepo kwa ubaguzi wa lugha na utamaduni wa mtandaoni kunasababisha jamii yenye mtazamo wa mzunguko wa ulimwengu.
Walubengo anatabiri kwamba utamaduni wengi wa wazawa utapoteza utambulisho wao kwa njia ya Kiingereza ya kufanya mambo.
Ukweli huu wa kusikitisha unaweza kurejeshwa tu kama jamii za wazawa zinapambana kupata utambulisho wao katika mitandao ya kijamii na katika mtandao wa intaneti, anasema.
Lakini yote haya ni udanganyifu na udanganyifu.
Kuna baadhi ya mashirika ya kujitolea katika kutangaza na kuendeleza Kiswahili mtandaoni.
Shirika la Mtandao la Intaneti kwa majina na namba
(ICANN), shirika la watu wengi duniani linalosimamia mfumo wa mawasiliano ya mtandao wa intaneti (DNS), anuani za mtandao wa intaneti (IP) na namba huru za mtandao, lilianzisha majina ya kimataifa ya Domain Names (IDNs) ambayo inawawezesha watu kutumia majina yao katika lugha na zana.
Kwa kawaida, huundwa kwa kutumia maneno kutoka kwenye tafsiri tofauti, kama vile Kiarabu, Kichina, au Kicyrillic. They are encoded by Unicode standard and used as allowed by relevant IDN protocols, seti ya taratibu zinazotambuliwa na Baraza la Maendeleo ya Intaneti (IAB), na vikundi vya ushirika; Taasisi ya Uhandisi wa Intaneti (IETF) na Taasisi ya Utafiti wa Intaneti (IRTF).
Kundi la Ukubaliano wa Umma (UASG)
UASG ni timu ya viongozi wa sekta, inayoongozwa na ICANN, inayoandaa jamii za mtandaoni kwa ajili ya watumiaji wa mtandao milioni bilioni.
Hii inafanyika kwa kupitia mchakato unaojulikana kama Ukubaliano wa Umma (UA) unaohakikisha kwamba zana za intaneti na mifumo ya intaneti zinashughulikia majina yote ya juu (TLDs) na barua pepe zinazotokana na majina hayo kwa namna nzuri ikiwa ni pamoja na zile za lugha zisizo za Kilatini na zile ambazo zina zaidi ya maneno matatu.
UA inawahudumia watumiaji wa kidijitali duniani kote katika lugha zao za asili na kwa majina ambayo yanaunganishwa vizuri na utamaduni wao.
Kwa hiyo, kutangaza mtandao wa intaneti wa lugha tofauti.
ICANNWiki
Taasisi hii isiyo ya kibiashara inatoa wiki iliyotengenezwa kwa jamii kuhusu ICANN na Utawala wa Mtandao wa Intaneti, kwa muda mrefu imeshirikiana na mashirika, taasisi za elimu na watu binafsi nchini Kenya na Tanzania.
Hili limewawezesha Waafrika Mashariki kujenga, kutafsiri na kuongeza rasilimali za Wiki katika mtazamo wao, lugha na mtazamo wao.
Mradi huu wa Ki-Swahili ambao mimi binafsi nimekuwa mmoja wao umepanua umbali wa taarifa kuhusu masuala ya Utawala wa Intaneti kwa kutumia maudhui ya ICANNWiki ili kuhamasisha ushirikiano wa wenyeji katika jamii zinazohitajika.
Labu ya Uhamiaji
Labu ya Uhamiaji ni jamii ya wafanyakazi wa kujitolea duniani ambao wanaunga mkono tafsiri na uhamiaji wa mafunzo ya usalama wa kidijitali na zana kama vile TOR, Signal, OONI, Psiphon.
Teknolojia hizi zinashughulikia usalama, usalama na uwazi mtandaoni kwa kuhakikisha kwamba wanaharakati wa lugha za asili wana nafasi salama ya kupata taarifa mtandaoni.
Labu ya Uhamiaji imetafsiri zaidi ya zana hizi za usalama katika zaidi ya lugha 60 na lugha tofauti kutoka duniani kote, miongoni mwa hizo ni lugha za Ki-Swahili.
Mtandao wa Jamii wa Kondoa (KCN)
KCN ni mtandao wa kwanza wa jamii kusimamia matumizi ya televisheni mweusi (TVWS), teknolojia ya mkononi inayotumia sehemu zisizo za kawaida za redio katika kiwango cha 470 hadi 790 MHz ili kushughulikia upatikanaji wa mtandao wa intaneti katika maeneo ya vijijini nchini Tanzania.
KCN inawafundisha wakazi wa vijijini kutengeneza na kuhifadhi maudhui ya eneo lao ambayo yanafaa kwa muktadha wao.
Matogoro Jabhera, mwanzilishi wa KCN na mhadhiri katika Chuo Kikuu cha Dodoma, Tanzania, aliiambia Global Voices katika mahojiano ya Skype, kwamba anaamini kwamba maudhui ya ndani yanatoa fursa kwa watu wengi wa mtandaoni kuingia mtandaoni kwa sababu wanaweza kuhusishwa na habari zao za ndani [] ukinganisha na hali ya sasa ambapo habari nyingi zinatoka katika lugha ya Kiingereza.
Watumiaji wa mtandao wa intaneti wapatao milioni bilioni katika mtandao
dunia inatarajia kuwaunganisha watumiaji milioni 17 wa mtandao wa intaneti na milioni 17 wa watumiaji hawa wanatarajiwa kuunganishwa mtandaoni kwa kutumia lugha kama utambulisho wao wa kidijitali.
Kwa hiyo, kukosekana kwa maudhui sahihi ya ndani kunaweza kusababisha madhara mabaya zaidi mpaka kujumuishwa kwa mtandao wa intaneti.
Hatua hii itaathiri haki za kidijitali kwa kiasi kikubwa, upatikanaji wa intaneti, haki ya kupata taarifa mtandaoni, na haki ya kutumia lugha yao wenyewe ili kutengeneza, kusambaza na kusambaza taarifa na uelewa kupitia mtandao wa intaneti.
Kwa hiyo ni muhimu kuweka mpango mzuri wa hatua ambazo zitaendeleza maendeleo ya huduma za teknolojia ya habari na huduma, pamoja na matumizi ya lugha za ndani, ili kuhakikisha uwepo wa kidijitali kwa wote.
Hatua hii, ikijumuishwa na jitihada kama vile kuanzishwa kwa mafunzo ya kidijitali na mafunzo ya kujifunza, na programu za uelewa wa kidijitali za vijijini, inaweza kusababisha mapinduzi ya kidijitali, hivyo kuendeleza haki za kidijitali kwa watumiaji wa mtandao na kuvunja migogoro ya kidijitali.
Mwisho, mchakato huu utazuia usalama, heshima na utangazaji wa lugha zote za Kiafrika na wenye ulemavu kwenye mtandao kama ilivyoelezwa katika kanuni za Sheria ya Afrika ya Haki za Mtandao na Uhuru wa Mtandao.
The Identity Matrix inafanywa na Mfuko wa Haki za Mtandaoni wa Afrika Digital Rights Fund of the Collaboration on International ICT Policy for East and Southern Africa (CIPESA).
Mkutano wa Intaneti wa TEDGlobal.
Picha ya Creative Commons na mtumiaji wa Flickr, Erik (HASH) Hersman, Juni 3, 2007.
(CC BY 2.0)
Global Voices Afrika ya Kusini mwa Jangwa la Sahara kwa kushirikiana na Rising Voices itaendesha kampeni ya Twita kama sehemu ya mradi huo, The identity matrix: Sheria ya mtandaoni ya vitisho vya uhuru wa kujieleza barani Afrika, kuanzia Aprili 20 mpaka Mei 22, 2020.
Soma zaidi: The Identity Matrix': Mradi mpya kwa ajili ya maeneo ya kidijitali ya Afrika
Kujenga kwenye Kuandika Kuelekea Uhuru: siasa na haki za kidijitali barani Afrika, mradi huu wa upatikanaji wa mitandao ya kijamii wa wiki mitano utahusisha majadiliano yaliyoandaliwa kwenye @GVSSAfrica yanayohusisha wanaharakati watano wa lugha za Kiafrika ambao wataangazia uhusiano wa lugha na haki za kidijitali.
Identity Matrix inafanywa na Mfuko wa Haki za Mtandao wa Afrika wa Ushirikiano wa Sera ya kimataifa ya Teknolojia ya Habari kwa ajili ya Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Global Voices ni sehemu ya wafadhili wa Mfuko wa Haki za Mtandaoni wa Afrika.
Wanaharakati hao watatwiti katika lugha za Kiafrika kama Bambara, Igbo, Khoekhoe, N|uu, Swahili, Yorùbá, pamoja na Kifaransa na Kiingereza.
Pia watashirikiana uzoefu wao binafsi na maarifa kwa kutumia lensi ya lugha kuhusu changamoto na vitisho vya haki za kidijitali.
Mazungumzo hayo yatahoji jinsi vitisho vya uhuru wa mtandaoni vinaathiri maudhui ya kidijitali katika lugha za Kiafrika; upanuzi wa habari zisizo na taarifa katika lugha za Kiafrika kwenye jukwaa mbalimbali za kidijitali na makampuni au asasi za kiraia zinafanya hivyo; madhara ya kukosekana kwa mtandao wa intaneti katika maeneo ambayo kuna jamii kubwa ya wazungumzaji wa lugha za Kiafrika; umuhimu wa na changamoto kwa haki ya kupata taarifa katika maeneo ya kidijitali katika lugha za Kiafrika.
Pia wataangalia sera za serikali, pamoja na changamoto zinazoendelea zinazoweza kuathiri namna raia wanavyoweza kujieleza kwa uhuru katika lugha zao.
Mkutana na watumiaji wa #IdentityMatrix kwenye mtandao wa Twita
Mazungumzo ya Twita yataandaliwa na Denver Toroxa Breda (Khoekhoe/N|uu/Kiingereza) kutoka Afrika Kusini, Adéṣínà Ghani Ayẹni (Yorùbá/Kiingereza) kutoka Naijeria, Kpénahi Traoré (Bambara/Kifaransa) kutoka Burkina Faso, Roseblossom Ozurumba (Igbo/Kiingereza) kutoka Naijeria na Bonface Witaba (Kiswahili/Kiingereza) kutoka Kenya.
Baadhi ya waandaaji walishiriki kwenye kampeni ya mtandaoni ya @DigiAfricanLang katika kusherehekea Mwaka wa Kimataifa wa lugha za Kiasili 2019.
Aprili 20-24: Denver Toroxa Breda (@ToroxaD)
Denver Toroxa Breda.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Breda, lugha za Khoe na utamaduni wa Kuwiri au mwanaharakati, ni mwandishi anayetetea kutangazwa kwa rasmi kwa Khoekhoe na N|uu, lugha mbili za kwanza za Afrika Kusini.
Khoekhoe inazungumzwa nchini Namibia, inasoma shule, na bado nchini Afrika Kusini ambapo inatokea, watu 2,000 wanazungumza lugha hiyo, si rasmi, si shuleni.
N|uu ina mzungumzaji mmoja maarufu, sio rasmi na katika shule, lugha hiyo ina uharibifu mkubwa.
Kpénahi Traoré.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Aprili 27-May 1: Kpénahi Traoré (@kpenahiss)
Kpénahi Traoré alizaliwa nchini Ivory Coast lakini ni kutoka Burkina Faso.
Alikuwa mhariri mtendaji wa RFI mandenkan, kituo cha habari cha lugha ya Bambara katika Radio France Internationale (RFI).
Ni uzoefu mzuri kwa Traoré kufanya kazi katika lugha ya Bambara.
Kabla ya hapo, alifikiri kuwa haikuwa vigumu kufanya uandishi wa habari huko Bambara.
Samogo ni lugha ya mama Traoré, hata kama alikulia na lugha inayoitwa Dioula nchini Côte d'Ivoire na Burkina Faso.
Wa-Malaria wanaiita Bambara, Wa-Guinea wanaiita Malinke, baadhi ya watu wanaiita Mandingo.
Mei 5-8: Blossom Ozurumba (@blossomozurumba)
Blossom Ozurumba.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Ozurumba pia hujulikana kama Asampete, ambayo inaweza kutafsiriwa kwa kutumia lugha ya Ki-Igbo ili kusema ni nzuri.
Ozurumba anafurahia lugha na utamaduni wa Igbo na anajikita katika kuhakikisha kwamba watu kadhaa wanakuwa wasomi katika baadhi au yote ya kuzungumza, kuandika na kusoma.
Ozurumba ni mwanachama wa kikundi cha watumiaji wa Wikimedia wa Igbo na inawezekana kuanza mazungumzo kuhusu Mfuko wa Wikimedia bila ya kulazimika.
Anaishi Abuja, Naijeria, na anapenda ukimya na ukimya wa jiji hilo.
Mei 11-15: Ọmọ Yoòbá (@yobamoodua)
Adéṣínà Ayẹni.
Picha imetumiwa kwa ruhusa
Adéṣínà Ayẹni, anayefahamika zaidi kama Ọmọ Yoòbá, ni mwandishi wa habari na mtetezi wa utamaduni aliyechukua jukumu la kijamii la vyombo vya habari kwa kuhifadhi, kusambaza na kusambaza utamaduni wa Yorùbá katika mtandao wa intaneti na mtandaoni.
Kama mwimbaji wa sauti, ametengeneza matangazo mengi ya Yorùbá kwa ajili ya kampeni za redio na TVC.
Alikuwa mwanzilishi wa Hifadhi ya Kiutamaduni wa Yobamoodua, jukwaa lenye lengo la kuendeleza lugha na utamaduni wa Yorùbá.
Mwanablogu Ọmọ Yoòbá pia ni mkurugenzi wa Língua wa tovuti ya Global Voices Yorùbá.
Anafundisha lugha ya Yorùbá kwenye Tribalingua.com ambapo anafundisha wanafunzi kutoka duniani kote.
Pia amefanya kazi na Labu ya Localization Lab, jumuiya ya kimataifa ya watafsiri wa kujitolea na watumiaji wa mtandao, watengenezaji na watumiaji wa mtandao ambao wanafanya kazi pamoja ili kutafsiri na kuhifadhi usalama wa kidijitali na teknolojia za kudhibiti.
Mwanablogu Ọmọ Yoòbá ameandika kitabu kiitwacho: Ẹyà Ara Ẹdá Ọmọ Ènìyàn, mkusanyiko wa ramani zilizopewa jina la: Ẹyà Ara Ẹdá Ọmọ Ènìyàn, mkusanyiko wa ramani zilizotajwa kuhusu Anatomia na mchoro wa mwili wa binadamu pamoja na viungo vinavyofanya kazi kwa kila sehemu ya mwili.
Alikuwa mshiriki wa utafiti na Mfuko wa Firebird wa Utafiti wa Sayansi ya Kihistoria.
Mei 18-22: Bonface Witaba ( @bswitaba)
Bonface Witaba.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Witaba ni mwandishi, mtengenezaji wa maudhui ya eneo hilo na mtetezi, mfundishaji, mtafiti, na mshauri katika masuala ya Utawala wa Intaneti na sera.
Alikuwa mkuu mkuu wa tovuti ya ICANNWiki Swahili, tovuti ya mtandaoni ambayo lengo lake ni kuendeleza, kutafsiri, na kuchapisha makala 10,000 za utawala wa intaneti na tafsiri kwa lugha ya Kiswahili kwa wazungumzaji milioni 150 ifikapo mwaka 2020.
Kwa upande mwingine, Witaba inaendesha mradi wa kujenga uwezo wa utawala wa mtandao unaolenga kuwahamasisha wanafunzi, wanazuoni, na pia watu wanaofanya kazi katika sekta binafsi na; au serikali kupitia masomo ya utawala wa mtandao.
Waandamanaji wanadai kuondolewa kwa Rais wa zamani Robert Mugabe (ambaye hivi sasa amefariki) madarakani tarehe 18 Novemba, 2017.
Picha na mtumiaji wa Flickr Zimbabwean-eyes (kwa matumizi ya umma).
Mchana wa asubuhi ya Novemba 15, 2017, wa-Zimbabwe waliamka na habari kwamba mkuu wa zamani Robert Mugabe, alikuwa amefukuzwa madarakani katika mapinduzi ya kijeshi, na alikuwa chini ya ulinzi wa nyumbani na familia yake kwenye nyumba ya rais, ikulu.
Mkuu Mkuu Sibusiso Moyo, ambaye sasa ni waziri wa masuala ya mambo ya nje, alitangaza kwenye televisheni ya taifa kuwa rais alikuwa salama chini ya ulinzi wa serikali na kwamba hali imefikia kiwango nyingine.
Karibu mara moja baada ya tangazo la Gavana Moyos, wa-Zimbabwe walitumia mitandao ya kijamii hasa, WhatsApp, Twita na Facebook ili kupata habari mpya kuhusu hali ya mambo.
Idadi hii mpya ya mitandao ya kijamii ya kupata taarifa na kuandaa maandamano iliongezeka kwa mara ya kwanza miongoni mwa wa-Zimbabwe, wakati waandamanaji walipoingia mitaani na kumsaidia kumshinikiza Mugabe kuondoka madarakani.
Serikali mpya, inayoongozwa na Emmerson Dambudzo Mnangagwa, ilitambua nguvu ya mitandao ya kijamii.
Kama waziri wa zamani wa usalama wa taifa, Mnangagwa pia aliheshimu umuhimu na thamani ya kutokuwa na taarifa katika mazingira ya kisiasa ya Zimbabwe.
Katika hatua iliyopangwa kujenga nguvu mpya ya kisiasa na kuhakikisha ushindi wa uchaguzi wakati wa uchaguzi wa rais na wabunge unaotarajiwa kufanyika mwaka ujao, Mnangagwa aliwataka vijana wa chama tawala cha ZANU PF (Zimbabwe African National Union-Patriotic Front) kuingia kwenye mitandao ya kijamii na mtandaoni na kumshambulia mpinzani wake, mnamo Machi 2018.
Katika Zimbabwe iliyopita baada ya Mugabe, hali hii imesababisha mgogoro wa kutokuwa na taarifa na ukiukwaji wa upatikanaji wa taarifa, na kuwaacha wa-Zimbabwe wenye vyanzo vichache vya taarifa kwa ajili ya kuendelea kupata taarifa kuhusu mpito wa nchi na maandamano ya kupinga serikali.
Wakati serikali mpya ilitoa habari bandia zinazohusiana na habari zozote zinazosambaa kwenye mitandao ya kijamii ambazo zilionekana kutishia hali ya mambo nchini humo, vilevile ilitoa mikakati inayolenga kuibua umma kuhusu namna inavyofanya maandamano ya kupinga serikali.
Uvunjifu wa uhuru wa kujieleza mtandaoni
Zimbabwe imekuwa ikishuhudia kuongezeka kwa utumiaji wa mtandao wa intaneti na mitandao ya kijamii katika miaka michache iliyopita.
Mtandao wa intaneti uliongezeka kwa asilimia 41.1, kutoka asilimia 11 ya watu kwenda asilimia 52.1 kati ya mwaka 2010 na 2018, wakati upatikanaji wa simu za mkononi uliongezeka kwa asilimia 43.8 kutoka asilimia 58.8 hadi asilimia 102.7 katika kipindi hicho hicho.
Hii inamaanisha kwamba nusu ya idadi ya watu sasa wanaunganishwa na mtandao wa intaneti, ikilinganishwa na asilimia 11 mwaka 2010.
Hata hivyo, matumizi mabaya ya taarifa na kutokuwa na taarifa yamepata nafasi ya kukua kutokana na sababu mbalimbali: upinzani mkubwa katika vyombo vya habari, kupendekezwa kwa serikali kudhibiti mitandao ya kijamii, njia mbaya za mawasiliano na uelewa mdogo wa kidijitali miongoni mwa watumiaji wa mtandao wa intaneti.
Wakati wa maandamano ya kupinga serikali ya Januari 2019, ambapo vikosi vya usalama vya serikali vilikamatwa na kuwapiga mamia ya waandamanaji, habari za shambulio hili zilishindana na madai ya serikali ya habari za uongo au ukweli wao.
Serikali ilizuia upatikanaji wa huduma za intaneti kudhibiti mtiririko wa habari na kuchangia kuongezeka kwa mashaka.
Wao na wafuasi wao pia walilazimika kutoa taarifa za uongo kuhusu maandamano hayo na kukataa taarifa za kweli au taarifa za uongo kama habari bandia.
Nchini Zimbabwe, raia mara nyingi huchukulia matamshi ya msingi yaliyotolewa na mawaziri wa serikali kama sera rasmi.
Kwa mfano, Naibu Waziri wa Habari Energy Mutodi alitaka kuwashawishi watu kwamba kila kitu kilikuwa kawaida na kwamba video na picha za wanajeshi wakipiga risasi mitaani zilikuwa kazi za watu wachache.
Mutodi aliikosoa zaidi taifa alipodai kwenye televisheni ya taifa kwamba hakukuwa na ufunguo wa mtandao wa intaneti bali ni mtandao uliokithiri.
Katika kesi nyingine inayodaiwa kuwa na uwezekano wa kutoa taarifa kwa serikali, mamilioni ya watu walibaki kwenye mitandao ya kijamii wakati wa maandamano ya Januari.
Wengine walidownloadi zana za Mtandao wa Kiraia (VPN) ili kuendelea kuwa habari, lakini jumbe zilisambaa kwamba kudownloadi zana hizo zinaweza kusababisha kukamatwa, hali iliyosababisha hasira na hasira zaidi.
Mwezi Machi 2019, Human Rights Watch (HRW) alitwiti ripoti inayolaani matumizi ya serikali ya vurugu mbaya wakati wa maandamano ya Januari 2019, wafuasi wa serikali waliingia kwenye mtandao wa Twita kupinga na kuishambulia HRW.
Mtumiaji mmoja alitwiti kwamba shirika hilo linaeneza uongo na kuelezea HRW kama shirika la kikoloni linaloajiriwa kulinda nchi zisizo na hatia kuelekea kwenye malengo ya Marekani.
Mgogoro mwingine wa serikali uliendelea na kulilaumu vurugu hizo kwa viongozi wa kigaidi wanaojaribu kuiharibu picha ya rais.
Na kutokuwa na taarifa kuhusu sera za serikali na matukio mengine yanayohusu maslahi ya umma yameendelea zaidi ya maandamano ya Januari.
Hivi karibuni, wanachama wa chama tawala ZANU PF waliingia kwenye mtandao wa Twita kuwasiliana na umma kuhusu kupotea kwa Dr. Peter Magombey, rais wa Chama cha Madaktari wa Zimbabwe (ZHDA).
Alikamatwa Septemba 14, 2019, kufuatia kutangazwa kwa mgomo katika sekta ya afya.
Katibu wa ZANU PF wa masuala ya vijana alimuelezea Magombey kama mjinga na aibu kwa profesa.
Akaunti chini ya jina la ZANU PF Patriots ilisema kuwa utekaji wake ulikuwa ni uongo.
Wengine walitoa madai ya uongo kwamba madaktari waliua wagonjwa wengi kwa sababu ya mgomo huo, ikiwa ni pamoja na zaidi ya watu 500 katika hospitali moja.
Mgogoro wa kihistoria wa Zimbabwe
Usimamizi wa vyombo vya habari nchini Zimbabwe una asili yake katika sera za kikoloni za karne ya 20, ambazo ziliharibiwa na utawala wa kisiasa.
Serikali ya Ian Smith iliyoongozwa na Ian Smith ilizingatia propaganda na usimamizi mkuu wa taarifa kama silaha ya kuchagua, si tu kuunga mkono utawala unaoamini uhalali lakini kueneza habari zisizoeleweka kuhusu vita.
Serikali ya kikoloni ilipitisha aina kadhaa ya sheria kuzuia uhuru wa kujieleza au kupinga sera za kibaguzi za Smith na walitekeleza sheria hizi kwa uhalifu dhidi ya viongozi wa ukombozi.
Kufungiwa kwa taarifa ilikuwa jambo la kawaida hata kabla ya uhuru mwaka 1980, na hii iliweka msimamo wa serikali katika masuala ya sera za mawasiliano na utawala wa vyombo vya habari kwa miaka ijayo.
Kama mwandishi maarufu wa Afrika Kusini na mwandishi wa habari, mheshimiwa Heidi Holland, aliandika katika makala yake yenye heshima, Dinner with Mugabe: Habari isiyoeleweka ya Mshambuliaji wa Uhuru ambaye alikuwa Mfalme:
Wengi katika uongozi wa ZANU PF wameishi na unyanyasaji wa namna hiyo katika maisha ya kila siku kama ilivyo kawaida.
Vita vya Bush, au Chimurenga pili, havijawahi kumaliza tena nchini Zimbabwe.
Leo, Mnangagwa anaendeleza urithi huu, akizuia sauti za wapinzani kwa kutumia mbinu za kutoa taarifa za mtandaoni na kufungwa kwa mtandao wa intaneti.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazochunguza ushirikiano wa haki za kidijitali kwa kutumia njia kama shutuma za mtandao na kutoa taarifa wakati wa matukio muhimu ya kisiasa katika nchi saba za Afrika: Algeria, Ethiopia, Mozambique, Nigeria, Tunisia, Uganda, na Zimbabwe.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Mtandaoni wa Afrika Digital Rights Fund of the Collaboration on International ICT Policy for East and Southern Africa (CIPESA).
Waandamanaji katika maandamano ya wanawake ya Juni 2018 jijini Kampala, Uganda.
Picha na Katumba Badru, imetumiwa kwa ruhusa.
Nchini Uganda, mtandao wa intaneti umekuwa eneo la mapambano ambapo serikali inajaribu kunyamazisha idadi kubwa ya watu wa mtandaoni wakipinga upinzani.
Kwa miaka mingi, mamlaka za Uganda zimetumia mbinu tofauti za kudhibiti upinzani wa kisiasa na kuiweka chama tawala cha National Resistance Movement na Rais Yoweri Museveni madarakani.
Hii inajumuisha kufungia tovuti za vyombo vya habari, kufuatilia ujumbe wa simu za mkononi na kufunga jukwaa la mitandao ya kijamii.
Wakati uchaguzi mkuu wa mwaka 2021 unapokaribia, mamlaka zinatarajiwa kuendelea kutumia mbinu kama hizo.
Uchaguzi wa mwaka 2016
Wakati wa uchaguzi mkuu wa mwaka 2016, mamlaka za Uganda zililazimika kufunga majukwaa yote ya mitandao ya kijamii mara mbili.
Mlipuko wa kwanza ulifanyika Februari 18, 2016, wakati wa uchaguzi wa rais, na uliathiri majukwaa ya mitandao ya kijamii na huduma za fedha za simu za mkononi.
Sheria hizo zilidumu kwa siku nne kamili.
Mnamo Mei 11, 2016, majukwaa ya mitandao ya kijamii ikiwa ni pamoja na Facebook, WhatsApp na Twita na huduma za kuhamisha fedha kwa simu za mkononi zilifungwa kwa mara nyingine tena.
Mgomo huu ulidumu kwa siku moja na ulifanyika siku moja kabla ya Rais Museveni kuapishwa kwa muhula wake wa tano kama rais.
Museveni amekuwa madarakani tangu mwaka 1986.
Kwa mujibu wa matokeo ya kura ya maoni iliyotolewa mwezi Aprili 2019, wengi wa wa-Ganda walipinga uamuzi wa mwaka 2017 wa kuondoa ukomo wa umri wa miaka 75 ili kugombea nafasi ya rais, jambo ambalo litamruhusu msichana huyo mwenye umri wa miaka 74 kugombea tena katika uchaguzi wa 2021.
Wakati wa kufungiwa kwa maeneo hayo mwaka 2016, serikali ya Uganda iliitaja usalama wa taifa kama sababu ya kufungiwa kwa maeneo hayo.
Mabadiliko hayo yaliamriwa na mashirika ya usalama nchini Uganda na Tume ya Mawasiliano ya Uganda (UCC), inayodhibiti sekta ya mawasiliano, matangazo ya mtandaoni, matangazo ya redio na televisheni, viwanda vya filamu, huduma za barua pepe na kutuma mawasiliano.
Mnamo Februari 18, 2016, MTN Uganda, huduma ya huduma za mawasiliano, ilitoa tamko kwenye mtandao wa Twita kuthibitisha kwamba UCC, sheria ilimruhusu MTN kufungia huduma zote za mitandao ya kijamii na fedha za simu za mkononi kutokana na tishio la usalama wa umma na usalama.
Hili pia liliathiri makampuni mengine ya simu kama vile Airtel, Smile, Vodafone, na Africel.
Siku hiyo hiyo, Rais Museveni aliwaambia waandishi wa habari kwamba aliamuru kufungiwa kwa mitandao ya kijamii: hatua lazima zichukuliwe kwa ajili ya usalama ili kuwazuia watu wengi kuingia kwenye matatizo, ni muda mfupi kwa sababu baadhi ya watu hutumia mitandao hiyo kwa ajili ya kusema uongo, alisema.
Mnamo Machi 17, katika tamko rasmi wakati wa majadiliano ya Mahakama Kuu ambapo ushindi wa Rais Museveni 2016 ulikabiliwa, mkurugenzi mtendaji wa UCC Godfrey Mutabazi alieleza kwamba alipokea maelekezo kutoka kwa Inspector General wa Polisi, Kale Kayihura, kufunga mitandao ya kijamii na huduma za fedha za simu kwa sababu ya matatizo ya usalama.
Mashambulizi haya yaliathiri haki na maisha ya kila siku ya wa-Ganda wanaotumia mtandao wa intaneti na majukwaa ya mitandao ya kijamii kupata habari, kutoa maoni na kufanya biashara za kila siku mtandaoni.
Wakati wa wiki kadhaa kabla ya uchaguzi wa 2016, wa-Ganda walitwiti na kujadili kuhusu uchaguzi huo kwa kutumia alama habari kama #UgandaDecides na #UGDebate16.
Ushiriki wa raia wa Uganda kwenye mtandao wa intaneti ulisababishwa na mijadala ya kwanza ya ushiriki wa kiraia kwenye mtandao, ya kwanza iliyofanyika mwezi Januari na ya pili, wiki moja baadae.
Hata kukiwa na vikwazo vya mitandao ya kijamii vilivyopo, wa-Ganda wengi waliendelea kuchapisha kuhusu uchaguzi kwa kutumia mitandao binafsi ya kiraia au VPN.
Katika siku ya uchaguzi, raia waliweza kutoa habari mpya kuhusu usafirishwaji wa vifaa vya kupiga kura katika vituo mbalimbali, taarifa za udanganyifu wa uchaguzi, na matokeo ya mwisho ya uchaguzi kwenye mitandao ya kijamii.
Wanaharakati wa haki za binadamu wanasema kwamba kufungiwa kwa mawasiliano wakati wa uchaguzi kunazuia mawasiliano, wakati upatikanaji wa habari na uhuru wa kiraia unaohitajika zaidi.
Mtandao wa intaneti unazuia watu kuzungumza masuala yanayowaathiri, kama vile afya, mawasiliano na marafiki pamoja na kutoa maoni ya kisiasa, Moses Owiny, mkurugenzi mtendaji wa Kituo cha Utafiti wa Sera kinachofanya kazi nchini Uganda na Tanzania, aliiambia Global Voices katika mahojiano.
Kwa mujibu wa Owiny, mafuriko hayo yanalenga kumaliza upinzani katika siasa kwa kuzingatia hofu inayoonekana na serikali kwamba maoni ya wananchi na masuala yao yana uwezekano wa kuichochea umma, mashitaka anayoyaamini hayana maana na hayana maana katika ukweli lakini matarajio.
Historia ya Uganda ya kufungia tovuti na tovuti
Mnamo Aprili 14, 2011, UCC ilitoa wito kwa watumiaji wa mtandao wa intaneti kufungia upatikanaji wa Facebook na Twita kwa masaa 24 ili kuzuia kuunganishwa na kusambaza taarifa.
Uamuzi huo ulikuja wakati wa maandamano ya upinzani yaliyoongozwa na upinzani kuhusiana na kuongezeka kwa bei ya mafuta na chakula.
Sheria hiyo ilisema kwamba vyombo vya usalama vilitoa wito wa kuzuia matumizi ya mitandao ya kijamii ili kudhibiti matumizi ya mitandao ya kijamii ili kuepuka unyanyasaji.
Mwaka 2011, uchaguzi ulitambuliwa na ufuatiliaji wa ujumbe wa simu za mkononi ambao ulijumuisha maneno fulani ikiwa ni pamoja na Misri, risasi na nguvu ya watu.
Katika kuelekea uchaguzi wa 2006, UCC ilitoa wito kwa watumiaji wa tovuti ya Radio Katwe kufungia upatikanaji wa tovuti ya Radio Katwe kwa kuchapisha taarifa za uongo na za uongo dhidi ya chama tawala cha National Resistance Movement na mgombea wake wa rais, kwa mujibu wa muhtasari wa sera ya mwaka 2015 wa Collaboration on International ICT Policy for East and Southern Africa (CIPESA).
Mamlaka za Uganda zilizuia upatikanaji wa kituo cha redio na tovuti ya Daily Monitor kwa kuchapisha matokeo ya uchaguzi.
Makundi ya vyombo vya habari yaliondolewa haraka lakini baada ya tume ya uchaguzi kutangaza matokeo rasmi.
Uchaguzi wa 2021: Mibinu hiyo hiyo?
Rais Museveni mwezi Mei 2013.
Amekuwa madarakani tangu mwaka 1986.
Picha kwa hisani ya Ofisi ya Umoja wa Mataifa kwenye mtandao wa Flickr [CC BY 2.0]. tangu mwaka 2016, mamlaka zimeendelea kupambana na wanasiasa wa upinzani na waandishi wa habari.
Robert Kyagulanyi, anayefahamika kama Bobi Wine, mwimbaji na kiongozi wa chama cha upinzani People Power, ambaye pia ni mwanachama wa bunge, tayari ametangaza nia yake ya kugombea urais.
Wine kwa sasa anakabiliwa na mashtaka ya jinai kwa kumkosoa rais na kama atahukumiwa, asingeweza kuendesha shughuli zake.
Kwa mujibu wa Human Rights Watch, mwaka 2018 mamlaka ziliwalenga wanachama sita wa upinzani ikiwa ni pamoja na Bobi Wine na Francis Zaake, kabla ya uchaguzi wa Agosti 15 mjini Arua (Kaskazini mwa Uganda).
Wanachama wa polisi na jeshi walishikilia kundi hilo pamoja na watu wengine 28 mnamo Agosti 13, 2018, na kuwatuhumu kwa uhalifu.
Baadae waliachiwa kwa dhamana.
Siku hiyo hiyo, polisi pia waliwakamata waandishi wawili, Herber Zziwa na Ronald Muwanga, wakati walipokuwa wakizungumzia uchaguzi na vurugu zinazohusiana na uchaguzi, ikiwa ni pamoja na mauaji mabaya yaliyofanywa na jeshi la Bobi Wines.
Soma zaidi: #FreeBobiWine: Maandamano yanaongezeka kufuatia kuteswa na kukamatwa kwa vikosi vijana vya kisiasa nchini Uganda
Wakati uchaguzi wa mwaka 2021 unakaribia, mamlaka za Uganda zina uwezekano wa kuendelea kupambana na upinzani wa kisiasa, ikiwa ni pamoja na kufungiwa kwa mitandao ya kijamii.
Kwa hakika, tangu uchaguzi wa 2016, hakuna mabadiliko katika mfumo wa kisheria ambao unaruhusu serikali kuzuia haki za uhuru wa kujieleza na kupata taarifa mtandaoni.
Kwa mujibu wa taarifa ya mwaka 2016 ya Uhuru wa Mtandao nchini Afrika, Sheria ya Mawasiliano ya mwaka 2013 inamruhusu msimamizi wa mawasiliano kufuatilia, kufuatilia, leseni, kusimamia, kudhibiti, na kudhibiti huduma za mawasiliano na kuweka mikakati, kufuatilia na kuratibu huduma zinazohusiana na maudhui.
Katika ombi la serikali, UCC ilitumia kifungu hiki kuwaruhusu watumiaji wa mitandao ya kijamii na huduma za fedha za simu wakati wa uchaguzi wa 2016.
Serikali inaendelea kutumia silaha hizi kudhibiti mjadala wa umma na kunyamazisha upinzani wa kisiasa, hasa wakati wa uchaguzi.
Owiny anasema kwamba serikali inaweza kufunga mtandao wa intaneti wakati wote ambapo usalama wa serikali na usalama wa raia wake unaungana, na mahali ambapo usalama wa serikali unatishiwa, usalama wa serikali na usalama wake utachukua nafasi.
Mashirika yasiyo ya kiserikali na wanaharakati wa haki za binadamu wamekuwa wakiandaa nchini Uganda ili kuhakikisha kwamba mafuriko kama yaliyotokea mwaka 2016 hayafanyike tena.
Mashirika kadhaa yaliandika barua ya pamoja kwa Umoja wa Afrika na mamlaka za mikoa wakiwataka kupinga uamuzi uliofanywa na mamlaka ya Uganda wa kufunga mtandao wa intaneti wakati wa uchaguzi wa mwaka 2016.
Serikali isiyotarajiwa ya Uganda iliipeleka serikali ya Uganda mahakamani, pamoja na wateja wa huduma za intaneti na sheria, katika kesi iliyofunguliwa mwezi Septemba 2016.
Shirika hilo lilisisitiza kwamba kufungiwa kwa mtandao wa intaneti uliopangwa na serikali kulivunja haki za wa-Ganda wa uhuru wa kujieleza na kujieleza inayoheshimiwa katika kifungu cha 29(1) cha katiba ya mwaka 1995.
Hata hivyo, jaji aliamua kwamba waombaji walishindwa kuthibitisha uvunjifu wa sheria uliosababisha kufungwa kwa majengo hayo, Unwanted Witness Uganda aliiambia Global Voices.
Kupata upatikanaji huru wa mtandao wa intaneti hasa wakati wa uchaguzi ujao utahitaji uwajibikaji zaidi.
Owiny alipendekeza umuhimu wa wanaharakati wa haki za kidijitali kuendeleza majadiliano kati ya serikali na sekta binafsi ili kuonesha madhara mabaya ya kufungwa kwa sababu sekta binafsi inatishiwa na serikali.
Uganda ilikuwa miongoni mwa nchi za kwanza za Afrika kuanzisha sheria ya haki ya taarifa, inayojulikana kama Sheria ya Upatikanaji wa Taarifa (ATIA), mwaka 2005.
Sheria inaahidi kutoa huduma yenye ufanisi, yenye ufanisi, yenye uwazi na inayowajibika ambayo itawawezesha wananchi kupata na kushiriki katika maamuzi yanayowaathiri kama raia wa nchi.
Je, serikali itatimiza wajibu wake wa kukuza haki ya kupata taarifa?
Je, itaendelea kutimiza ahadi yake?
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazochunguza ushirikiano wa haki za kidijitali kwa kutumia njia kama shutuma za mtandao na kutoa taarifa wakati wa matukio muhimu ya kisiasa katika nchi saba za Afrika: Algeria, Ethiopia, Mozambique, Nigeria, Tunisia, Uganda, na Zimbabwe.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Mtandaoni wa Afrika Digital Rights Fund of the Collaboration on International ICT Policy for East and Southern Africa (CIPESA).
Wanafunzi kutoka Chuo Kikuu cha Muziki cha Dhow (DCMA) wakipiga gitaa, flute, drum na piano kwenye nyumba ya Old Customs, Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Maelfu ya watalii katika mji wa kihistoria wa Stone Town, Zanzibar, wamefuatilia sauti ya muziki kutoka Chuo Kikuu cha Muziki cha Dhow (DCMA), shule ya muziki inayoendeleza na kuhifadhi tamaduni za muziki za kisiwa cha Swahili katika bahari ya India.
Tangu mwaka 2002, shule hiyo imeendeleza na kuendeleza utamaduni wa kipekee wa Kiarabu, Kihindi na Kiafrika kwa kupitia muziki.
Baada ya miaka 17, shule hiyo inakabiliwa na mgogoro wa fedha unaotishia kufungwa.
Karibu asilimia 70 ya wanafunzi wake wapatao 80 hawawezi kulipia elimu yao, ambayo inafikia dola za Marekani 13 kwa mwezi, kwa mujibu wa taarifa rasmi ya shirika la habari la DCMA.
Wakati shule hiyo imepata msaada kwa miaka mingi kutoka kwa wafadhili wa kimataifa na misikiti ya kidiplomasia, wanakabiliwa na ukosefu wa fedha ambao unaweza kuwalazimisha kufunga dirisha lao kwenye nyumba ya kihistoria ya Makumbusho ya Kale.
Bila fedha muhimu kuendelea, wanafunzi na wafanyakazi wa DCMA wanahofia kwamba sauti za roho zinazoingia kwenye viwanja vya taasisi hii ya kipekee ambayo inawafanya visiwa hivyo kuimba zinaweza kupotea.
Shule hiyo si tu inafundisha na kutangaza utamaduni wa kiutamaduni na urithi kwa kupitia muziki, lakini pia ni nyumbani kwa jamii ya vijana wanaotafuta njia mbadala za kufanya kazi kama wabunifu.
Mwanafunzi wa DCMA anajifunza qanun, ambayo ni nyenzo maarufu katika nyimbo za ki-Taarab.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Tumeanza kukabiliana na wakati mgumu wa kiuchumi, alisema Alessia Lombardo, mkurugenzi mtendaji wa DCMA, katika video rasmi ya DCMA.
Kuanzia sasa hadi miezi sita ijayo, hatuna uhakika kwamba tunaweza kutoa mishahara kwa walimu na wafanyakazi wetu.
Kwa sasa, walimu 19 wa vyuo vikuu na wafanyakazi wadogo wa shule wamekuwa bila ajira kwa zaidi ya miezi mitatu wakati shule ikiwa inapambana kupata ushirikiano mkubwa wa fedha na kutafuta mbinu endelevu za fedha kwa ajili ya shule.
Wakati pwani hiyo inajulikana kama sehemu ya utalii kwa utalii wake na hoteli nzuri, wengi wa watu wa eneo hilo wanapambana na ukosefu wa ajira hata kama umasikini umepungua, kwa mujibu wa Benki ya Dunia.
Kwa miaka 17 sasa, chama cha DCMA kimefanya kazi kwa bidii kutetea na kulinda urithi na utamaduni wa Zanzibar kwa kupitia muziki.
Mji wa wasanii maarufu wa taarab Siti Binti Saad na Fatuma Binti Baraka, au Bi.
Kidude, Zanzibar ni sehemu ya nyimbo za muziki ambazo zilianzishwa kupitia mabadilishano ya kiutamaduni na ushirikiano katika ukanda wa Zanzibar kwa miaka mingi.
Leo, wanafunzi wanaweza kujifunza nyimbo za muziki za kizamani kama taarab, ngoma na kidumbak, pamoja na vifaa kama drums, qanun na oud, kama wawakilishi na watafsiri wa utamaduni na tamaduni.
Neema Surri, mchezaji wa vibonzo katika shirika la DCMA, amekuwa akifundisha vibonzo tangu umri wa miaka 9.
Ninafahamu vijana wengi ambao wangependa kusoma muziki lakini hawawezi kupata kiasi kidogo cha ada ya elimu kwa sababu ni maskini na hawana kazi, Surri alisema katika video ya DCMA.
Wanafunzi wa chama cha DCMA wakicheza kwenye jengo la Old Customs House, mahali ambapo shule hiyo inaishi, kwenye mji wa Stone, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Baada ya kumaliza warsha za DCMA, shahada na diploma, wanafunzi wengi wa DCMA wanaendelea kucheza kwenye viwanja vya dunia kama wasanii walioshinda tuzo na wasanii wa kundi moja.
Amina Omar Juma, mwanafunzi wa zamani wa DCMA na mwalimu wa sasa wa DCMA, hivi karibuni alirejea kutoka kwenye ziara nchini Afrika Kusini akiwa na wimbo wake maarufu, Siti na Band, anayefahamika kwa kuchanganya asili yake kwa kuchanganya sauti za ki-Taarab na nyimbo za kizamani.
Akiwa na wanamuziki wengine, pia wanafunzi wa zamani wa DCMA, walitoa albamu yao ya kwanza, Fusing the Roots, mwaka 2018, wakiendelea kucheza kwenye Sauti za Busara, tamasha kubwa la muziki la Afrika Mashariki, mwaka huo huo.
Hapa chini ni video ya Siti na band's Nielewe (Uelewani) na video ya muziki, ikionesha picha kutoka Zanzibar wakati akielezea simulizi ya mwanamke anayekabiliwa na unyanyasaji wa ndani na ndoto za maisha katika muziki, kama ilivyo kwa Omar Juma binafsi:
Soma zaidi: Wanawake wa Afrika Mashariki katika sekta ya muziki wanaimba kupinga utawala wa wanawake
Historia ya migogoro ya kiutamaduni na ushirikiano
Zaidi ya watembeleaji 15,000 wamefika kwenye jengo kubwa la shule hiyo kufurahia michezo ya moja kwa moja, warsha na masomo na kushirikiana na wanamuziki mashuhuri wa DCMA wanaowakilisha mustakabali wa utamaduni na urithi wa Zanzibar, kwa mujibu wa shirika la habari la DCMA.
Kutokana na historia ngumu ya ubadilishaji wa nchi za Kihindi, Kiarabu na Kiafrika, shule hiyo inasherehekea utawala wa nchi za dhow, kwa kutumia ubunifu kutoka katika utamaduni uliounganishwa katika bahari ya India na Gulf ya Persia.
Mfalme wa Omani, jeshi kubwa la usafirishaji kutoka karne ya 17 mpaka 19 lilibadilisha kiti chake cha madaraka kutoka Muscat kwenda Zanzibar mwaka 1840.
Kutoka kwenye mji wa Stone, wafalme wa Omani walisimamia mfumo mzuri wa biashara ya meli, ikiwa ni pamoja na mabomu, dhahabu, na mavazi, yaliyoongozwa na mvua kubwa ambazo zilizuia ndege za ki-Arabu zinazosafiri katika bahari mbalimbali za nchi za India mpaka Oman, kutoka India mpaka Oman mpaka Afrika Mashariki.
Vijana wa Zanzibar wanatambua umuhimu wa kuungana na mambo ya zamani ili kuamua mustakabali wao na muziki uliotengenezwa leo unaonyesha nia ya kuungana na mambo ya zamani na ya kipya.
Wanafunzi na walimu wa DCMA hivi karibuni waliunda TaraJazz, mchanganyiko wa muziki wa zamani wa taarab na muziki wa kisasa.
Mpiga gitaa wao, Felician Mussa, mwenye umri wa miaka 20, amekuwa akisoma viola kwa miaka 3.5; TaraJazz ni moja ya nyimbo zinazopendwa sana katika visiwa hivyo, imepigwa hapa na mpiga picha Aline Coquelle:
The Swahili coast inaelezea habari za mikutano mikubwa ya kiutamaduni na DCMA inaendelea na utamaduni huu kwa kutumia ushirikiano wake wa muziki.
Kila mwaka, shule huendesha mradi unaoitwa Swahili Encounters, unaowashirikisha wanamuziki maarufu wanaotoka Afrika, Mashariki ya Kati, Ulaya na Marekani kwa kushirikiana na wanafunzi wa DCMA kutengeneza nyimbo mpya za muziki ndani ya kipindi cha wiki moja.
Mwishoni mwa mapambano hayo, ushirikiano mpya unafanyika Sauti za Busara, na ushirikiano huu unageuka kuwa urafiki wa maisha ya maisha unaokaribia mipaka ya lugha na utamaduni, na kuthibitisha kuwa muziki ni lugha ya kila siku.
DCMA inatoa onyesho la kila siku linaloonyesha ubunifu wa wanafunzi na ushirikiano na wanamuziki wanaotembelea mji wa Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Chama cha DCMA kinatambua kwamba muziki unawawezesha na kuwaunganisha watu katika utamaduni mbalimbali na pia inawaajiri vijana wenye ujuzi mkubwa wanaoishi kwenye uchumi mgumu wenye fursa ndogo ya kazi.
Kwa wanafunzi 1,800 waliopata elimu katika kituo cha muziki kinachojulikana kama DCMA, hii ni nyumba pekee ya muziki wanayoifahamu, ambapo wanaweza kujifunza na kukua kama wasanii na wasanii.
Msafiri mmoja kutoka Uhispania, ambaye hivi karibuni alitembelea DCMA, aliandika kwenye tovuti ya TripAdvisor: Kwangu mimi, kukutana na wanamuziki ulikuwa ni sehemu bora ya muda wangu katika kisiwa hiki.
Wakati sekta ya utalii nchini Zanzibar inazidi kukua, shirika la DCMA linaamini kwamba muziki una wajibu muhimu katika kusherehekea, kuhifadhi na kutangaza utamaduni wa Kiswahili, historia na historia.
Zanzibar ni zaidi ya pwani yake na hoteli za kipekee ni sehemu yenye ubunifu unaotokana na historia nzuri ya ushirikiano wa kiutamaduni na ushirikiano.
Mhariri: Mwandishi wa makala hii amejitolea na DCMA.
Sierra Leone: Wafanyakazi wa afya wanajiandaa kuingia kwenye eneo ambapo wagonjwa wa Ebola wanapata matibabu.
Picha ya Flickr na EC/ECHO/Cyprien Fabre, August 2, 2014.
(CC BY-NC-ND 2.0)
Mnamo Agosti 12, Shirika la Afya Duniani (WHO) lilitangaza maendeleo mazuri katika utafiti wa kisayansi wa dawa zinazotumiwa kwa ajili ya kukabiliana na ugonjwa wa Ebola nchini Kongo (DRC).
WHO ilieleza kwamba dawa za Ebola zimeonyesha maendeleo ambayo yatawapa wagonjwa fursa zaidi ya kuishi, na kuongeza kuwa dawa mbili kati ya nne zinazotumiwa zina ufanisi zaidi katika kukabiliana na Ebola.
Ni nani nyuma ya dawa ya Ebola?
Profesa maarufu Jean-Jacques Muyembe-Tamfum, mkurugenzi mkuu wa Institut National de Recherche Biomédicale (INRB) DRC Kongo, ambaye alitumia kiasi kikubwa cha maisha yake ya mtoto kukabiliana na virusi hivyo.
Wakati vyombo vya habari vya kimataifa mara nyingi vimejikita zaidi kwenye hali mbaya, mbaya ya Ebola nchini Kongo, hakuna kilichosemwa kuhusu mwanasayansi wa Kongo aliyegundua tiba yake.
Muyembe-Tamfum alitangaza: Hatuwezi tena kusema kwamba EVD [VVU vya Ebola] havitaruhusiwi.
Kwa kuzingatia kazi ya Muyembe-Tamfum isiyo na kelele, wanasayansi walitumia dawa nne kwa ajili ya kukabiliana na ugonjwa wa Ebola: ZMapp, remdesivir, mAb114 na REGN-EB3.
Matokeo ya utafiti wa kisayansi yaliyofanywa na washiriki 499 wa utafiti yalionyesha kwamba wagonjwa waliotumiwa na REGN-EB3 au mAb114 walipata uwezekano mkubwa wa kuishi kuliko wale waliotumiwa na dawa nyingine mbili.
Mahakama hiyo ilifanyika chini ya uangalizi wa Institut National de Recherche Biomédicale (INRB), Wizara ya Afya ya Kongo na mashirika matatu ya kibinadamu: Alliance for International Medical Action (ALIMA), the International Medical Corps (IMC) na Médecins Sans Frontières (MSF).
Mwanasayansi wa Kongo nyuma ya matibabu ya Ebola
Muyembe-Tamfum amekuwa akifanya utafiti wa Ebola tangu mlipuko wake wa kwanza kabisa nchini Kongo nchini Kongo mwaka 1976 wakati alipokuwa mtafiti wa kwanza kusafiri kwenda kwenye eneo la mlipuko wa kwanza.
Dr Jean-Jacques Muyembe, mkurugenzi mkuu wa Institut National de Recherche Biomedicale nchini Kongo na timu yake wamegundua dawa mpya ya Ebola ambayo inaweza kukabiliana na magonjwa kwa masaa machache tu
Profesa wa kisayansi katika Chuo Kikuu cha Tiba cha Kinshasa nchini Kongo, amekuwa akifanya kazi kwa miaka 40 katika kutafuta tiba ya ugonjwa huo.
Mwaka 1995, alifanya kazi na WHO katika kutekeleza taratibu na hatua za kudhibiti katika mlipuko wa kwanza wa ugonjwa wa Ebola katika jiji la Kikwit, DR Kongo.
Profesa Muyembe-Tamfum (akiwa amepigwa risasi) akizungumza kwenye tukio la elimu ya umma jijini Beni, Kivu ya kaskazini, DRC, mwezi Septemba 2018.
Picha ya MONUSCO/Aqueel Khan (CC BY-SA 2.0)
Kwa kugunduliwa kwa utafiti huu, watu walioambukizwa Ebola sasa wanaamini zaidi katika uwezekano wa kupata matibabu na wanaweza kwenda hospitali kwa ajili ya matibabu.
Sasa kwamba asilimia 90 ya watoto wao wanaweza kuingia kwenye kituo cha matibabu na kupata matibabu kamili, wataanza kuamini na kujenga imani katika jamii na jamii.
Jean-Jacque Muyembe-Tamfum
Kwa nini matibabu ya Ebola yanafaa
Maambukizi ya kwanza ya Ebola yalitokea mwaka 1976 karibu na mto Ebola nchini Kongo.
Kwa mujibu wa Kituo cha kuzuia ugonjwa wa Ebola (CDC), tangu wakati huo, virusi vya Ebola vimeenea mara kwa mara kutoka kwenye hifadhi yake ya asili (ambayo haijulikani) kuwaambukiza watu barani Afrika.
Ueneaji wa virusi vya Ebola tangu mwaka 1976.
Mapinduzi kutoka kwenye Kituo cha Kupambana na UKIMWI
Kati ya mwaka 2014 na 2016 kulikuwa na zaidi ya vifo 28,600 vilivyoripotiwa kwenye bara la Afrika Magharibi.
Kwa mujibu wa taarifa ya WHO ya mwaka 2015:
Mwezi Oktoba 2014, Senegali ilikuwa na idadi moja ya vifo vya Ebola na hakuna vifo.
WHO ilitangaza kuondolewa kwa virusi hivyo nchini Naijeria kama sehemu ya kazi ya kipekee ya uchunguzi wa kisayansi duniani.
Mwezi Januari 2015, Mali ilikuwa na vifo 8 na vifo 6.
Hata hivyo, matukio ya kutisha yalitokea kati ya Machi na Juni 2016 katika nchi tatu: Sierra Leone: zaidi ya vifo 14,000 na zaidi ya vifo 3,000; Liberia: vifo 10,000 na vifo 3,000; Guinea: vifo 3,800 na vifo 2,500.
Mtazamo wa kimataifa kuhusu Ebola
Mlipuko wa ugonjwa wa Ebola katika nchi za Kiafrika uliibua hisia za dunia katika mwaka 2015 wakati watoto wawili walipoteza maisha nchini Marekani na mmoja kila mmoja nchini Uhispania na Ujerumani.
GabyFleur Böl, mtafiti katika Taasisi ya Taifa ya Utafiti wa Hatari huko Berlin, Ujerumani, aligundua matukio mengine huko Uhispania, Ujerumani, Uingereza, Italia na Switzerland.
Wakati huo, ugonjwa wa Ebola ulichukuliwa kama adhabu ya kifo kwa sababu ya kukosekana kwa matibabu salama.
Kama alivyosema Böl, idadi kubwa ya vifo vya Ebola pamoja na habari nyingi zisizoeleweka za habari za ugonjwa huu ziliibua hisia za watu duniani kote.
Msimamo huu ulithibitishwa zaidi na utafiti wa mwaka 2017 ambapo Hal Roberts, Brittany Seymour, Sands Alden Fish II, Emily Robinson na Ethan Zuckerman walichunguza zaidi ya habari 109,000 zilizochapishwa kwenye vyombo vikuu vya habari na blogu za Marekani kati ya Julai na Novemba 2014, kwa kuzingatia habari za Ebola.
Waligundua kwamba mabadiliko matatu katika habari za Ebola katika vyombo vya habari na blogu nchini Marekani yalitokea tarehe 27 Julai, Septemba 28, na 15 Oktoba 2014:
Tarehe 27 Julai, taarifa zilisambaa kuhusu vifo vya kwanza vya madaktari wa Marekani nchini Liberia.
Tarehe 30 Septemba, vyombo vya habari vilitoa taarifa za ugonjwa wa Thomas Duncan huko Texas kama ugonjwa wa kwanza katika ardhi ya Marekani.
Mnamo Oktoba 12, habari za Ebola ziliongezeka kwa ugonjwa wa kwanza wa mfanyakazi wa huduma za afya nchini Marekani.
Baada ya Oktoba 12, mfululizo wa matukio mengine yanayohusiana na virusi vya UKIMWI ulisababisha habari nyingi zinazohusiana na virusi hivyo kuongezeka kwa kasi kwa muda mrefu.
Vyombo vya habari vya Marekani vinaweza kuandika habari za Ebola kwa kiasi kikubwa kwa sababu ya kuwepo kwa ugonjwa huo nchini Marekani.
Zaidi, kwa kuwa na jeshi kubwa la mitandao ya kidijitali, ugonjwa wa Ebola uliongezeka zaidi barani Ulaya na Marekani.
Hata hivyo, kinachoendelea kuonekana ni kama upatikanaji wa madawa ya kukabiliana na ugonjwa huu wa Afrika kutoka DRC kwenda kwenye ugonjwa huu wa Afrika utakuwa na habari nyingi kama ilivyokuwa mwaka 2017.
Erick Kabendera wakati wa mkutano wa mafunzo na waandishi wa habari mwaka 2012 jijini Dar es Salaam.
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Mnamo Julai 29, askari sita wa polisi waliokuwa wamevaa nguo za ndani walimondoa mwandishi wa habari Erick Kabendera kutoka nyumbani kwake jijini Dar es Salaam, Tanzania, na kumpeleka kizuizini kwa polisi.
Polisi wanasema Kabendera alishindwa kufuata amri ya kufuatilia hali ya uraia wake wa Tanzania.
Kwa wiki iliyopita, polisi walimtafuta Kabenderas nyumbani mara mbili, walimkamata pasipoti yake na nyaraka nyingine binafsi na kumhoji familia yake.
Tarehe 5 Agosti, mamlaka zilibadilisha mkondo, wakimtuhumu Kabendera kwa udanganyifu wa fedha, udanganyifu wa kodi kwa kiasi cha dola za Marekani 75,000, na unyanyasaji wa jinai, kwa mujibu wa nakala ya kesi iliyopatikana na Kamati ya Kulinda Waandishi wa Habari.
Polisi wanasema Kabendera alifanya makosa haya kwa kipindi cha miaka minne tangu mwaka 2015.
Kwa mashtaka haya, Kabendera anaweza kukabiliwa na kifungo cha mpaka miaka 15 jela na hawezi kupata dhamana.
Magufuli wa Tanzania
Kwanza wanamfukuza mwandishi wa habari, wakati kuna mzaha wanadai kwamba yeye si Mtanzania, wakati hiyo haitoshi, anashtakiwa kwa kosa la jinai na udanganyifu wa kodi.
Watu, mkutana na Erick Kabendera, kosa lake ni uandishi wa habari.
Uhuru wa vyombo vya habari umepungua kwa kiasi kikubwa katika Tanzania ya Magufuli, CPJ inaripoti.
Mwakilishi wa CPJ katika Afrika ya Kusini mwa Jangwa la Sahara Muthoki Mumo anasema:
Inaonekana kwamba kwa wiki iliyopita, mamlaka zimekuwa zikitafuta namna ya kuhalalisha kukamatwa kwa mwandishi huyo wa habari maarufu.
Kwanza, walidai kwamba uraia wa Erick Kabenderas ulikuwa kwenye swali, leo wametoa mashitaka tofauti, ambayo yanahoji sababu zao za kumshikilia.
Kama mwandishi wa habari, Kabendera amekuwa akikosoa utawala wa Rais John Magufuli na mara nyingi anazungumza kupinga uhuru wa vyombo vya habari.
Anaripoti kuhusu siasa za Tanzania zinazotofautiana kwa vyombo vya habari vya kimataifa na vya ndani kama vile The Guardian, African Arguments na The East African.
Jebra Kambole, mwanasheria wa Kabendera, anasema kwamba mamlaka pia ilimtuhumu Kabendera kwa kuandika makala yenye kichwa cha habari John Magufuli anavunja uhuru wa Tanzania, katika gazeti la The Economist, lakini mashitaka haya baadae yaliondolewa.
Mwandishi wa habari wa Tanzania Erick Kabendera kukamatwa kwa kosa la uchochezi kufuatia makala iliyochapishwa kwenye gazeti la Economist iliyokuwa na kichwa cha habari cha John Magufuli yenye kichwa cha habari cha John Magufuli inavunja Uhuru wa Tanzania. Maelezo kutoka kwa Jebra Kambole yanasema kwamba Bw Kabendera amekataa dhamana.
Citizenship targeted as an a tool for repression
Familia ya Kabenderas inasema hii si mara ya kwanza serikali ya Tanzania kuhoji uraia wa Kabenderas.
Mwaka 2013, mamlaka zilifungua mashitaka ya namna hiyo dhidi yake lakini kesi hiyo baadae ilisikilizwa, kwa mujibu wa gazeti la The Citizen.
Kabendera alijisikia wakati kwamba mamlaka zilimtoa uraia wake kama namna ya kumnyamazisha.
Mwaka jana, gazeti la The Citizen liliripoti kuhusu kesi nyingine ambazo serikali ilitumia swali la uraia kama chombo cha kuwanyamazisha wapinzani nchini Tanzania.
Aidan Eyakuze, mkurugenzi mtendaji wa Twaweza, shirika la asasi za kiraia linalolenga sauti za kiraia, anasema mamlaka zilimfuta pasipoti yake na kumzuia kusafiri wakati wa uchunguzi wa hali ya uraia ya Eyakuze.
Wiki mbili zilizopita, Twaweza ilitoa na kutangaza matokeo kutoka kwenye utafiti ulioitwa Kusema ukweli kwa madaraka?
Watanzania wana maoni yao kuhusu siasa nchini Tanzania.
Tume ya Sayansi na Teknolojia (Costech) ilidai kwamba utafiti huo haukuhalalishwa na kutishia hatua za kisheria lakini baadae ilikataa kesi hiyo, kwa mujibu wa makala hiyo ya Citizen.
Tanzania katika miaka ya hivi karibuni imeanzisha mfululizo wa mabadiliko na sheria ambazo zinalenga wanablogu na vyombo vya habari, mashirika ya kiraia, mashirika ya sanaa na utamaduni na wataalamu na watafiti katika kile ambacho kwa waangalizi na watafiti wanachukuliwa kama jaribio la kudhibiti uhuru wa kujieleza na upinzani wa kisiasa.
Soma zaidi: Je wanablogu wa Tanzania watalipa kodi au watapiga hatua dhidi ya kodi ya wanablogu?
#FreeErickKabendera
Mamia ya waandishi wa habari, watetezi wa haki za binadamu na viongozi wasio na wasiwasi na raia walivamia mitandao ya kijamii kuunga mkono Kabendera:
AFEX Africa inasema mashtaka hayo ni uvunjifu wa sheria:
Ni siku tisa na polisi wa Tanzania bado wanamweka mwandishi wa habari wa uchunguzi, Erick Kabendera chini ya ulinzi.
@AFEXafrica inatoa wito wa kumaliza uvunjifu huu wa sheria: https://t.co/7UFZkzYzwV @MRA_Nigeria @FXISouthAfrica @gmpressunion #FreeErickKabendera #NoImpunity
AFEX (@AFEXafrica) August 6, 2019
Kabendera, ambaye mara nyingi hufundisha waandishi wa habari wasiotarajiwa, alianzisha twiti hii kutoka kwa mwanafunzi wa zamani:
Nimekutana na Erick Kabendera mara moja katika maisha yangu, na kwa dakika chache zaidi ya 80.
Alikuja kama Mtaalamu wa Shule ya Habari na Mawasiliano ya Umma (Shule ya Habari na Mawasiliano ya Umma – @UniofDar).
Pamoja na muda mfupi alioutumia na sisi, nilijifunza mengi kutoka kwake.
Alinihamasisha sana!
#100K4Erick
Mtumiaji mwingine wa mtandao anasema kwamba kukamatwa kwa Kabendera na mashtaka yaliyotolewa hadharani yanaashiria wito kwa wananchi wengine:
Simtetea Kabendera kwa sababu ni Mtanzania au kwa sababu ni mwandishi wa habari. Ninamtetea kwa sababu ninaishi Tanzania ambapo Erick anaishi.
Kama haki hazitolewa leo, na ninabaki kimya, inawezekana kwamba kesho, haki zitaondolewa kwangu pia.
Hakuna mtu salama wakati uvunjifu wa haki unapotawala.
Mimi na sisi (tu) ni Ivan Golunov.
Bango lililotolewa na Meduza, imetumiwa kwa ruhusa
: maneno haya ya ki-Rusi yenye maana ya kuanguka na kuanguka ni njia nzuri ya kuelezea jinsi idadi kubwa ya wa-Rusi wanavyofikiri kuhusu kukamatwa kwa Ivan Golunov.
Golunov, mwandishi wa habari wa uchunguzi, aliwekwa kizuizini mnamo Juni 6 jijini Moscow kwa kile kinachoonekana kuwa ni mashtaka ya kufanya biashara ya dawa na umiliki wa dawa.
Golunov alikamatwa na awali alikataa kupata mwanasheria, kinyume na sheria ya Urusi.
Mwanasheria wake alithibitisha kuwa alikuwa na majeraha makubwa wakati akiwa kizuizini.
Baada ya kuchukuliwa hospitali, aliondolewa na kuwekwa chini ya ulinzi wa nyumbani mnamo Juni 8.
Polisi wa Urusi awali walitengeneza picha za kituo cha dawa kinachodaiwa kupatikana wakati walipokuwa wakitafuta dawa huko Golunovs, lakini picha hizo baadae ziliondolewa.
Mtandao wa vyombo vya habari vinavyopinga Kremlin Russia Today pia ulithibitisha kwamba picha hizo hazichukuliwi kwenye nyumba ya Golunov.
Makosa yanayomkabili Golunov yanaweza kusababisha kifungo cha miaka 10 hadi 20 jela.
Mwenye umri wa miaka thelathini na sita Golunov anafanya kazi kwa ajili ya Meduza, moja ya majukwaa machache ya habari ya mtandaoni yenye lugha ya Kirusi.
Meduza imesajiliwa nchini Latvia, lakini ina ofisi na waandishi kadhaa jijini Moscow.
Golunov ameongoza na kuchapisha uchunguzi kadhaa unaoonyesha kesi za rushwa zinazohusisha maafisa wa ngazi za juu.
Tangu kukamatwa kwa Golunov, Meduza imechapisha makala za Golunov chini ya leseni ya Creative Commons na imehamasisha vyombo vya habari na watu binafsi kuchapisha habari hizo, mradi ambao umefadhiliwa sana na Global Voices.
Miongoni mwa taarifa zake muhimu ni zile zinazoelezea jinsi makamu wa Meya wa Moscow Pyotr Biryukov alivyotumia mikataba ya serikali kwa familia yake, na jinsi mpango wa ujenzi wa mitaa wa Moscow unavyohusisha ongezeko la bajeti.
Habari ambayo alikuwa akifanya kabla ya kukamatwa ilikuwa ni kuhusiana na ukosefu wa huduma za mazishi huko Moscow.
Kukamatwa kwa Golunov kumesababisha mshikamano mkubwa miongoni mwa waandishi wa habari, wanaharakati na wanasheria, lakini pia wasanii, wasanii maarufu, na watu kutoka nje ya makundi ya kiliberali ya Moscow na Saint Petersburg.
Mnamo Juni 10, magazeti matatu yaliyoongoza yalikubali kuchapisha toleo zenye kurasa tofauti za mbele kuunga mkono Golunov.
Gazeti hizo ziliuzwa kwa wakati wa rekodi.
Katika hali ya kushangaza, vyombo vya habari vinavyopinga Kremlin, ikiwa ni pamoja na Channel One, chombo kinachotazamwa zaidi nchini Urusi, pia vinaitaka uchunguzi wa haki.
Juni 12 ni Siku ya Urusi, ambapo maandamano na maandamano yaliyoidhinishwa na mamlaka za vijijini yatafanyika.
Kwa mujibu wa sheria ya Urusi, maandamano ya umma yanahitaji ruhusa.
Waungaji mkono wa Golunov wametangaza kuwa watafanya maandamano yao wenyewe bila ya kupata ruhusa rasmi.
Waangalizi wa Kremlin wanasema serikali ya Urusi inatafuta kuongeza mashtaka dhidi ya mwandishi huyo kabla ya Juni 20.
Siku hiyo, Rais Vladimir Putin, ambaye takwimu zake zimekuwa chini ya kihistoria nchini humo, ataandaa kipindi cha Direct Line, kipindi chake cha kila mwaka ambacho anatoa maswali kutoka kwa raia kwa simu na vyombo vya habari vya mtandaoni.
Mwandishi wa Kenya Binyavanga Wainaina kwenye Tamasha la Vitabu la Brooklyn, 2009.
Wainaina, mwenye umri wa miaka 48, alipoteza maisha siku ya Jumatatu, Mei 22, jijini Nairobi, Kenya.
Picha kwa hisani ya Nightscream, CC BY 3.0 kupitia Wikimedia Commons.
Ni zaidi ya masaa 24 tangu mwandishi wa Kenya Binyavanga Wainaina kuondoka duniani, lakini uwepo wake na madhara yake yanaendelea kuongezeka duniani kote.
Mwandishi huyo mwenye msimamo mkali, asiye na ubaguzi wa rangi alipinga mkataba na kuhoji hali ilivyo, na kusababisha mapinduzi ya kiutamaduni ambayo yatafungua mlango kwa maelfu ya waandishi wanaojiandaa kubadilisha maudhui yao katika na kuhusu Afrika.
Mwandishi, mwalimu na mwanaharakati wa LGBTQ, Binyavanga Wainaina, 48, alikufa siku ya Jumatatu, Mei 22, huko Nairobi, Kenya, baada ya ugonjwa mfupi.
Leo inanifanya nifikiri: maisha yako yatakuwaje wakati mambo yanakaribia?
Maumivu ya Binyavanga yamenifanya nifikirie ni nani nilikuwa miaka mitano au zaidi iliyopita, na pia ni nani alikuwa kwa sisi kama vijana wenye ujasiri mkubwa wa Afrika na sisi wenyewe.
Fungai Machirori (@fungaijustbeing) Mei 22, 2019
Ndani ya dakika kadhaa, marafiki wa Wainainas, wafuasi na mashabiki wake waliingia kwenye mitandao ya kijamii kubadilishana kumbukumbu na kumbukumbu wakati wakihoji ni aina gani ya makala zake ambazo zilikuwa na ushawishi mkubwa.
Wainaina anafahamika zaidi kwa makala yake ya kupinga Afrika, ambayo ilichapishwa kwenye jarida la Granta mwaka 2006.
Pia anafahamika kwa makala yake ya mwaka 2012, One Day I Will Write About This Place, na essay, I am a homosexual, mum, iliyochapishwa mara mbili huko Chimurenga na Africa is a Country mwaka 2014.
Makala hiyo iliibua mshtuko mkubwa kwenye mtandao wa Twita wakati watu walipojaribu kuchanganya ukweli kutoka kwenye simulizi, na baadae, jarida la Time lilimtaja Wainaina kuwa miongoni mwa watu maarufu zaidi duniani.
Katika namna ya Kuandika Afrika, Wainaina alitoa wito kwa vyombo vya habari vya Magharibi na shirika la misaada hususani jijini Nairobi kwa kuendeleza mitazamo mbaya kuhusu bara la Afrika, kwa kutumia mzaha.
Siwezi kuwa na picha ya Kiafrika aliyetengenezwa vizuri kwenye ukurasa wa kitabu chako, au kwenye kitabu hicho, isipokuwa kwamba Kiafrika ameshinda Tuzo ya Nobel.
AK-47, mifupa maarufu, mifupa ya nguo za ndani: tumia hizi.
Kama unapaswa kuwa na mtu wa Kiafrika, hakikisha unapata mtu mwenye nguo ya Masai au Zulu au Dogon.
Mzaha wake ulikuwa ulikuwa wa kipekee, anaandika mwandishi wa Naijeria Nwachukwu Egbunike.
Ikiwa imeandikwa sana na wanazuoni, mashirika yasiyo ya kiserikali na wafanyakazi wa misaada, makala hiyo pia ilichapishwa kama kitabu kidogo kimekuwa na athari kubwa katika maoni ya Afrika na inaendelea kusambaa, kushangaza na kushangaza.
Kuhusu athari zake, mwandishi Pernille Bærendtsen anaandika:
Kwangu mimi, makala hii imefuatilia tangu nilipopokea kama zawadi mwaka 2008 na rafiki yangu wa Kenya.
Nilikuwa miongoni mwa watu ambao Binyavanga alizungumzia: Mfanyakazi wa maendeleo aliyeajiriwa na Asasi ya KiDanish nchini Tanzania akiandika kuhusu athari zake.
Hii ilikuwa wakati ambao sekta ya maendeleo na misaada ilipanua msimamo wake kupinga ufadhili wa fedha kwa gharama za kuendeleza tofauti zinazofanana katika eneo hilo.
Nilikuwa na sababu nyingi za kusikitishwa, lakini pia nilikuwa na muda wa kupanga namna ya kufanya mabadiliko.
Binyavanga baadae alieleza katika jarida la Bidoun jinsi makala hii ilivyokuwa na madhara mawili: Kwa kuweka wazi na kuelezea ukosefu wa usalama wa waandishi wa vitabu, wafanyakazi wa mashirika yasiyo ya kiserikali, wanamuziki wa muziki wa rock, wahifadhi, wanafunzi, na waandishi wa safari, ambao walisoma kanuni hizi kuhusu namna au badala yake namna ya kuandika kuhusu Afrika, walianza kuomba radhi yake.
Wainaina, mtoto wa baba wa Kenya na mama wa Uganda, aliendelea kupambana na mitazamo ya watu kuhusu Afrika kwa kuandika makala yake ya mwanzo ya mwaka 2012, One Day I Will Write About This Place.
Kwa kupitia ufafanuzi mkubwa, wa kuvutia, aliwasafirisha wasomaji kutoka enzi za utoto wake wa miaka ya 70 nchini Kenya mpaka siku za wanafunzi huko Afrika Kusini, ambako aliishi miaka mingi gerezani.
Wakosoaji waliichukia kitabu hicho kama kizuri na kikweli, lakini Wainaina baadae alikiri kwamba kitabu hicho kiliacha sehemu muhimu ya maisha yake ya ndoa.
Kwa kuwa mimi ni mashoga, mama, Wainaina alikuwa Kenya ya kwanza kuwa mashoga hadharani kwenye mitandao ya kijamii, na kusababisha ongezeko la maoni ya kijamii.
Inafikiria sehemu iliyopotea kutoka kwenye makala yake.
Wainaina anafikiria kuingia kama mashoga kwa mama yake aliyekufa.
Makala yake ilikuwa ya muda mrefu wakati mfululizo wa machafuko ya kupinga ushoga na sheria zilipendekezwa nchini Uganda na baadae Tanzania, ambapo harakati za ushoga zinaendelea kuwa kosa la jinai.
Soma zaidi: Msimamo wa Tanzania kuhusu ushoga unaonyesha msimamo wa kisiasa unaozidi kuwa wa kigaidi
Hata hivyo, kinyume na waandishi wengine waliokuwa kizuizini, Wainaina alirejea nyumbani, na kama Nanjala Nyabola anavyoonyesha kwa BBC kwenye mtandao wa Twita, jambo hilo lilikuwa kubwa:
Kwa wale tuliokulia na "wandishi bora wa Kenya" (kwa maana yoyote) walioishi uhamishoni, gerezani na kuteswa, au masikini na chini ya heshima, au kuchunguzwa vibaya, alirejea na jambo hili lilikuwa kubwa.
Alikuwa mtu mgumu, lakini ninafikiri kwa hili anastahili pongezi nyingi.
Tunapaswa tufanye hisia zetu
Wakati Binyavanga akionekana kuvutiwa na umaarufu kutoka kwa idadi mbalimbali ya watu wa kimataifa aliowakosoa, nyumbani alijisikia shinikizo la kukosoa miundo mbinu.
Binyavanga alitoa wito wa uhuru na akili.
Kwa ujasiri ndani ya jamii inayoendelea kuunga mkono LGBTQ alisisitiza kuvunja mipaka hiyo.
Katika kujibu sauti zote na upinzani, mwaka huo huo Wainaina alitengeneza We Must Free Our Imaginations, mfululizo wa makala sita kwenye mtandao wa Youtube unaoelezea mawazo yake kuhusu uhuru na ufikiri.
Ninataka kuishi maisha ya uhuru wa kujieleza, alitangaza katika Sehemu ya 1.
Ninataka kizazi hiki cha wazazi vijana kuwaona watoto wao wakiona Waafrika wakiandika simulizi zao ambazo ni jambo rahisi zaidi la kisiasa ambalo ni jambo rahisi zaidi la kisiasa.
Ninataka kuona bara la Afrika ambapo kila aina ya akili ya mtu haina budi kutafuta kukubaliwa.
Mimi ni mwanaharakati wa Afrika Kusini, ninataka kuona bara hili linabadilika.
Wainaina mara nyingi alionesha nia yake ya mabadiliko kupitia uanaharakati wake wa fasihi, elimu na uongozi.
Mwaka 2002, baada ya kushinda Tuzo ya Caine kwa makala yake, Discovering Home, alitumia fedha za tuzo hiyo kuanzisha Kwani?
Gazeti la fasihi linalotangaza sauti mpya na mawazo mapya yanayojitokeza kutoka barani kote.
Kwani?
Kwa muda mrefu ilianza kuwa nyumba ya uandishi na mtandao wa fasihi ambao ulihusisha waandishi wanaojitegemea na walioanzishwa kutoka Lagos mpaka Nairobi, Mogadishu mpaka Accra.
Soma zaidi: Tunafanya kazi kuepuka milipuko': neno linalosemwa Afrika Mashariki
Wakati alichambua mkutano wa kijamii wa Kenya kuingia kama mashoga, na baadae kuweka bayana hali yake ya VVU kwenye mtandao wa Twita kwenye Siku ya UKIMWI mwaka 2016, mara nyingi ilikuwa na mshtuko, mapambano na huzuni.
Wainaina alikuwa mtu mwenye utata ambaye alipambana na ugonjwa wa moyo na mara nyingi alipambana na wajibu wake mgumu kama mtu wa umma.
Alikuwa na mashabiki wake lakini pia alikabiliana na wakosoaji kama mwandishi maarufu wa Kenya Shailja Patel, aliyemtuhumu Wainaina kwa kutumia sumu ya lesbophobia.
Mtumiaji wa Twita Néo Músangi anashangazwa na uhalisia wa mtu wa Wainaina katika twiti hii:
Sio na nguvu ya kutosha kufanya kazi hivi sasa lakini, ninamwomboleza binya, kama rafiki yangu wa karibu katika ukimya wangu na udhalilishaji wa kijinsia.
Ninasikitika sana kwamba amewaua wengine.
Ninasikitishwa kwamba alikuwa mtu wa binadamu kwa namna hizo.
Alituchukia kutufanyia ukimya.
Mwandishi Bwesigye Mwsigire, mkurugenzi wa Tamasha la Writivism nchini Uganda, pia alizungumzia tofauti hizi katika maadhimisho ya Facebook:
Mtindo wake ulikuwa ni udanganyifu.
Mchezo mzuri na wenye uhuru.
Watu ambao tunawachukia kwa sababu ya kazi zao na mawazo yao ni watu baada ya yote.
Wao ni binadamu.
Je, tumekuwa tayari kuwapenda katika ugumu wao?
Kwa sasa, mambo mengi yamesemwa kuhusu yeye.
Hakuna haja ya kuendelea kusema kile kilichosemwa.
Makumbusho ya uharibifu aliouunga mkono yamekuwa yakisemwa.
Hii haina maana ya hasira unayoihisi kuhusu kifo chake.
Kuna Binyavanga Wainaina mmoja tu.
Alikuwa mwanzilishi sasa.
Tulisherehekee maisha yake.
Mbunifu wa ubunifu
Mwanaharakati wa Kenya Boniface Mwangi aliandika kwenye mtandao wa Twita kwamba baada ya kuandika heshima ya Facebook kwa Wainaina, maoni ya chuki, maoni ya ubaguzi wa rangi yaliharibu ujumbe wake:
Wainaina alikuwa mbunifu wa ubunifu ambaye lazima akumbukwe:
Niliandika makala fupi kwenye mtandao wa Facebook kuhusu #RIPBinyavanga na maoni https://t.co/yZ3MoWBnD7 ni mabaya sana nilivyowahi kuyasoma.
Hata wahalifu wanaotoa kodi zetu na kuwaua watu hawapati chuki kubwa.
Ukweli ni kwamba Binya alikuwa mbunifu wa ubunifu na atasoma na kukumbukwa.
Mwanamke wa Uganda na mwandishi Rosebell Kagumire anaelezea mafunzo aliyoyajifunza kutokana na ujasiri wa Wainainas wa kujieleza:
Usiogope hofu.
Hebu upunguze uwezo wako.
Unasema kile kinachopaswa kusemwa.
Bado ni vizuri kuandika.
Uishi ukweli wako na kwa moyo wako.
Kwa hiyo mwishowe baada ya kunywa maji yako ya mwisho kutakuwa na maelfu ya maneno ambayo yamekuwa na maana kubwa.#RIPBinyavanga
Kwa kupitia maisha yake na barua zake, yeye mwenyewe na wengine wasiohesabika aliwapa fursa ya kufikiri maisha kama inavyoweza kuwa vinginevyo, na kifo chake cha ghafla kilimfanya afikirie maisha kama inavyoweza kuwa vinginevyo, na kifo chake cha ghafla kilimfanya afikirie maisha:
Siku moja nitakuwa naandika kuhusu rangi yako nzuri
Siku moja nitakuwa naandika kuhusu huzuni yako
Siku moja nitakuwa naandika kuhusu ukosefu wa utawala
Siku moja nitaendelea kuandika kuhusu furaha yako ya kufikiri
Siku moja nitakuwa naandika kuhusu kukataa maombi yako
Leo, ninaandika salamu za kushukuru
Mwandishi wa Kenya Yvonne Adhiambo Owuor, mwandishi wa Dust, na rafiki wa kitaaluma wa Wainaina, alitoa tamko la mwisho:
Ni nani aliyekuambia ungeweza kuondoka?
Kuingia kwenye mwili wako usiku bila kuacha barua mpya?
Kichwa kilichomwa, macho yakiwa yamezunguka, alisema, "Mna sekunde tatu tu kutengeneza mfumo huu."
You, there. You! Who told you you could leave?
Kuingia kwenye mwili wako usiku bila kuacha barua mpya?
Kwa nani sasa mtu anakwenda katika hofu na kushangazwa na mapendekezo ya kwanza ya maudhui?
Sasa akiwa miongoni mwa nyota, unaweza kuungana na Planet Binya kwa hifadhi kamili ya kazi zake.
Ukurasa wa mbele wa gazeti la Jornal de Angola kuhusu mradi ulioshinda na kampuni ya Telstar.
Imepigwa na Dércio Tsandzana, 19 Aprili 2019, na imetumiwa kwa ruhusa
Rais wa Angola João Lourenço alifungia, mnamo tarehe 18 Aprili, mkataba wa umma kwa ajili ya waendeshaji wa simu za mkononi wa nne nchini humo, akidai kwamba mshindi Telstar hakutimiza vigezo vya muhimu vya kutoa huduma hiyo.
Uamuzi wa rais unaweza kuonyesha tofauti katika serikali ya Angola.
Kampuni ya Telstar ilianzishwa mwezi Januari 2018 yenye thamani ya Kwanza 200,000 (takribani dola za Marekani 600), na wamiliki wake ni mkuu Manuel João Carneiro (90 kwa asilimia 90) na mfanyabiashara António Cardoso Mateus (10 kwa asilimia), kwa mujibu wa gazeti la Kiportugal Observador.
Kipaji cha Manuel João Carneiros kilipewa tuzo na rais wa zamani José Eduardo dos Santos, kwa mujibu wa kituo cha habari cha mtandaoni cha Club Net.
Gazeti la Observador liliripoti kuwa makampuni 27 walishiriki katika mchakato wa usambazaji uliofunguliwa na Wizara ya Mawasiliano na Teknolojia ya Habari, chini ya José Carvalho da Rocha.
Mnamo tarehe 25 Aprili, João Lourenço alisaini amri ambayo inaweka kanuni mpya za kufungua barua mpya ya kuomba kandarasi, kwa mujibu wa gazeti la Jornal de Angola.
Baada ya matokeo ya mradi wa kwanza kutangazwa wazi, wa-Angola wengi walihoji uadilifu wa mchakato huo.
Baadhi, kwa mfano, walionyesha kwamba mshindi Telstar hakuna tovuti.
Skit Van Darken, mhariri na mratibu wa tukio hilo, alisema kwenye mtandao wa Facebook:
Telstar Telecommunications, Ltd, ilianzishwa tarehe 26 Januari 2018, na mji mkuu wa Kwanza 200,000 kwa mujibu wa gazeti la Diário da República, ambapo wamiliki wake ni mkuu Manuel João Carneiro (asilimia 90 ya mji mkuu), akiondoka, na António Cardoso Mateus (10 asilimia).
Wamiliki wengi wana uhusiano na kampuni ya Mundo Startel, kampuni isiyo ya kisheria, iliyosajiliwa na INACOM, sheria ya mawasiliano, ikiwa na leseni ya simu za mkononi, ingawa imekwisha.
Kampuni ambayo hata haina tovuti!
SiJUI TENA kwambA KUMEKUWA NA WAZIRI WOTE.
NCHI HII NI UHALISIA
Wakati huo huo, Joaquim Lunda, mwandishi wa habari na mchambuzi maarufu wa mitandao ya kijamii, alipongeza hatua hizo za rais na hata kufikiri kwamba waziri aliyekuwa katika suala hili alikuwa na hatari ya kukamatwa kwa sababu ya vitendo hivyo:
Ninaipenda, na inaheshimika, uamuzi uliofanywa na rais wa Jamhuri, João Lourenço, kufuta mkataba wa umma ulioipatia kampuni ya Angola Telstar leseni ya uendeshaji wa huduma ya mawasiliano ya nne nchini Angola.
Kuna mashaka mengi na mambo mengi ya kufafanua kuhusu suala hili.
Hakuna anayeona ujasiri katika kampuni ambayo ilianzishwa mwaka 2018 yenye thamani ya kwanzas milioni 200 kupewa tuzo kama hiyo.
Nina uhakika kabisa kuwa siku za Waziri wa Mawasiliano na Teknolojia ya Habari, José Carvalho de Rocha, zimehesabiwa.
Baada ya kushindwa kwa ANGOSAT 1, sasa hii ambayo tunaiona leo, nina wasiwasi kama Dread atafanya hivyo.
Hebu tufurahie kipindi hiki kwa amani!!
Uamuzi wa rais ulikuja baada ya waziri huyo kuongoza mradi huo, mwaka 2017, kwa ajili ya setilaiti ya Angosat 1, ambayo pia ilikuwa na matatizo.
Kwa Adriano Sapiñala, naibu kiongozi wa chama kikuu cha upinzani nchini Angola, kesi hiyo inaonyesha kukosekana kwa utawala ndani ya serikali:
JLo [João Lourenço] anapaswa kuandaa timu yake vizuri kwa sababu jana waziri aliyehusika alikuwa akisema kwamba muda wa malalamiko umekwisha na kwa hiyo Telstar ingeendelea na hatua zake zinazofuata kwa sababu kwamba ilikuwa mshindi wa mkataba wa ufisadi na leo JLo anakuja na kufuta mkataba!!
Unaweza kuongea vibaya?
Sasa kama waziri anatoa nafasi yake (kuachilia mbali) au JLo anapaswa kumfukuza kwa sababu kama alikataa mkataba huo ni kwa sababu haujaenda vizuri na hakuathiri yeyote asiye na hatia, wanapaswa kuweka wajibu!!
Blanka Nagy akizungumza kwenye maandamano mwezi Januari 2019.
Picha na Márk Tremmel, CC BY-NC-SA 2.5.
Habari hii iliandaliwa na Tamás B. Kovács na kuchapishwa na Anita Kőműves kwa ajili ya shirika la uandishi wa habari la Hungaria lisilo la kibiashara, Atlatszo.
Habari hii iliyohaririwa inaonekana hapa kama sehemu ya ushirikiano na Global Voices.
Vyombo vya habari vya Hungaria vinavyopinga serikali vimezindua mashambulizi mapya dhidi ya Blanka Nagy, mwanafunzi wa shule ya sekondari ambaye amezungumza dhidi ya serikali katika maandamano kadhaa tangu mwishoni mwa mwaka 2018.
Nagy amekuwa akikabiliana na ukosoaji wa akili yake na hata udhalilishaji wa kijinsia, huku kituo kimoja kikimuita mtu asiye na hatia.
Hivi sasa amefungua kesi za udhalilishaji dhidi ya vyombo viwili vinavyounga mkono serikali ambavyo vilidai kuwa alikuwa ameshindwa shuleni: Lokál, Ripost, na Origo.
Hata hivyo, baada ya Nady kushinda kesi yake dhidi ya Origo, gazeti hilo lilianzisha shambulio jingine, likichapisha taarifa zake za shule.
Nagy alimwambia Atlatszo kwamba anafikiria kumshitaki Origo tena kwa sababu ya habari hizi za hivi karibuni.
Blanka Nagy alifahamika sana nchini Hungary mwishoni mwa msimu uliopita baada ya kutoa hotuba kwenye mkutano dhidi ya serikali, ambapo alikosoa wanasiasa maarufu kwa kutumia lugha mbaya.
Maoni yake mabaya yalivuta hisia za watumiaji wengi wa mitandao ya kijamii na video ya hotuba yake ilisambaa kwenye mitandao ya kijamii.
Mpaka miezi miwili baada ya video yake kuonekana kwenye mitandao ya kijamii, vyombo vya habari vinavyoiunga mkono serikali na wahafidhina kama vile Zsolt Bayer vilizindua mfululizo wa mashambulizi dhidi yake.
Vyombo vya habari vinavyounga mkono serikali vilidai kwamba alikuwa akishindwa katika masomo mengi katika shule na kwamba alikuwa amekosa siku nyingi za shule.
Pia walimtaja kama msanii asiye na ujuzi na asiye na ujuzi.
Mwanasheria wake aliwasilisha nakala ya taarifa yake ya kitaaluma na mahakama ili kuthibitisha kwamba hawezi kushindwa katika masomo yake na hivyo taarifa za shule zilipatikana kwa wanasheria wa Origo.
Mtandao huo uliamua kuchapisha takwimu kutoka kwenye taarifa zake, ikidai kwamba Nagy alikuwa ameshindwa historia ya kipindi cha mwisho na yuko kwenye tahadhari ya kushindwa katika mada nyingine kadhaa.
Wakati vyombo vya habari vya #Hungaria vinavyoiunga mkono serikali viliongelea kuhusu mwanaharakati mwenye umri wa miaka 18 Blanka Nagy, alituhumiwa kwa udhalilishaji na alishinda.
Hata hivyo, wamekataa kutoa majibu, hata hivyo, wamekataa na kuongezeka kwa mara mbili.
Televisheni ya TV2 ilitumia kipindi chote cha habari kukemea viwango vyake, ikitaja nyaraka za mahakama lakini si uamuzi wake https://t.co/MyllWb2Jwh
Joost (@almodozo) April 5, 2019
Mwanasheria wangu na mimi tunafikiria kuishitaki vyombo vya habari vilivyochapisha taarifa za shule yangu, Nagy aliiambia Atlatszo katika mahojiano.
Anasema kwamba Origo hakuna haki ya kuchapisha taarifa hizo.
Akiwa na mwanasheria wake hawakufikiri kwamba Origo alikuwa na haki ya kuona taarifa hizo wakati walipowasilisha maombi mahakamani.
Na madai yao ya hivi karibuni si ya kweli, alisema.
Siwezi kushindwa kwenye elimu yangu ya historia, kinyume na kile wanachokisema.
Nina kiwango cha juu zaidi kuliko kiwango cha 2 (kama ilivyo sawa na kiwango cha C-).
Wanachokisema ni uongo tu.
Ningesikitishwa kama ilikuwa kweli kwa sababu nina mwalimu wa historia miongoni mwa ndugu zangu, alisema.
Ninadhani unyanyasaji huu wa maneno dhidi yangu ni wa kijinga lakini siwezi tena kuguswa na unyanyasaji huu.
Inathibitisha kwamba kwa namna fulani niliogopa ngazi za juu za chama tawala cha Fidesz.
Ukweli kwamba Zsolt Bayer mwenyewe alinishambulia na vyombo vya habari vinavyoiunga mkono serikali vinatumia maneno ya uongo ili kunitukana ni ukweli, aliongeza.
Mwanafunzi wa shule ya sekondari ya Blanka Nagy: Fidesz ni magonjwa ya kutisha, ya ajabu, ya aibu na ya kutisha.
Bandi hii ya udanganyifu, serikali hii ya kidikteta inafungua mifuko yao kwa siku zao za zamani, wakati wewe utagubikwa na umasikini kama mfanyakazi.
Alieleza ukweli.
HIYO ni Uhispania.
Udhalilishaji na kutoa taarifa ni silaha za kawaida za vyombo vya habari vya Hungaria vinavyoiunga mkono serikali.
Baadhi ya viongozi wa upinzani wamejibu kwa kuzishitaki vyombo hivi vya habari kwa mauaji ya mtu mmoja.
Kwa mujibu wa takwimu zilizopatikana hivi karibuni kutoka kwenye mtandao wa Atlatszo, vyombo vikuu vya propaganda vimepoteza mamia ya kesi, na ziliruhusiwa na mahakama kutoa majibu kwa habari zao 109 wakati wa mwaka 2018.
Hawawezi kuweka mawazo yao kwenye mikono yetu, kwa hiyo wanapiga risasi #SOSNicaragua inasomeka alama ya mandamanaji huyu wakati wa maandamano ya kuwatetea wafungwa wa kisiasa huko Managua.
Agosto, 2018.
Picha: Jorge Mejía Peralta (CC BY 2.0)
Tangu maandamano makubwa dhidi ya rais Daniel Ortega yalipoenea nchini Nicaragua mwezi Aprili 2018, serikali imezuia maandamano, kuwakamata maelfu bila kufunguliwa mashtaka, na kufunga vyombo vikuu vya habari.
Kama jitihada za majadiliano zimeshindwa mpaka sasa, mustakabali wa Nicaragua bado ni swali wazi.
Maandamano yalikuwa ya mwanzo dhidi ya mabadiliko ya usalama wa jamii ambayo itaongeza kodi za kipato wakati kuongeza faida za mshahara.
Mashambulizi ya mwanzo yaliyofanywa na mamlaka ya serikali yaliifanya nchi nzima kutoa wito wa kujiuzulu kwa Rais Daniel Ortega na mke wa rais na Makamu wa Rais Rosario Murillo.
Maelezo yaliyotolewa kwa ajili ya vifo vya waandamanaji yanatofautiana, na hayajachapishwa tangu mwaka jana wakati vikwazo vya ufuatiliaji vimeongezeka.
Mwezi Desemba 2018 serikali ilifunga mashirika kadhaa yasiyo ya kiserikali ambayo yalifuatilia vurugu za polisi na uvunjifu wa haki za binadamu, ikiwa ni pamoja na Kituo cha Nicaragua cha Haki za Binadamu (Cenidh) na Taasisi ya Maendeleo ya Demokrasia (Ipade).
Pia mwezi Desemba, makundi mawili yaliyoanzishwa na Tume ya Kimataifa ya Haki za Binadamu (IACHR) Mfumo Maalum wa Kufuatilia Haki za Binadamu kwa Nicaragua (MESENI) na Kikundi cha wataalamu wa Kimataifa cha wataalamu wa Haki za Binadamu (Interdisciplinary Group of Independent Experts) yaliondolewa nchini humo, na kuiacha Nicaragua katika hali halisi bila waangalizi wa haki za binadamu na kufungua sehemu mpya ya ukandamizaji, kwa mujibu wa mwanaharakati wa kijinsia wa Nicaragua na mwalimu María Teresa Blandón.
Soma zaidi: sisi ni waathirika tunaowasaidia waathirika': Kutoa taarifa za ukiukwaji wa haki za binadamu nchini Nicaragua
Inakadiriwa kuwa idadi ndogo zaidi ya waliofariki, iliyothibitishwa na serikali mwezi Agosti 2018, ilikuwa ni 197.
Hata hivyo, Shirika la Kutetea Haki za Binadamu, Amnesty International, limekadiria kwamba kumekuwa na vifo 322 mpaka tarehe 18 Septemba 2018, wengi wao walisababishwa na risasi za mabomu ya machozi, mikono na mikono.
Mwanablogu Ana Siú aliandika hivi karibuni kwenye Medium kuhusu uzoefu wake wa maandamano ya Aprili 2018:
Niliona rafiki yangu kutoka Chuo Kikuu akishambuliwa na kundi la watu kupitia Instagram Live.
Nilisikia kelele zake na harakati za kuepuka kujeruhiwa [] Mwisho, mtu aliyekuwa kwenye moto [ambaye alimshambulia] alimtaka aondoke, lakini alichukua simu yake.
Hata hivyo, hakugundua kwamba alikuwa bado anaishi.
Kisha alisema Hebu turudi!
Tunapaswa kuchukua simu hizi ili kufanyiwa uchunguzi.
Hili liliendelea kwa dakika 20.
Pia anaangazia maandamano ya Mei 30, maandamano ya kihistoria yaliyofanyika siku ambayo Nicaragua inaadhimisha Siku ya Mama ambapo watu 15 waliuawa:
Siku hiyo namna tulivyoona maandamano yalibadilika.
Watu wetu waliokuwa kwenye maandamano hayo waliona jinsi walivyoua vijana.
Ni mara ya kwanza walishambulia maandamano ya umma kwa risasi.
Sikuwahi kuhisi kuwa ni karibu sana na kifo.
Wakati wanafunzi wakitembea kwenye vyuo vikuu katika mji mkuu wa Managua, wafanyakazi wa vijijini walifunga barabara katika maeneo ya vijijini.
Mwezi Juni, waandamanaji huko Masaya walitangaza jiji la Mashariki ya Kati kuwa ni nchi huru ya utawala wa kidikteta.
Serikali iliwanyamazisha waandamanaji hawa, ambao walijenga viwanja ili kujitetea na kujibu mashambulizi ya polisi.
Waandamanaji wamekuwa wakijihusisha na njia za kigaidi na mapambano, ambayo yalisababisha vifo vya maafisa 22 wa polisi kufikia mwezi Agosti 2018, kwa mujibu wa takwimu za serikali.
Mwishoni mwa mwaka 2018, polisi waliendesha operesheni inayoitwa operación limpieza (upasuaji wa maji) ili kuondoa vifusi na kuwashitaki washiriki wanaotuhumiwa kushiriki.
Taarifa zinasema kwamba uendeshaji wa sheria ulifanya kazi kwa ushirikiano na makundi ya kijeshi.
Wanafunzi wengi, viongozi wa vyama vya upinzani, wanaharakati wa haki za binadamu na waandishi wa habari walishambuliwa katika kampeni za uchochezi na kuteswa, na wengine walituhumiwa kwa ugaidi.
Hata wataalamu wa afya waliowahudumia watu waliojeruhiwa katika ghasia hizo walikabiliwa na madhara.
Chama cha Afya cha Nicaragua kilisema kuwa takribani wataalamu 240 wa afya walifukuzwa kutoka hospitali za umma na kliniki za umma kwa lengo la kukata tamaa.
Soma zaidi: Waandamanaji na waandishi wa habari wa Nicaragua wanakabiliwa na mashambulizi ya kigaidi mitaani na mtandaoni
Mwezi Septemba, maandamano yalikuwa kinyume cha sheria, kwa sababu shughuli zote za mitaani hivi sasa zinahitaji ruhusa mpya kutoka kwa mamlaka, ambayo mara nyingi hukatazwa.
Mnamo Februari 27, 2019, majadiliano yaliahirishwa kati ya serikali na chama cha upinzani, Alianza Cívica por la Justicia y la Democracia (Civic Alliance for Justice and Democracy), kufuatia kuachiwa kwa mamia ya watu kutoka gerezani.
Hata hivyo, kinyume na jitihada za awali za majadiliano, hata hivyo, jitihada hizi hazikujumuisha viongozi wa vyama vya upinzani na wanafunzi, kwa sababu baadhi yao wamefungwa, na wengine wapo gerezani.
Siyo tu rais mpya a mwanzo mpya
Wakati mgogoro wa Nicaragua unakaribia mwaka wake wa pili, hasira na hasira kuhusu mustakabali wa nchi hiyo zinaonyeshwa kupitia alama habari #SOSNicaragua, ambayo inasambazwa kila siku kwa kutumia madai, picha za wahanga na akaunti za wanafunzi walio gerezani na familia zao.
Soma zaidi: Wanaharakati wa Nicaragua wanaoishi nje ya nchi wana wajibu mkubwa
Mtandao wa habari wa Nicaragua Niú aliwahoji wa-Nicaragua waliofanya maandamano mwezi Februari katika nchi jirani ya Costa Rica, na waliweka bayana matatizo ya maisha katika uhamishoni.
Alejandro Donaire, mwanafunzi ambaye anasema alikimbia nchi baada ya kushiriki kwenye maandamano ya amani, aliliambia Niú jinsi ilivyokuwa vigumu kuhisi kuwa sehemu ya jamii inayofanya kazi katika maisha ya kawaida, baada ya kutumia muda mwingi kujificha, kukimbia au kuandamana.
Madelaine Caracas, msemaji wa kikundi cha wanafunzi kinachofahamika kama Ushirikiano wa Wanafunzi wa Demokrasia, pia alieleza na Niú matarajio yake ya mabadiliko nchini Nicaragua, ambayo yanakaribia kuondoka kwa Ortega:
[Tunahitaji kuondoa ubaguzi wa rangi, ubaguzi wa rangi, ubaguzi wa mtu binafsi na mambo mengine yanayoiathiri utamaduni wa kisiasa wa nchi hiyo.
Tunaamini zaidi ya wakati mwingine Ortega ataondoka mwaka huu [] nitarudi Nicaragua mwaka huu.
Na nina uhakika kwa sababu Ortega yuko nje ya ndege kimataifa na kiuchumi; na pia kwa sababu wale walioshiriki katika mapinduzi ya mwezi Aprili sasa wameandamana zaidi kuliko wakati mwingine.
Mazungumzo haya ya mwisho kati ya serikali na upinzani yalifikia mwisho mnamo Aprili 3, ambapo makubaliano yalifikia kwenye mada mbili kati ya mada nne yaliyojadiliwa.
Serikali imeahidi, kwanza, kuwaachilia huru wafungwa wote wa kisiasa na, pili, kuheshimu uhuru wa kiraia.
Hakukuwa na makubaliano yaliyofikiwa kuhusu haki kwa wahanga wa ghasia au kuahirishwa kwa uchaguzi wa mwaka 2021.
Kundi la upinzani Civic Alliance lilieleza, hata hivyo, kwamba serikali mpaka sasa imeshindwa kuheshimu makubaliano hayo.
Unyanyasaji wa polisi dhidi ya maandamano ya amani umeripotiwa kuendelea.
Mpaka Aprili 6, wafungwa 50 kati ya zaidi ya wafungwa 600 wa kisiasa waliachiliwa huru, na wale ambao waliwekwa chini ya ulinzi wa nyumbani.
Baadae, mnamo Aprili 17, kufuatia vitisho vya sheria mpya kutoka Marekani, zaidi ya wafungwa 600 waliachiliwa huru ili kukamilisha hukumu zao chini ya ulinzi wa nyumbani, ingawa kwa mujibu wa Civic Alliance, wanachama 18 wa kikundi hicho walikuwa kwenye orodha ya wafungwa wa kisiasa ambao walitarajia kuachiliwa huru.
Katika mioyo ya watu kama mwanaharakati na mtafiti Felix Madariaga, viongozi mpya wa mustakabali wa Nicaragua bado wako gerezani leo.
Wakati huo huo, makundi ya upinzani yanatoa wito wa maandamano kusherehekea miaka 50 ya matukio ya Aprili 2018.
Kwa kukataa mamlaka kutoa ruhusa kwa maandamano hayo, mashambulizi mapya ya polisi yanatarajiwa.