Picha rasmi ya Rais wa Jamhuri ya Naijeria, Rais Muhammadu Buhari iliyopigwa na Bayo Omoboriowo kupitia Wikimedia Commons, 29 Mei 2015, (CC BY
Serikali ya Naijeria ilitangaza Ijumaa kwamba ilikuwa inasimamisha mtandao wa Twita nchini humo, siku chache baada ya Twita kufuta twiti iliyoandikwa na Rais wa Naijeria Muhammadu Buhari.
Pamoja na kuondoa twiti hiyo, ujumbe huo unaendelea kusambaa kwenye mitandao ya kijamii, na kuleta kumbukumbu za maumivu za vita vya wenyewe vilivyoacha zaidi ya watu milioni moja.
Lakini twiti hiyo pia iliibua harakati katika mitandao ya kijamii kuwaunga mkono Wanaijeria kutoka kabila la Igbo.
Katika mfululizo wa twiti zilizowekwa tarehe 1 Juni, 2021, Buhari alitishia kuwafanya Wanaijeria kutoka sehemu ya mashariki ya nchi kwa lugha wanayoielewa, akirejea kuwa ni pamoja na kuwa ni pamoja n
Twiti hizo zilikuja baada ya mfululizo wa mashambulizi dhidi ya serikali pamoja na vituo vya usalama katika eneo hilo, ambavyo vimelaumiwa kwa kundi lenye silaha linalohusishwa na Umoja wa Wazawa (IP
IPOB ilikanusha kuhusika na shambulio hilo, linasema Sauti ya Marekani.
Wengi wa wale wenye tabia kosa leo ni vijana sana kuelewa uharibifu na kupoteza maisha yaliyotokea wakati wa Vita vya Wenyewe vya Wenyewe nchini Naijeria, twiti ya Buhari iliyofutwa hivi sasa inasema
Picha ya twiti iliyopigwa na Rais wa Naijeria Buhari
Twiti hizo zilirudisha maoni yaliyotolewa na Buhari aliyeonekana kuchekeshwa ikulu ya Ikulu, mji mkuu wa Naijeria, Abuja, kuhusu wimbi la mashambulizi ya arson dhidi ya maafisa wa uchaguzi.
Nadhani tumewapa upande wa kutosha.
Wamefanya shauri lao, walitaka kuiharibu nchi, walitaka tu kuiharibu nchi, alisema, wakionekana kuwarejelea wapinzani wa kujitenga:
Buhari alitoa tamko hilo mwenyewe.
Buhari, jenerali mstaafu, alitumikia jeshi wakati wa vita vya wenyewe vya wenyewe nchini Naijeria.
Vita hivyo vya kikatili vya wenyewe vilisababisha vifo vya zaidi ya milioni moja wa Igbo na wengine wa Mashariki, kwa mujibu wa Chima J. Korieh, profesa wa Historia ya Afrika katika Chuo Kikuu cha Ma
Kwa Wanaijeria wengi, vita dhidi ya hali mbaya ya Biafra kwa ujumla vinachukuliwa kama tukio la bahati ambalo linaweza kusahaulika, lakini kwa watu wa Igbo ambao walipambana na ushirikiano wa kijinsi
(Ufafanuzi: Mwandishi anatoka kabila la Igbo.)
Sera ya Twita kuhusu vitendo vya chuki inazuia twiti zinazohamasisha unyanyasaji au kuwatishia watu wenye tabia ya rangi, ukabila, asili ya taifa.
Twiti kama hizo, kama Buharis, hufutwa na kampuni ya teknolojia au mtumiaji analazimishwa kuondoa maudhui yanayokiuka.
Lai Mohammed, waziri wa habari wa Naijeria, alielezea kuondolewa kwa twiti ya rais kutoka kwa kampuni ya mitandao ya kijamii kama ushahidi:
Malengo ya Twita Nchini Naijeria Ni ya Kutisha, anasema Lai Mohammed pic.twitter.com/6hbAKsnjVM
Twiti zilizofutwa zilizofutwa bado zinaonekana
Uchunguzi uliofanywa na mtaalamu wa mitandao ya kijamii Digital Africa Research Lab (DigiAfricaLab) unaonesha kwamba twiti ya unyanyasaji ya Buhari bado inaonekana mara kadhaa.
Zaidi ya masaa 30 baada ya mtandao wa Twita kufuta twiti iliyoandikwa na Rais wa Naijeria @MBuhari kwa kukiuka sheria zake, twiti hiyo iliyofutwa IMEBAKI KUONEKANA katika mistari mbalimbali kutokana
Kwa kutuma saini kwenye akaunti mbalimbali kupitia zana mbalimbali, DigiAfricaLab bado iliweza kuangalia zaidi ya twiti 17,000 zilizonukuliwa na watumiaji kabla ya mitandao ya kijamii.
Zaidi ya hilo, DigiAfricaLab iliweza kubofya na kupanua twiti ya Rais Buhari iliyofutwa.
Twiti zilizofutwa zinaweza kubaki kuonekana kwa watumiaji wa mtandao wa Twita kwa sababu programu ya Twita, inayoitwa, Ukurasa wa Upangaji wa Programu (API) inategemea zana za kitengo cha tatu.
Sababu nyingine, kwa mujibu wa J. D. Biersdorfer wa New York Times, ilikuwa kwamba twiti zilizofutwa zinaweza kubaki kufichwa na hivyo zinaweza kuonekana katika matokeo ya kutafuta.
Piga picha kwa alama ishara ya #IAmIgboToo
Twiti ya udhalilishaji ya Rais Buhari iliibua hasira kutoka kwa watumiaji wa mtandao wa twita wa Naijeria waliotumia alama habari ya #IAmIgboToo ili kuonyesha kupendwa kwao.
Kwa nyongeza, watumiaji wa mtandao wa Twita wa Naijeria kutoka makabila mbalimbali pia walitumia majina ya Igbo ili kuonyesha mshikamano wao na watu wa Igbo.
Uchambuzi uliofanywa mnamo Juni 4, 2021 na Global Voices kwa kutumia zana ya Tambulisho la Brandi ulionesha kwamba katika siku saba zilizopita, alama ishara ya #IAmIgboToo ilikuwa na tambulisho 508,
Picha ya mukhtadha wa kutajwa kwa alama ishara ya #IAmIgboToo
Mwanaharakati wa haki za binadamu Aisha Yesufu analiamini jina la Igbo Somtochukwu, akimaanisha niungeni nami katika kumsifu Mungu wakati nikilaani vitisho vya wenyewe vya wenyewe vya mwaka 1967 kuto
Jina langu ni Aisha Somtochukwu Yesufu.
Tishio lolote kwa watu wa Igbo ni tishio kwangu.
Shambulio kwa watu wa Igbo ni shambulio kwangu.
Ninalaani vitisho vya mwaka 1967 kutoka kwa Rais Buhari kwa watu wa Igbo
Hakuna Naijeria ambaye ni Mnaijeria zaidi kuliko Mnaijeria yeyote
Msanii wa Naijeria wa kurekodi rekodi na mtayarishaji wa rekodi Jude Abaga (M.I Abaga) alionyesha nia yake ya nchi kuelekea zaidi ya kauli hizi za chuki:
Maelezo kwamba Naijeria inawachukia watu wa Igbo ni mazingira yasiyo ya kawaida ambayo yatawaacha kizazi cha zamani na chafu
Mwanaharakati wa #EndSARS Rinuola [Rinu] Oduala, anayejitambulisha na jina la Kiigbo Ochiaga, lenye maana yake kuwa kiongozi wa jeshi, alikumbuka kwa fahari mchango muhimu wa wanawake wa Igbo katika
Ninakumbuka Uasi wa Wanawake wa Aba ambapo wanawake wasiopungua 25,000 wa Igbo waliandamana kupinga ukandamizaji wa ukoloni.
Ninatoka nchi hiyo hiyo pamoja na hawa wanawake wenye utajiri, walizaliwa kwa imani na ujasiri mpaka miaka ya ukandamizaji na kutokuwepo kwa haki za kijamii.
Jina langu ni Rinu Ochiagha Oduala.#IAmIgboToo
Blossom Ozurumba, mtafsiri wa Global Voices wa lugha ya Igbo, alibainisha kwamba vurugu mara nyingi huanza na kudhalilisha ubinadamu:
Matumizi ya kudhalilisha ubinadamu yanafanya iwe rahisi kuondoa hofu ya kimaadili inayohusiana na mauaji, kubagua, au kuwatesa wengine kwa sababu ya utambulisho wao.
Kama hawajaonekana kama binadamu, ni rahisi kuhalalisha vitendo vya unyanyasaji dhidi yao.
Kudhalilisha ubinadamu, kwa mujibu wa Ozurumba, kunafanya iwe rahisi kuondoa hofu ya kimaadili inayohusiana na mauaji, kubagua, au kuwatesa wengine kwa sababu ya utambulisho wao wa kikundi.
Picha na makeitkenya, CC PDM 1.0
Mnamo tarehe 27 Machi, mjadala mkali uliendelea kwenye mitandao ya kijamii nchini Kenya kuhusu matamshi yaliyotolewa hewani na watangazaji watatu wa redio wakati wa kipindi cha maandamano.
Waandaaji walikuwa wakijadili kesi inayoendelea mahakamani inayomhusisha Eunice Wangari, mwanamke aliyesukumwa kutoka kwenye jengo lenye ghorofa 12 na mwanaume ambaye alikuwa naye.
Kwenye mtandao wa Twita, Wakenya wenye hasira waliwashangaza watangazaji Shaffie Weru, Joseph Munoru, na Neville Muysa kwa matamshi yao juu ya kesi ya unyanyasaji wa kijinsia, ambayo ilikuwa ni pamoj
Shaffie anasikitisha kwamba mwanamke aliyesukumwa kutoka ghorofa ya 12 ya jengo jijini Nairobi CBD baada ya kusema hapana kwa maendeleo ya mwanaume ilikuwa kwa sababu alikuwa mdogo sana.
Hali ya halisi ni nini hasa!
Kesi hiyo iliwagawanya watumiaji wa mtandao wakati wananchi walipambana na watumiaji wa mtandao.
Ingawa michezo hiyo miwili ilirushwa na kituo cha redio, ilileta macho kuhusu namna mtandao wa intaneti nchini Kenya umekuwa maarufu kwa ajili ya wanawake.
Kuna takribani watumiaji milioni 21.75 nchini Kenya, au asilimia 40 ya idadi ya watu nchini humo, kwa mujibu wa takwimu za mwaka 2021 zilizotolewa na kampuni ya utafiti ya DataReportal.
Takribani watu milioni 11 wanatumia mitandao ya kijamii, ongezeko la asilimia 2.2 ukilinganisha na mwaka 2020.
Kwa mujibu wa taarifa nyingine ya Mfumo wa Mawasiliano ya Simu za Kiganjani (GSMA), wakati umiliki wa simu za kiganjani hufananishwa sawa kati ya wanaume na wanawake  wakiwa na umri mmoja tu wa simu
Kama watu wachache wa mtandaoni, wanawake nchini Kenya mara nyingi hulengwa na udhalilishaji wa mtandaoni.
Na ingawa mwaka 2018 nchi ilipitisha sheria dhidi ya udhalilishaji wa mtandaoni ambayo inafafanua tabia hiyo kama kuwasiliana na wengine kwa namna ambayo inaweza kusababisha kukamatwa kwa watu wengin
Hapa chini tutaelezea matukio mawili maarufu katika kipindi cha miezi 12 iliyopita ambapo mitandao ya kijamii ilitumika kama jukwaa la kuwabughudhi wanawake nchini Kenya.
Wagonjwa wa COVID-19
Mwezi Machi 2020, Brenda Ivy Cherotich alikuwa mgonjwa wa kwanza wa COVID-19 nchini Kenya.
Baada ya kupoteza maisha, alikuja kuzungumzia safari yake wakati dunia ikianza kuelewa virusi hivyo mpya.
Lakini Cherotich hakupokea ukaribisho mzuri alioweza kuutarajia.
Baada ya kufanya mahojiano na vyombo vya habari mwezi Aprili 2020, alikabiliwa na unyanyasaji wa mtandaoni na kupingwa kutoka kwa wa-Kenya kwenye mtandao wa Twita (au maarufu #KOT, neno ambalo mara n
Watumiaji wengine wa mtandao walizungumzia maisha yake binafsi, na mazungumzo yake binafsi na picha zake zilisambazwa sana, huenda baada ya kuvujwa na rafiki au mwenzake.
Nguo zake zinaonekana kama Corona yenyewe
Akiwa na hasira na hili, Waziri wa Afya wa Kenya Mutahi Kagwe alijitokeza kumtetea Brenda, akitoa wito wa kuwakamata wadhalilishaji na kuchukulia vitendo hivyo kuwa ni jaribio la aibu la kukabiliana
Health CS Mutahi Kagwe anawaambia polisi wakamate watumiaji wa mitandao ya kijamii kwa kosa la kumdhalilisha Brenda
Hiyo haikuwa mwisho, kama mwathirika mwingine alivyoanguka kwenye mashambulizi ya #KOT: Mtangazaji wa televisheni Yvonne Okwara alikuwa mlengwa kwa ajili ya kumtetea Brenda na kuunga mkono utetezi wa
Sikubaliani vibaya na Yvonne Okwara.
Kauli yako si lengo lako.
Ni ya kihisia na inaharibu milima ya juu.
Ukizungumzia wapi sauti yako ilikuwa wapi wakati wanawake wenzako walipomvaa mwanamke (Lonyangapuo) uchi na kutuma picha zake za uchi?
Hii ni chakula cha samadi
Okwara aliwataka watuhumiwa hao kwa kuwalenga wanawake.
Alibainisha kwamba Brian Orinda, Mkenya wa tatu aliyeambukizwa na COVID-19, na aliyekuwepo akifanya safari yake ya kupoteza maisha akiwa na Brenda, hakupokea huduma hiyo hiyo.
Hali hii ilivunja vidole vya mashabiki wa keyboard ambao walikuwa na siku moja kwenye mtandao wa Twita wakiipinga Okwara.
Ninacheza kadi ya jinsia kila mara.
Wanawake wanapaswa kulinda utu wao kwanza.
Kupandisha picha kama hizo na kuzisambaza ni kosa la kimaadili.
Ni jambo la kijinga na la kijinga kutoka Okwara.
Kwa hiyo, unaweza kujiuliza kama virusi vya Korona vimechanganya akili.
Uchi wa wanaume ulikuwa mtandaoni juzi.
Ghafla ana hali ya haki za binadamu kutokana na hilo.
Mapema mwaka 2021, Msemaji wa Ikulu Kanze Dena pia alianguka kuwa mhanga wa vurugu za mtandaoni nchini Kenya.
Wakati alipotoa taarifa kwa waandishi wa habari kwa waandishi wa habari katika tukio hilo, watumiaji wa mtandao walimtukana kwa aibu yake kutokana na ukubwa wake.
Haraka uligeuka kuwa mjadala katika mitandao ya kijamii, huku kundi la Wakenya na waandishi wa habari wakijitokeza kumtetea Dena.
Ana umbo mdogo sana, mdogo, mfupi!
Ni nani anayetengeneza misingi ya namna wanawake wanavyopaswa kuonekana?
Kwa nini ni tatizo kwamba @KanzeDena ameongeza ukubwa fulani?
Naam, ana mama mpya, lakini, hana maelezo!
Tumpe mapumziko tafadhali!
Huu ni sheria mpya ambayo ni lazima tukatae
Makala iliyoandaliwa na The Elephant, moja ya machapisho ya kidijitali nchini Kenya, ilibainisha kuwa ulimwengu wa mitandao ya kijamii nchini Kenya na duniani kote umegeuka kuwa mstari wa mbele katik
Hakuna ushahidi kwamba mitandao ya kijamii imekuwa chombo muhimu kwa maendeleo ya kijamii na kitaaluma, zaidi kwa wanawake.
Wanawake wengi wamejenga biashara zao kwenye mtandao na, katika mchakato huo, wamejifunza namna ya kujiunganisha na wengine.
Wengi wanakutana na wateja wanaonunua na kuuza bidhaa zao mtandaoni.
Wengine wanakutana na majukwaa ya kuhamasisha mawazo, yanayosababisha mamia ama sio mamilioni ya majasiriamali ya kijamii ambayo siyo tu yanaharibu uchumi bali pia kuwawezesha vijana na watu wengine
Pia wamejifunza namna ya kuboresha ujasiriamali wao kwenye mtandao wa intaneti.
Hakuna shaka, mitandao ya kijamii imejitokeza kama nafasi kubwa ya kufanya biashara.
Jambo hili ni la muhimu kwa ajili ya kuwawezesha wanawake kiuchumi na kuonekana.
Chanzo: Tembo
Inaonekana kwamba kwa wanawake kushiriki katika mazungumzo ya mtandaoni yanayohusu mada ambayo yanaathiri moja kwa moja maisha yao, mtandao wa intaneti lazima uwe sehemu salama zaidi kuliko ilivyokuw
Bendera yenye rangi za mvua.
Picha na Mpiga picha Marco Verch Mtaalamu kwenye mtandao wa Flickr, CC BY 2.0.
Mataifa ya Karibea, moja kwa moja, yamekuwa yakirekebisha vitabu vyao vya sheria ili kuonyesha usawa mkubwa kwa watu wa LGBTQ+ kwa kubadilisha vipengele vya ukoloni vya kikoloni.
Mwaka 2016, ilikuwa Belize.
Miaka miwili baadae, Trinidad na Tobago zilifuatilia shauri hilo, lakini madhara ya kubomoa sehemu zilizohusishwa na sheria yamekuwa yakipungua.
Miaka mitatu baada ya mahakama kuona kuwa sheria za ukatili za nchi hiyo zisizo za kikatiba, Sheria ya Fursa Sawa ya Trinidad na Tobago (EOA) hatimaye inaangaliwa kurekebisha sheria zake za kudhibiti
Lengo la sheria hiyo ni kuzuia aina fulani ya ubaguzi na kuhamasisha usawa wa fursa kati ya watu wenye nafasi tofauti.
Mpaka mwisho, tume ya Fursa Sawa na Mahakama ya Fursa Sawa ilianzishwa ili kushughulikia masuala hayo lakini mpaka sasa, hakuna chombo kimoja kimeshindwa kukabiliana na masuala hayo.
Sheria za sasa zinahusiana na ubaguzi unaotokana na jinsia, rangi, makabila, asili, dini, hali ya ndoa, au ulemavu katika masuala ya ajira, mafunzo, elimu, au ulemavu katika masuala ya ajira, mafunzo
Shinikizo la kurekebisha sheria ya sasa liliendelea baada ya Benki ya Scotiabank Trinidad na Tobago kutangaza mnamo Aprili 14 kwamba itaongeza manufaa yake ya afya kwa wafanyakazi.
Tangazo hilo liliibua majadiliano nchini kote na lilisifiwa na Chama cha Biashara cha Marekani (AMCHAM) na Ian Roach, mwenyekiti wa Tume ya Fursa sawa.
Ni hatua nzuri kwa sekta binafsi na hususani kwa benki ambayo ina wafanyakazi wengi.
Ni muhimu kwamba wengine wafuate mashitaka hayo, pamoja na kile ambacho sheria inasisitiza.
Mwanasheria Mkuu Faris Al-Rawi amesema amehamasishwa na mradi wa Benki ya Scotia na amebaki wazi kufanya kile kinachohitajika ili kukabiliana na matatizo yanayotokana na matatizo yanayoendelea nchini
Msimamo wa Al-Rawi unatofautiana na msimamo wake baada ya hukumu ya Mahakama Kuu ya mwaka 2018; mara baada ya hukumu isiyo ya kikatiba kuondolewa, serikali ilitangaza kwamba serikali inatangaza kuwa
Wakati Trinidad na Tobago bila kukana imefanya mapambano makubwa linapokuja suala la ubaguzi dhidi ya wanachama wa jamii ya mashoga nchini humo, hofu ya ushoga ni moja kwa moja katika jamii ya mashog
Maoni ya wananchi kuhusu tangazo la Benki ya Scotia kwenye mitandao ya kijamii kama vile Facebook yalikosolewa sana.
Wakati huo huo, watu wa mashoga na mashoga wanaendelea kukabiliana na sio tu ubaguzi, bali vitendo vya nguvu, wengi wao huishia kifo.
Hivi karibuni, mauaji ya Marcus Anthony Singh, mwanachama wa jumuiya ya mashoga nchini humo, yaliibua majadiliano ya mtandaoni kuhusu ukweli ambao watu wengi wa LGBTQ+ wanaukabiliana nao katika nchi
Majadiliano mengi yamekuwa yakitokea kwenye mtandao wa Twita, ambao hutoa jukwaa la sauti pekee kwa ajili ya majadiliano salama na elimu.
Wakati Mwanasheria Mkuu Al Rawi bado hajatoa muda ambao marekebisho ya sheria yatakayoshughulikiwa, kwa jamii ya LGBTQ+ na washirika wake, matumaini yake ni kwamba jamii ya mashoga na washirika wake
Mhandisi wa Kifaransa na mtengenezaji wa /e/ Foundation Gaël Duval.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Kwa makampuni ya intaneti na teknolojia, kukusanya taarifa za watumiaji bado ni moja ya chanzo kikuu cha pato.
Lakini mfumo huu wa biashara unajumuisha hatari ya kiusalama kwa watumiaji, kama inavyoonyeshwa na visa vingi vya matumizi ya kibiashara, vivuji vikubwa, na matukio ya kuingilia mtandao wa intaneti.
Je, kuna suluhisho endelevu la kuimarisha faragha za watumiaji?
Makampuni kama Google na Apple yanajikita katika kukusanya taarifa za watumiaji wa mtandao wa intaneti, zaidi kupitia simu za kiganjani, na kuchanganya taarifa kutoka kwenye zana zinazoendeshwa kwa m
Zana nyingi zinafuatilia maeneo ya mtumiaji kwa wakati halisi, wakati zana za afya na michezo zinachunguza taarifa zao za kibayometriki.
Takwimu hizi zimekusanywa na kuchambuliwa, kwa madai yanayodaiwa kutoa huduma nzuri zaidi.
Kwa hakika, watumiaji wengi hawatambui kuwa wanatoa taarifa tajiri kwa watoa huduma na wamiliki wa jukwaa, bure.
Wanaharakati wa haki za faragha, kama Max Schrems wa Austria, wameonyesha wasiwasi mkubwa juu ya mfumo huu.
Wanaonyesha hatari za ukiukwaji wa faragha na unyanyasaji wa mara kwa mara.
Hali hii pengine ilifafanuliwa vizuri zaidi na kashfa ya Facebook inayojulikana kama Cambridge Analytica  ambapo kampuni ya ushauri ya Uingereza Cambridge Analytica ilimpata mtu aliyekuwa mmoja wa wa
Schrems anasema aliwaonya wawakilishi wa Facebook kuhusu shughuli za kuchuja takwimu za Cambridge Analytica, lakini hakuwashawishi kuchukua hatua:
Wawakilishi wa mtandao wa Facebook walisema wazi kwamba kwa mtazamo wao, kwa kutumia jukwaa hilo unaridhisha katika hali ambayo watu wengine wanaweza kuingiza zana hiyo na kukusanya watu wanaoweza ku
Lakini kwa nini ungejali faragha kama huna chochote cha kuficha, badala ya yote?
Mfuatiliaji Edward Snowden alijibu swali hili katika mjadala wa Reddit mwaka 2015:
Kudai kwamba hujali haki ya kupata faragha kwa sababu huna chochote cha kuficha si tofauti na kusema kuwa hujali uhuru wa kujieleza kwa sababu huna maana yoyote.
Hatari halisi zinazohusiana na matumizi ya teknolojia ya habari
Mhandisi wa zana za kompyuta wa Kifaransa na mtaalamu wa takwimu Gaël Duval amekuwa akijihusisha kwa miaka kadhaa katika utengenezaji wa zana za kompyuta bure, ikiwa ni pamoja na usambazaji wa Linux
Kisha Duval aliamua kutengeneza OS ambayo itawalinda watumiaji wa simu za kiganjani taarifa zao: /e/OS.
Global Voices ilizungumza naye ili kuelewa jinsi teknolojia ya mawasiliano inavyoathiri maisha ya watu, na kuweka wazi fursa na hatari.
Hapa unaweza kuona maoni yake kuhusu mabadiliko ya teknolojia kama hiyo:
Hili ni swali la kifalsafa.
Binafsi nina hisia tofauti kuhusu suala hili kwa sababu siku zote nimekuwa na mapenzi yangu na teknolojia.
Lakini wakati huo huo, ninajisikia kuwa wakati mwingine ni mbaya sana, na ninakumbuka wakati ulipolazimika kupata nyumba ya simu ili kupiga simu.
Pengine ilikuwa ni maisha ya uhuru zaidi na yenye kujali zaidi.
Vijana wadogo wanaweza kushangazwa kufahamu kwamba mpaka nilipokuwa na umri wa miaka mitano, hakukuwa na simu nyumbani na hakukuwa na televisheni.
Kwa hiyo wakati mwingine ninahisi niliishi sehemu ya maisha yangu katika dunia tofauti kabisa, ambayo haipo tena.
Kwa upande mwingine, ni jambo la kusisimua sana kuona kile tunachoweza kufanya kwa teknolojia ya kisasa, kama vile kuwa na mawasiliano ya video ya HD kwa mtu mwingine ulimwenguni, na kuona watu wengi
Pamoja na hatari za kuchekesha kwa wale ambao bado wanakumbuka zama za kidijitali, pia tunakabiliwa na hatari ya kutegemea teknolojia ya habari.
Utafiti wa mwaka 2018 ulihusiana na matatizo ya kitabia katika watoto wanaotumia zaidi simu za mkononi, jambo ambalo lilionyesha kusababisha matatizo pamoja na upungufu wa mawazo (ADD) na ukosefu wa
Utafiti uliochapishwa mwaka 2020 na Common Sense Media uligundua kwamba asilimia 50 ya vijana katika eneo la Los Angeles wanajisikia kutegemea simu zao za mkononi.
Hatari zetu zilizopo katika matumizi yetu ya teknolojia kama hiyo hivi karibuni zilithibitishwa wazi na wanandani wa nyanja hiyo katika filamu ya Netflix The Social Dilemma, ambayo inajumuisha watu w
Baadhi ya serikali zimeitikia kwa kuboresha sheria za ulinzi ili kuongeza uelewa wa watumiaji na kuweka wajibu zaidi kwa makampuni ya teknolojia.
Mwezi Mei 2018, Umoja wa Ulaya ulipitisha Sheria Kuu ya Kulinda Data (GDPR).
Sheria hiyo inaongeza vikwazo kadhaa kwa usimamizi wa taarifa, kama vile kuwaomba watumiaji wa mtandao kupata ruhusa wazi kwa ajili ya matumizi ya taarifa zao na kutaka makampuni kuondoa taarifa hizo
Pia unaweka faini kubwa sana kwa wale ambao hawaheshimu kanuni hizi.
Lakini utekelezaji wake unategemewa na kukosekana kwa rasilimali za kufanya hivyo miongoni mwa mamlaka za mitaa, na hiyo, bila shaka, inatumika katika nchi za Umoja wa Ulaya.
Zana ya kuwawezesha watumiaji
Hali hii ya sasa imemshawishi Duval kuhusu uhitaji wa kutengeneza zana ambayo itawawezesha watu kudhibiti taarifa zao wenyewe, kama anavyoeleza:
Kauli mbiu yetu ni Taarifa zako ni TAARIFA ZAKO, kwa sababu taarifa zetu binafsi ni miliki yetu, na wale wanaojaribu kuwa taarifa hizi hazipaswi kuwa kinyume na uhuru na demokrasia, au wanafanya kazi
Hivi ndivyo OS alivyoitengeneza inavyofanya kazi:
/e/ ni mfumo wa kidijitali unaotoa mfumo wa kidijitali unaofanya kazi kwa simu za kiganjani ambao hautumii Google kitu chochote cha taarifa zako binafsi, kama vile utafutaji, utafiti wako wa maeneo y
Haiangalii taarifa za mtumiaji kwa lengo lolote.
Pia inatoa huduma za msingi za mtandaoni kama vile anuani ya barua pepe, uhifadhi, kalenda, njia ya kuhifadhi mawasiliano yako  kila kitu kinachounganishwa na simu za mkononi.
Duval alisema kwamba linapokuja suala la taarifa binafsi, Google na Apple zipo kwenye boti moja   taarifa hizi zinachochea mfumo wa biashara ya Google, ambao kwa mujibu wake unategemewa kuuza taarifa
Duval aliongeza:
Kwa kutumia simu ya iPhone, mtumiaji hutuma takribani MB za taarifa binafsi kwenye Google, kila siku.
Ni kiasi cha mara mbili kwa watumiaji wa mtandao wa Android.
Hata hivyo, vifaa vya Apple ni vifaa vilivyofungwa, bila ya uwazi kuhusu kile kinachoendelea ndani.
Lazima uwaamini.
Sisi, kwa upande mwingine, tunaunga mkono faragha zinazokaguliwa: vyanzo vyote vya /e/OS na programu za mtandaoni (zawadi ya kujenga bidhaa) ni za huru.
Unaweza kupata changamoto na wataalamu na kuchunguzwa.
Katika muktadha wa kuongezeka kwa utegemeo wa simu za kijamii, ni wazi kwamba sheria za kulinda hazitoshi kukuza uelewa na kuwanufaisha watumiaji kwa zana sahihi na ufahamu.
Taarifa na uelewa ni muhimu kuzuia kuenea kwa virusi vya UKIMWI.
Hapa Kenya, wafanyakazi wa huduma za afya wanaielimisha jamii kuhusu COVID-19.
Picha: Victoria Nthenge na Trocaire ina leseni ya CC BY 2.0
Kuanzishwa kwa vyakula vya COVID-19 nchini Kenya kumechoshwa na madai ya rushwa, kukata foleni na rushwa ambavyo vimewaacha raia masikini na wazee wakisubiri kwenye foleni ndefu.
Wakati huo huo, mamia ya Wakenya wenye uhusiano vizuri wanalipa chochote kiasi cha dola za Marekani 100 ili kupokea siri, kama inavyoorodheshwa kupitia akaunti za washuhuda wa mashuhuda kutoka kwenye
Mapema mwezi Machi, Kenya ilinunua zaidi ya dawa milioni 1 za chanjo za Oxford-AstraZeneca kupitia Mpango wa Kupata Chanjo Duniani kwa COVID-19, ambao ni Shirika la Afya Duniani kwa ajili ya COVID-19
Usambazaji huo ulikuwa ni mwanzo wa kampeni ya kutoa chanjo bure katika hospitali mbalimbali za umma na binafsi.
Uandikishaji huo uligawanywa katika awamu tatu: wafanyakazi wa huduma za afya na maafisa wa usalama na uhamiaji, raia walio na umri chini ya umri wa miaka 58 na watu wazima wenye hali fulani ya matib
Nchi inapangwa kupokea dawa milioni 24 kupitia COVAX.
Shirika hilo linapanga kuwapatia chanjo asilimia 50 ya watu ifikapo Juni 2022 kupitia mchanganyiko wa chanjo za COVAX na michango kutoka nchi nyingine, linaripoti gazeti la Washington Post.
Katika taarifa ya vyombo vya habari, Mwakilishi wa UNICEF nchini Kenya Maniza Zaman alisherehekea kuingia kwa chanjo za kwanza nchini Kenya.
Kutokana na kuingia kwa chanjo hizi, UNICEF na mashirika wake wanaenzi ahadi ya kituo hicho cha COVAX kuhakikisha kuwa watu kutoka nchi zenye utajiri mdogo hawaachwi nyuma ya chanjo cha chanjo.
Hata hivyo, mpango huu wa awamu tatu wa awamu tatu ulitofautiana mara baada ya zoezi hilo lilipoanza kutokana na uamuzi wa mwisho wa serikali wa kufuatilia haraka awamu ya mbili ili kufuatilia haraka
Katika makala yake inayohoji nini kinaendelea nchini Kenya kwa chanjo cha UKIMWI, Patrick Gathara, mwandishi anayeishi Nairobi na mchoraji wa katuni za kisiasa alibainisha:
Wanasiasa kwa sauti na kwa kujitumia walidai kwamba lazima wapewe kipaumbele katika kuhamasisha imani miongoni mwa watu, hata kama Wizara ya Afya iliripotiwa kwamba wizara ya Afya ilikuwa imeripotiwa
Kwa sababu serikali ilipuuza uhitaji wa kuelezea mpango wake kwa watu, kulikuwa na mchanganyiko mkubwa kuhusu wapi na wapi watu walitarajiwa kuwa kwenye mstari.
Pamoja na maelekezo ya serikali ya kuwapa wananchi wasio na umri wa miaka 58, vyombo vya habari vya Kenya viliripoti kwamba wafanyabiashara na wanasiasa wasio kwenye kundi la umri huu wametafuta njia
Wakati huo huo, raia wasio na haki na wa-Kenya masikini ambao hawana uhusiano vizuri na hawana fedha za kulipa rushwa, mara nyingi husubiri kwenye foleni siku zote kuanzia saa 10 alfajiri, na mara tu
Wana mlango mwingine kwa ajili ya marafiki zao, Mary Njoroge, 58, mmoja wa walimu, aliliambia gazeti la Washington Post.
Bila ya baba wa Mungu wa kukusaidia katika mchakato huu, unapaswa kufanya nini?
Tukio kama hilo katika hospitali nyingine ya serikali liliripotiwa na @_Sativa, mtumiaji wa Twita anayeishi Nairobi, Kenya.
Katika mtandao wa Twita, alisimulia uzoefu wa shangazi yake, mwalimu aliyejiuzulu katika miaka ya 60.
Wakati wazee wakisubiri kwenye mfululizo, muuguzi alitoa majina na vijana walijitokeza mbele kupata chanjo.
Pale shangazi yake alipomuuliza nini kilichokuwa kinatokea, muuguzi alimpa namba ambayo angeweza kutuma pesa, alisema katika mtiririko wake wa Twita.
Kufuatia taarifa za kuongezeka kwa hamasa kutoka kwa wananchi kwa ajili ya kampeni hiyo ya kupata chanjo, Katibu wa Baraza la Mawaziri nchini Kenya, Mutahi Kagwe aliviambia vyombo vya habari:
Nafikiri katika mstari huu tunaonekana kuwa na mkanganyiko kwamba mtu yeyote anaweza kutembea kwenye kituo cha chakula na kupata chakula.
Ninataka kuwa wazi sana, wale wanaotoa chanjo watalazimika kujumuisha kila dawa waliyoitumia na dawa waliyoitumia lazima ifananishwe na umri wa miaka mingi.
Rais wa Chama cha Wauguzi wa Kenya Alfred Obengo aliwaomba wa-Kenya ambao hawako kwenye orodha ya priority kuepuka kupata chanjo hiyo.
Katika kutoa uwazi jinsi serikali ya Kenya ingeweza kuepuka mchanganyiko huu katika mpango wake wa kuanzisha, Gathara anahitimisha makala yake kwa kusema:
Mengi ya haya yangeweza kuepukwa kama serikali ya Kenya na washirika wake wa kimataifa, ikiwa ni pamoja na Shirika la Afya Duniani na serikali za Magharibi, wangewatendea Wakenya kama vile vile vile
Kwa bahati mbaya kwa Wakenya, nchi yao ya ukoloni haijui namna ya kuchukua hatua tofauti.
Mwezi Disemba mwaka jana, macho ya dunia yote yaliivutiwa na Argentina wakati utoaji mimba ulipokuwa uhalalishwa nchini humo.
Lakini kwa kiwango gani wasichana na wanawake wanalazimishwa kuwa mama katika sehemu nyingine za dunia?
Tazama au sikiliza toleo hili la Global Voices Insights (ambalo kwa mara ya kwanza lilitangazwa moja kwa moja mnamo Aprili 7), ambapo mhariri wetu wa Amerika ya Kusini Melissa Vida anaungana nasi kwa
Debora Diniz (Brazil): mwanasayansi wa asili anayeendeleza miradi ya utafiti kuhusu maadili ya asili, uwanawake, haki za binadamu na afya.
Anafundisha katika Chuo Kikuu cha Brasilia, ni mtafiti katika Chuo Kikuu cha Brown, na ni mwanaharakati wa haki za uzazi.
Dokumentari zake kuhusu utoaji mimba, ndoa sawa, nchi ya dini na tafiti za stem zimepokea tuzo nyingi za kitaifa na kimataifa na zimechunguzwa katika maeneo mbalimbali ya kitaifa na zimechunguzwa kat
Joy Asasira (Uganda): mtetezi maarufu wa Afya ya Afya, Haki za Binadamu, Haki za Binadamu, na Jinsia ambaye ni mtetezi wa kimataifa wa utetezi, kampeni na harakati za kimataifa.
Joy alitunukiwa kuwa mwanasheria bora wa kike wa Haki za Binadamu nchini Uganda mwaka 2018/2019 na kutambuliwa kama kiongozi wa karibu wa kike katika shughuli za Afya Duniani katika Tuzo ya Wanawake
Emilie Palamy Pradichit (Thailand): mwanzilishi na mkurugenzi wa Taasisi ya Manushya, ambayo aliuanzisha mwaka 2017 (Manushya ina maana ya Binadamu katika lugha ya Sanskrit), kwa lengo la kutengeneza
Yeye ni mwanasheria wa kimataifa wa haki za binadamu anayejikita katika kupata haki kwa jamii zilizo pembezoni.
R Umaima Ahmed (Pakistan): Mwandishi huru wa habari.
Hapo awali alikuwa Mhariri Mtandaoni wa The News on Sunday na Gazeti la Taifa.
Ana uzoefu wa zaidi ya miaka kumi katika uandishi wa habari, magazeti na vyombo vya habari vya mtandaoni.
Anajikita kwenye usalama wa kidijitali, masuala ya wanawake na haki za wanyama.
Yeye ni mchangiaji wa Global Voices.
Dominika Lasota (Poland): mwanaharakati mwenye umri wa miaka 19 mwanaharakati wa haki za tabia ambaye ni sehemu ya harakati za Ijumaa kwa Mustakabali pamoja na Mgomo wa Wanawake.
Wafanyakazi wa fedha za kiganjani akiwasubiri wateja jijini Dar es Salaam, Tanzania.
Kwa mujibu wa kanuni za maudhui ya mwaka 2020, kujieleza kwa mtu binafsi unazuiwa kwa ada na mamlaka ya serikali ya kuondoa maudhui yaliyozuiliwa.
Picha na Fiona Graham/WorldRemit kupitia Flickr, CC BY SA 2.0.
Makala hii ni sehemu ya UPROAR, mradi wa vyombo vidogo vya habari unaozihimiza serikali kukabiliana na changamoto za haki za kidijitali katika Universal Periodic Review (UPR).
Mapema mwezi Machi, wakati Watanzania walipoanza kutafakari kuhusu afya na maeneo ya Rais John Magufuli, wananchi wengi waliingia kwenye mitandao ya kijamii kwa maswali yao na kujiuliza kuhusu suala
Katika majibu hayo, serikali ilitoa vitisho vya kukamatwa kwa watu wengi kwa yeyote aliyetumia mitandao ya kijamii kusambaza taarifa za uongo kuhusu rais.
Mamlaka za serikali zilisimamisha Sheria ya Makosa ya Mtandaoni ya mwaka 2015, na Sheria ya Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta (EPOCA) ili kuwakamata na kuweka kizuizini watu waliokuwa wamekamatwa
Serikali mara nyingi imetumia sheria za makosa ya mtandaoni pamoja na kanuni za maudhui ya mtandaoni kudhalilisha na kuzuia haki za kidijitali na uhuru wa kujieleza nchini Tanzania, kwa sasa, serikal
Mnamo tarehe 17 Machi, Makamu wa Rais Samia Suluhu Hassan aliweka wazi kwenye televisheni kuwa John Magufuli amefariki.
Baadae, Hassan aliapishwa kuwa rais wa sita wa Tanzania.
Hadi wakati huo, watu wasiopungua wanne walikamatwa katika maeneo mbalimbali ya nchi kwa kusambaza uvumi wa uongo kuhusu afya ya Magufuli na eneo lake.
Wengi sasa wanajiuliza ikiwa Tanzania itapitia kanuni zake za kukandamiza maudhui ya mtandaoni katika ulimwengu uliopita baada ya Magufuli, au ikiwa sheria hizi zitaendelea kutumika mpaka mwaka 2025-
Mapema mwezi Machi, Innocent Bashungwa, Waziri wa Habari, Utamaduni, Sanaa na Michezo, alitoa tahadhari kwa vyombo vya habari kuacha kusambaza uvumi kuhusiana na matukio hayo.
Kwa nyongeza, Waziri wa Sheria na Mambo ya Katiba, Mwigulu Nchemba, pia aliwatishia raia wa mtandaoni kufungwa gerezani kupitia ukurasa wake wa Twita kwa kusambaza maudhui yasiyo na maana.
Kiongozi wa Polisi Ramadhani Kingai alionyesha mapenzi yake kwenye akaunti ya Twita ya Kigogo, jina la Kiswahili linalomaanisha afisa wa ngazi za juu, ambaye mara nyingi huweka wazi masuala ya serika
Wanaharakati wa haki za binadamu wamelaani hatua hizi na hali ya ujumla ya hofu iliyosababishwa na kanuni hizi na vitisho vya utekelezaji.
EPOCA 2020: Vizuizi zaidi kwenye haki za kidijitali
Tanzania imekumbana na maendeleo makubwa ya mtandao wa intaneti, mawasiliano na teknolojia kwa muongo uliopita.
Hata hivyo, serikali mara nyingi hufanya nafasi nzuri kwa makampuni na majukwaa ya vyombo vya habari nchini Tanzania na vyombo huru vya habari vinakosa tofauti katika mitazamo na matangazo.
Mtandao wa intaneti ulitengeneza nafasi mpya za mtandaoni kwa ajili ya wanablogu vijana na wanaharakati wa mitandao ya kijamii ili kufanya sauti zao zisikike, lakini serikali haijakaribisha hatua hii
Mwaka 2010, Tanzania ilichapisha kwa mara ya kwanza Sheria ya Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta, sheria ya kwanza ya aina yake nchini.
Hadi mwaka 2018, kanuni maalumu kuhusu maudhui ya mtandaoni zilitolewa kupitia Sheria za Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta (Maudhui ya Mtandaoni), 2018.
Serikali ilidai kwamba kanuni hizi zilikusudiwa kufuatilia na kudhibiti matumizi ya wananchi wa mitandao ya kijamii, hususani, na kukabiliana na masuala kama vile kutoa maoni ya chuki na udhalilishaj
Hata hivyo, kanuni hizo zilitumika siyo tu kwa vyombo vikuu vya habari bali pia kwa wanablogu na watoa maudhui, ambao walishtushwa na kanuni mpya ya kulipa dola 900 za kimarekani.
Hii inajumuisha yeyote anayetayarisha televisheni ya moja kwa moja au redio.
Kuwekwa kwa ada ya ghafla kuligeuza mitandao ya kijamii kuwa giza kwani wanablogu na watoa maudhui walijitoa kutokana na gharama kubwa.
Wanasiasa wa upinzani na watendaji wa mitandao ya kijamii walizikosoa kanuni hizo za kudhalilisha uhuru wa vyombo vya habari vya mtandaoni pamoja na asasi za kiraia.
Mwaka 2020, Tanzania ilitoa kanuni mpya za EPOCA, zilizotolewa chini ya Kifungu cha 103 cha Sheria ya Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta, 2010, zilizotekelezwa mwezi Julai 2020, na kutangaza kuwa
Kuna tofauti kadhaa kati ya toleo la mwaka 2018 na 2020 la EPOCA.
Kwanza, Mamlaka ya Udhibiti wa Mawasiliano Tanzania (TCRA) iligawanya ada hizo kwa kutumia vigezo vingine vitatu chini ya maudhui ya mtandaoni: habari & masuala ya hivi karibuni, habari za hivi karib
EPOCA 2020, Sehemu ya VI, Sehemu 116:
Mtu yeyote anayetoa huduma za mtandaoni bila kupata leseni yoyote ya mtu binafsi, anafanya kosa na atahukumiwa kwa hukumu ya faini ya si chini ya shilingi ya shilingi za kimarekani.
Pili, TCRA iliongeza orodha ya maudhui yaliyozuiliwa ikiwa ni, miongoni mwa mambo mengine, maudhui yanayohamasisha au kuhamasisha upigaji kura wa simu, unyanyasaji wa data, unyanyasaji wa mawasiliano
Tatu, EPOCA 2020 pia ilipunguza muda ambao mmiliki wa leseni anapaswa kujibu ukiukwaji wa maudhui yanayozuiliwa kwa kusimamisha au kufutilia akaunti yake.
Chini ya maelekezo ya mwaka 2018, mwenye leseni alikuwa na masaa 12.
Mwaka 2020, chini ya Sehemu ya III, Kifungu cha 11, muda wa kujibu umepunguzwa kufikia masaa mawili.
Kushindwa kukidhi muda huu kunazipa mamlaka ruhusa ya kuingilia kati, ama kwa kusimamisha au kuondoa akaunti.
Global Voices ilizungumza na wataalamu kadhaa wa kisheria na haki za binadamu ambao wamelaani mabadiliko ya EPOCA 2020, wakisema kuwa yanadharau haki za kidijitali na maandamano ya jamii za kiraia.
Wanadai kwamba kanuni hizi zaidi zinakandamiza haki za kidijitali na kuwazuia wanablogu na waandishi kumiliki maudhui yao mtandaoni.
Tatizo kubwa hapa ni kwamba mamlaka hizi hazina ulinzi dhidi ya unyanyasaji, na kwa hakika, bila shaka zina madhara ya kuiba sheria halali.
Post-Magufuli: Mustakabali wa haki za kidijitali nchini Tanzania
Chini ya utawala wa Magufuli, haki za raia, vyombo vya habari na vyombo vya habari vilipungua kwa kasi kufuatia vikwazo vya kimfumo vya uhuru wa kujieleza mtandaoni.
Baada ya kifo cha Magufuli kisichotarajiwa, wengi sasa wanajiuliza kuhusu mustakabali wa haki za kidijitali nchini  baada ya miaka sita ya utawala wa kidemokrasia nchini humo  baada ya miaka sita ya
Global Voices ilizungumza na maafisa kadhaa wa serikali kuhusu hali ya utambulisho kuhusu kanuni za sasa na kile kinachohitajika kuhusu haki za binadamu katika mitandao ya kidijitali.
Mtaalamu mmoja wa haki za binadamu nchini Tanzania aliiambia Global Voices, kuhusu hali ya kutofautishwa kwa jina:
Kanuni hizi si za haki kwa sababu mtu yeyote anaweza kufanyiwa jinai, kwa sababu hawana raia wengi wanaelewa matokeo ya kanuni hizi.
Another suggested that the government finds social media to be an annoyance.
Aliwatahadharisha raia kuchukua tahadhari pale wanapozungumza kwenye majukwaa ya umma kwa sababu serikali inaweza kupata taarifa zote kupitia mwandaaji wa jukwaa.
EPOCA 2020 inaifanya isiwezekane kubaki kutojulikana kwenye mtandao wa intaneti, chini ya Kifungu cha 9(e), ikiwa ni pamoja na mahitaji yaliyowekwa kwa migahawa ya intaneti kuandikisha watumiaji wa m
Kanuni hizi zinaimarisha ukandamizaji wa jinai, zinazuia utambulisho wa jina, zinatoa adhabu kubwa kwa watu wanaovunja sheria na kutoa mamlaka ya kuondoa maudhui ya maudhui kwa TCRA.
EPOCA haiendani na sheria za haki za kimataifa zinazokubalika kimataifa.
Kwa ujumla, kanuni hizi zinaharibu uhuru wa kujieleza na uhuru wa vyombo vya habari nchini Tanzania.
Hata hivyo, serikali ya Tanzania ina jukumu la kuheshimu na kudumisha haki za uhuru wa kujieleza na uunganishwaji wa watu wote ikiwa ni pamoja na wanachama wa vyombo vya habari, mashirika ya kiraia,
Haki hizi pia ni muhimu kwa haki za kupiga kura.
Tanzania iko mbali na haki za kidijitali.
Chini ya uapishwaji mpya wa Rais Hassan, je, chama tawala cha mapinduzi kitaendelea kunyamazisha na kukandamiza haki za kidijitali nchini humo?
Maoni ya Mhariri: Mwandishi wa makala hii anatamani kubaki kufahamika kwa sababu ya matatizo ya usalama.
Kuihamasisha Tanzania mbele hakukuweza kutokea haraka sana, wakati Rais John Magufuli alipoingia madarakani mwaka 2015.
Hapa Kazi Tu, au Only Work Here kauli mbiu ya mstaafu Magufuli, inayoonekana kwenye kapu ya kijani na nyeupe, ikiwa na rangi za chama tawala cha Magufuli.
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Katika maeneo mbalimbali ya Tanzania, maelfu ya watu wanakusanyika kwenye viwanja, viwanja vya ndege na maeneo mbalimbali ili kumpata picha ya mwili wake wa Rais John P. Magufuli, wakati mwili wake u
Magufuli alitangazwa kufariki akiwa na umri wa miaka 61, mnamo Machi 17, katika hotuba yake kwenye televisheni ya taifa iliyotolewa na Makamu wa Rais Samia Suluhu Hassan, iliyomaliza majuma mawili ya
Inadaiwa kuwa alifariki kwa hali ya kawaida ya moyo:
Tangazo la kifo kwa rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania.
Kifo cha ghafla cha Magufuli, hata hivyo, kimewaacha Watanzania, na wengine, kutafakari mustakabali wa mustakabali wa siasa na madaraka katika taifa la Afrika Mashariki.
Siku ya Ijumaa, Hassan aliapishwa kuwa rais wa sita wa Tanzania, akitengeneza historia kama rais wa kwanza wa kike wa kwanza wa kike, rais wa kwanza wa kuzaliwa katika nchi ya uhuru wa nchi hiyo isiy
Chini ya katiba ya Tanzania, Hassan atatumikia kipindi cha miaka mitano kuanzia mwaka 2025.
Katika video fupi fupi, iliyosambaa sana kwenye mitandao ya kijamii, Hassan anapinga shaka yoyote kuhusu uwezo wake wa kuongoza kama mwanamke:
Kwa wale wenye mashaka kwamba mwanamke huyu ataweza kuwa rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania ningependa kukusema kwamba mwanamke huyu anayesimama hapa ni rais.
Ningependa kurudia kwamba mtu huyu anayesimama hapa ni rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania, na anatokea kuwa mwanamke.
Wakati Watanzania wakimomboleza Magufuli na katika mchakato wa mabadiliko haya ya ghafla, wengi wamemkaribisha Hassan.
Mwanasiasa wa upinzani Zitto Kabwe, kiongozi wa chama cha ACT Wazalendo, anapata matumaini katika historia ya Hassan ya uanaharakati na kazi yake kama mwanachama wa jamii za kiraia.
Historia nzuri ya Rais @SuluhuSamia katika dakika 20, iliyosambazwa na yeye mwenyewe [kwa maneno yake mwenyewe.]
Anasema alikuwa mwanaharakati.
Alikuwa mtumishi wa umma.
Asante Chambi kwa kuhakikisha ninaona hili.
Usishindwe kusikiliza.
Wakati Hassan mara nyingi anafahamika kama mjengaji wa mkataba, anayetoa wito wa umoja na utulivu wakati wa mpito, Magufuli alijulikana kama mpiga picha, jina la utani ambalo alianza kulitumia katika
Namkumbuka Magufuli
Kanga akimheshimu baba John Magufuli, Rais wa tano wa Tanzania, aliyefariki mnamo Machi 17, 2021.
Heri baba yetu, Mungu akubariki / Siku zote tutamkumbuka shujaa wetu.
Watanzania   na Waafrika  wanamkumbuka Magufuli kwenye mitandao ya kijamii kwa mambo mabaya na mazuri.
Mabaya na Mema ya Magufuli pia vinakanushwa, na inamaanisha kumbukumbu anayoiacha nyuma ni ngumu lakini pia ni ya thamani.
Kambi zinazomuunga mkono Magufuli na kambi zinazompinga Magufuli hazitakubaliana na mjadala utaendelea kwa miaka mingi.
Magufuli alipata umaarufu mapema katika urais wake kwa ahadi yake imara dhidi ya rushwa.
Jitihada zake za kuongeza miradi mikubwa ya miundombinu na utengenezaji viwandani ziliwachukua watanzania wengi kutamani kujitegemea baada ya miongo mingi ya utegemeo wa misaada ya kimataifa.
Kwa mfano, mwezi Aprili mwaka jana, Magufuli alikataa mkopo wa dola za Marekani bilioni 10 (dola za Marekani) kutoka China kwa ajili ya mradi wa bandari kubwa jijini Dar es Salaam, akisema kwamba mtu
Kanga hii ilimtangaza Rais Magufuli kabla ya uchaguzi wa mwaka jana.
Inasomeka: Uliahidi Umetenda Tunatushukuru, kwa Kiswahili, au Uliahidi, ulitoa, tunatushukuru, kwa Kiingereza.
Inaonyesha mafanikio ya Magufuli katika ujenzi wa barabarani, ndege (ndege), madaraja (daraja) na treni ya kisasa (treni ya kisasa).
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Mkakati wake wa kupambana na rushwa pia ulitoa wito kwa hadhira za Magharibi, na vyombo vya habari awali viliandika mawazo yake kwa uchangamfu.
Kwa wengine, Magufuli anakumbukwa kama mtawala wa kweli wa Afrika na aliyeiweka Afrika kwanza.
Wengine wanamkumbuka kama rais mwenye umaarufu aliyehamasisha utaifa zaidi ya yote:
Nimekuwa nikitazama Tanzania ikimomboleza John Magufuli.
Tulipinga njia yake ya kidemokrasia, umaarufu wake na kuwa na umaarufu wa kisayansi, lakini ni wazi, pamoja na mwanaume na mwanamke mitaani, mwenzake alikuwa maarufu sana.
Hata hivyo, Magufuli alitumia utawala wa kidemokrasia ambapo haki za binadamu na uhuru wa kujieleza ziliendelea kuteseka.
Katika miaka sita iliyopita, Shirika la Haki za Binadamu, Shirika la Kutetea Haki za Binadamu, Kamati ya Kuwalinda Waandishi, Global Voices na wengine wamekuwa wakifuatilia kwa kasi ukosefu wa haki z
Tanzania iliondoa nafasi sita katika kipimo cha Freedom Houses kinachopima demokrasia na uhuru kati ya mwaka 2020 na 2021.
Bunge la mwezi Januari 2019 lilipojadili Sheria ya Vyama Vya Siasa, iliyosababisha vikwazo vya vyama vya upinzani, lilitafsiriwa kama ubaya wakati mbwa alipoingia kwenye viwanja vya serikali.
Utawala wa Magufuli mara nyingi ulitumia sheria kama vile Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta (Maudhui ya Mtandaoni) (EPOCA), au Sheria ya Makosa ya Mtandaoni ili kuzuia wapinzani kupiga kura za wa
Sheria zilizorekebishwa mwaka 2020 ziliwazuia raia kushirikiana taarifa za umma ambazo zinaweza kusababisha vurugu za jamii au matatizo na kutumia taarifa zinazohusu mlipuko wa maradhi ya ugonjwa wa
Wananchi hawakuweza kuzungumzia tetemeko la ardhi lililoikumba eneo la pwani mwaka jana, achana na janga lililoifikia Tanzania miezi michache baadae.
Na wakati wa kipindi cha wiki mbili za wasiwasi kuhusu mahali pamoja na hali ya afya ya Magufuli mapema mwezi Machi, inasemekana kuwa watu wanne walikamatwa kwa sababu ya kukamatwa kwa kutuma ujumbe
Je, alifariki kwa COVID-19, je?
Inasemekana kuwa Magufuli alifariki kwa matatizo ya moyo  suala ambalo alikuwa akilipata matibabu kwa miaka 10.
Lakini kifo cha ghafla cha Magufuli kiliwaacha wengi wakijiuliza kama pengine alikuwa ameshindwa kukabiliana na UKIMWI.
Kwa wengi  si kwa uchache, watazamaji wa nchi za Magharibi  Magufuli atakumbukwa kwa kukanusha ugonjwa wa UKIMWI.
Awali Tanzania iliweka vikwazo na miongozo ya kuzuia ueneaji wa virusi hivyo, lakini Rais Magufuli mara kwa mara alikanusha kufungwa kwa majengo kama tishio kubwa kwa uchumi.
Alikanusha uongozi wa kimataifa kuhusu sheria za afya ya jamii kama vile kuvaa nguo, kuelekea kwenye jamii na chanjo  akiwasihi raia kutumia maombi na matibabu ya matibabu.
Baada ya Rais Magufuli kusitisha kuchapishwa kwa takwimu za COVID-19 mwaka jana mwezi Aprili, alisisitiza kwamba takwimu za COVID-19 zimefungwa kwa maombi.
Baadae, alitangaza kuwa Tanzania imekuwa huru kwa COVID-19.
Ingawa si rahisi kusema namna gani COVID-19 ilivyoiathiri Tanzania, haikuwa mbaya.
Wakati wimbi mpya la COVID-19 lilipoibuka mwezi Januari, Watanzania wengi walishuhudia ushuhuda kwenye mitandao ya kijamii kuwa walikuwa na dalili za UKIMWI.
Wakijua kwamba inaweza kuadhibiwa kujadili COVID-19, watu waliandika nimonia mpya au pneumonia mpya pamoja na matatizo ya vumbi.
Lakini Magufuli alipunguza msimamo wake wa kupinga chanjo katika hotuba yake kutoka nyumbani kwake huko Chato, mnamo Januari 27:
Kama mzungu angeweza kuja na chanjo, sasa angepata chanjo dhidi ya UKIMWI; angepata chanjo dhidi ya maradhi ya magonjwa;
Hii ilikuwa ni kuondoka kwa mtangulizi wa Magufuli, Rais Jakaya Kikwete, ambaye alitumikia kama balozi wa dunia kwa ajili ya utoaji virusi mapema mwaka 2016.
Mwezi uliopita, Magufuli hatimaye alikiri kwamba nchi yake ilikuwa na tatizo la virusi vya UKIMWI, akiwataka watanzania kuvaa sura zilizotengenezwa nchini humo.
Ilimchukua kifo cha Makamu wa Rais wa Zanzibar, Seif Sharif Hamad, kuvunja utaratibu wa Magufuli.
Maafisa kadhaa wa ngazi za juu kutoka vyombo vya siasa na karibu na Magufuli pia wamefariki kwa ugonjwa huo.
Wakati makundi ya watu yanavyoendelea kukusanyika kumtoa heshima yao kwa hayati rais, kifo chake pia kimeleta msaada.
Muda mfupi baada ya kifo cha Magufuli, mwandishi Elsie Eyakuze alijitokeza kwenye mitandao ya kijamii kuongea wazi kuhusu namna ilivyokuwa kuishi katika kipindi cha janga hilo nchini Tanzania, akiwa
Katika mtiririko mrefu wa Twita, aliandika:
Sasa.
Kwa habari halisi nimekuwa nikisikiliza kwa muda mrefu sana.
#thread.
Mwezi Machi 2020, janga la ugonjwa wa Covid19 lilianza kusababisha vurugu duniani kote.
Haikuiondoa Tanzania.
Lakini mwezi Aprili 2020 tulisitisha jitihada zote za umma za kuzuia usambazaji nchini humo.
Katika moja ya twiti zake za mwisho, anauliza:
Je alifariki kwa Covid19?
Ndio, alifanya.
Na yeye, na yeye.
Na wao.
Watanzania.
Na zaidi.
Lakini hawa sio ambao unataka kumzungumzia au?
Haya siyo Habari.
Ndio.
Rafiki yake anawasiliana nao.
Unaweza?
Je, ninaweza kuifanya niwe binafsi?
Tafadhali fanya.
Nitafanya hivyo.
Kesho.
Katika barua ya wazi kwa Magufuli, Eyakuze anabainisha kutokuwepo kwa mawazo ya Magufuli, lakini pia anatumia jicho ambalo Magufuli mwenyewe alionekana kukosa, wakati mwingine na kusahau.
Watanzania wanakubaliana na ugumu na ukubwa wa kifo cha Magufuli na ukumbukumbu aliouacha nyuma  wakiwa na macho ya karibu kuhusu mustakabali.
Ni nani anaye mamlaka ya kuamua nini kinaonekana au hakionekani kwenye mtandao wa intaneti?
Hilo ndilo swali la msingi lililotolewa na mwanaharakati na mwandishi Jillian C. York katika kitabu chake kinachoitwa Silicon Values,* kilichopangwa kutolewa Machi 23, 2021.
Siku ya Jumatano, Februari 10 saa 12:00 GMT, Jillian ataungana na Mkurugenzi Mtendaji wa Global Voices Ivan Sigal kwa majadiliano ya moja kwa moja kuhusu kitabu hiki, ambacho kama anavyobainisha kuwa
Jillian, ambaye ni Mkurugenzi wa Uhuru wa Kimataifa wa Taasisi ya Electronic Frontier Foundation, pia ni mwanachama wa muda mrefu wa Global Voices, ambapo alikuwa mwanachama wa Global Voices, ambapo
Mkutano huo ni bure na ni wazi kwa wananchi na utarushwa moja kwa moja kwenye mtandao wa Facebook, YouTube na Twita.
Tunatarajia kukuungana nasi siku ya Jumatano, Februari 10 saa 12:00 GMT (bofya hapa ili kubadilisha saa zako katika eneo lako)!
*Kukinunua kitabu kupitia kiungo hiki kunasaidia kuiunga mkono Global Voices.
Mwanaume akiiangalia simu yake ya mkononi nchini Tanzania, Desemba 9, 2018.
Picha na Riaz Jahanpour, wa USAID Tanzania / Mawasiliano ya Maendeleo ya Kidijitali kupitia Flickr, CC BY 2.0.
Ugonjwa huu mpya wa korona uliripotiwa kwa mara ya kwanza nchini Tanzania katikati ya mwezi Machi 2020.
Lakini, baada ya kurekodi zaidi ya vifo 509 na vifo 21 mwishoni mwa mwezi Aprili, taifa hilo lilitangaza hali yake kuwa haina ugonjwa wa ugonjwa wa korona mwezi Juni.
Mwezi huo huo, Kassim Majaliwa, waziri mkuu wa nchi hiyo, aliliambia bunge kuwa kuna visa 66 vilivyo hai nchini humo, lakini hakutoa taarifa zaidi kuhusu virusi vya ugonjwa huo.
Tangu wakati huo, serikali imekuwa kimya juu ya virusi huku ikiwa na siasa nzito ya kukanusha na hakuna taarifa zilizotolewa kwa wananchi kuhusu virusi au vifo.
Leo, shughuli nyingi zinaendelea kuwa biashara, ikiwa ni pamoja na sekta ya utalii ya Tanzania, inayowavutia maelfu ya wageni kwenye viwanja vyake vya ndege kwa kutumia mipango michache ya afya ya ja
Uwanja wa ndege wa Zanzibar ulipokea kiwango cha chini cha awamu ya tatu katika hatua za afya na usalama kwa mujibu wa Skytrax Usalama wa Viwanja vya Ndege vya Skytrax, tathmini na tathmini ya dunia
Kwa mujibu wa taarifa yao, matukio mapya ya virusi hivyo vya Afrika Kusini yalithibitishwa kwa wasafiri wawili waliokuwa wakisafiri kuelekea Denmark mnamo Januari 19, kutoka Tanzania.
Tamasha la mwaka linalotarajiwa sana la muziki wa Kiafrika, Sauti za Busara, litafanyika katikati ya mwezi Februari jijini Zanzibar, likiungwa mkono na Umoja wa Ulaya nchini Tanzania na Umoja wa Ulay
Mnamo Januari 24, Dayosisi ya Katoliki jijini Arusha ilitoa barua inayowaonya wakundi kuhusu uwepo wa virusi vya UKIMWI nchini Tanzania, na kuwataka wanachama kufuata mifumo yote muhimu ya kupambana
Wakati idadi ya wagonjwa waliorekodiwa nchini Tanzania ikilinganishwa na nchi nyingine, ukimya wa serikali kuhusu takwimu za COVID-19 umeibua wasiwasi mkubwa miongoni mwa wataalamu wa afya ya jamii n
Nchi hiyo ilitoa habari mpya za mwaka 2018 za Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta mwezi Julai, ikizuia maudhui yoyote yenye taarifa zinazohusiana na mlipuko wa ugonjwa huo.
Pamoja na vikwazo vya awali vya kuzuia kuenea kwa virusi hivyo, shule, vyuo vikuu, ofisi na shughuli nyingine za kijamii zimerejea katika hali ya kawaida.
Hata kama virusi vinavyoendelea kuenea katika eneo hilo.
Rais John Magufuli alikuwa na wasiwasi juu ya uhakika wa vifaa vya kitafiti na wataalamu baada ya majaribio ya siri yaliyodaiwa kufanyika kwa papaya na mbwa kupata nafasi ya mbwa.
Rais alisema kutoa takwimu hizi kulikuwa zinasababisha tahadhari zisizo za lazima na mara baadae, alimfukuza Nyambura Moremi, mkurugenzi wa kituo cha afya cha taifa, kwa kudaiwa kuwa na mashitaka ya
Timu ya taarifa ya wizara ya habari za COVID-19 ilivunjwa.
Mwezi Juni, Magufuli alimshukuru Mungu kwa kuuondoa virusi hivyo nchini Tanzania, baada ya siku tatu za maombi ya taifa.
Alitoa tangazo hilo hadharani wakati wa ibada ya Jumapili, wakati wa mkusanyiko wa kusifu, akidai kwamba Mungu alijibu maombi yao.
Pia aliwasifu wakumbizi kwa kutovaa fulana za sura za uso, pamoja na mwito kutoka Shirika la Afya Duniani kuvaa fulana ili kuzuia kuenea kwa virusi hivyo.
Magufuli, aliyepewa jina la utani kwa sababu ya msimamo wake ngumu dhidi ya rushwa, alichaguliwa kwa mara ya pili mwezi Oktoba 2020 wakati wa uchaguzi ambao ulikosolewa sana kwa sababu ya kukosolewa
Kabla ya uchaguzi, Watanzania walishuhudia kuzimwa kwa mtandao wa intaneti na upatikanaji wa huduma zote za mitandao ya kijamii ikiwa ni pamoja na Instagram, WhatsApp na Twitter.
Mpaka sasa, Watanzania wengi hawawezi kuingia kwenye mtandao wa Twita bila kutumia Virtual Private Network (VPN).
Kwa kipindi cha miaka mitano iliyopita, utawala wa Magufuli umepunguza nafasi za kidemokrasia na kiraia na umepunguza vikali uhuru wa kujieleza na upatikanaji wa habari.
Pamoja na msimamo mkali wa serikali kukanusha ugonjwa huu, Watanzania hawaruhusiwi kutoa taarifa zozote za COVID-19 ambazo serikali haijazithibitisha, jambo ambalo lina maana kwamba wananchi wa kawai
Upatikanaji wa taarifa za COVID-19 umekuwa privilege ya juu, kwa mujibu wa daktari mmoja kutoka hospitali hiyo ya taifa ambaye alizungumza na Global Voices kuhusu hali ya kutofautishwa kwa jina la wa
Tofauti na nchi nyingine zilizo na timu za kujibu habari za COVID-19 ambazo hutoa habari mpya za kila siku kuhusu COVID-19, Tanzania inatoa tovuti yenye nafasi ndogo na isiyo ya kawaida kuhusiana na
Kanusho hilo limekuwa la kushawishi kiasi kwamba hivi sasa linakubalika sana na Watanzania, ikiwa ni pamoja na wataalamu wa kitabibu, ambao hawajazingatia hatua za usalama wa msingi kama vile kuvaa m
Global Voices ilitembelea hospitali kubwa kama Muhimbili, hospitali ya serikali ya Dar es Salaam, mji mkuu wa utamaduni, pamoja na Hospitali ya Benjamin Mkapa jijini Dodoma.
Watu wanaruhusiwa kuingia kwenye vituo vya hospitali bila kuvaa maski, kuna vifaa vichache vya usalama wa wafanyakazi na vyombo vya usafishaji na vile ambavyo havipo havina maji au vinavunjwa na maji
Wakati utawala wa Rais Magufuli hauonyeshi wasiwasi wowote juu ya athari za virusi hivyo kwa raia wa kila siku, wizara na idara nyingi za serikali zinakiri kuwa virusi hivyo vinaweza kuwa virusi hivy
Waziri wa Fedha wa Tanzania anawataka wafanyakazi wa wizara kuchukua tahadhari zote dhidi ya virusi vya korona, wakati pia akisema kuwa COVID-19 si suala la Tanzania.
Picha kutoka gazeti la Mwananchi.
Kwa mfano, wakati Magufuli alipoapishwa kwa mara ya pili mwaka jana, serikali ilitekeleza hatua za kuzuia ugonjwa wa UKIMWI, zikiwataka wahudhuriaji wote wawe na majukumu yao ya kukabiliana na ugonjw
Mnamo Januari 25, Waziri wa Fedha wa Tanzania Dk. Philip Mpango aliwataka wafanyakazi wake kuchukua tahadhari dhidi ya virusi vya COVID-19 wakati huo huo akikanusha uwepo wa virusi hivyo nchini Tanza
Wataalamu wengi wa nchini humo wanaogopa kuzungumza, wakihofia kushambuliwa.
Global Voices ilizungumza na mtaalamu mmoja wa kitabibu ambaye aliamini Tanzania inaweza kukumbwa na wimbi la pili la mlipuko lakini kwamba taarifa hizi ziliwekwa siri kutoka kwa wananchi.
Mtaalamu huyo hakutaka kutajwa, akihofia kukandamizwa.
Mtaalamu mwingine wa kitabibu aliiambia Global Voices katika hali ya kutofahamika kwamba watu lazima wafahamu hali ya ugonjwa wa COVID-19 ili waweze kuchukua hatua za kuzuia ugonjwa huo.
Alisema kwamba kuwaacha watu bila taarifa kunafanya kazi yao kuwa mgumu sana na anatumaini kwamba Watanzania wote watajilinda kwa kuchukua tahadhari zote zilizoshauriwa na Wizara ya Kijeshi.
Aliiambia Global Voices:
Wanasiasa wamechukua hatua zote za suala la COVID-19 na wanacheza mchezo wa hatari, lakini wakati watu watakapoanza kufa wataanza kuwafukuza wafanyakazi wa huduma za afya.
Daktari mwingine aliyezungumza na Global Voices bila jina alisema kwamba ingawa kuna matumaini ya kupata chanjo, kukanushwa kwa Tanzania kunaweza kupunguza upatikanaji wa chanjo, kwa sababu serikali
Mwezi Disemba 2020, msemaji wa Wizara ya Afya Gerald Chamii aliweka wasiwasi kuhusu chanjo za dunia, akiliambia gazeti la Afrika Mashariki:
Inachukua chini ya miezi sita kupata chanjo au dawa kwa ajili ya ugonjwa fulani.
Tumefanya kazi yetu wenyewe tangu gonjwa liendelee, sina uhakika kama ni busara kuwa chanjo kutoka nje ya nchi na kusambazwa kwa raia bila kufanya utafiti wa kitaaluma.
Upatikanaji wa taarifa ni muhimu katika demokrasia na maendeleo.
Sheria za mitandao nchini Tanzania zimetumiwa kuwalenga wapinzani wa sauti na wale waliozungumza dhidi ya udhibiti wa Tanzania wa COVID-19.
Uhuru wa kujieleza, ikiwa ni pamoja na haki ya kupata, kupokea na kutengeneza taarifa, imewekwa kwenye sheria za kimataifa.
Nchini Tanzania, haki ya kupata taarifa, na kupata na kusambaza taarifa, inatambuliwa katika Ibara ya 18(1) na 18(2) ya Katiba ya Jamhuri ya Marekani.
Hata hivyo, haki hizi ni zaidi ya kirahisi kuliko zilivyo kwenye ukweli.
Wakati kukanushwa kwa COVID-19 na sheria zikiwa zimetengenezwa ili kuzuia ubadilishanaji wa habari na maoni juu ya ugonjwa huu ndani na nje ya mtandao wa intaneti, Watanzania wameachwa na matatizo ya
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazochunguza uingiliaji wa haki za kidijitali chini ya mazingira na zaidi wakati wa janga la COVID-19 katika nchi tisa za Afrika:
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Afrika na Ushirikiano wa Sera ya TEKNOHAMA ya Kimataifa ya Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Picha ikionesha kumalizika kwa mafunzo ya polisi nchini Msumbiji | picha ya tarehe 19 Agosti,  STV  Youtube, imechukuliwa na mwandishi.
Nyaraka kutoka kwa Polisi wa Msumbiji (PRM) ambayo imevuja kwenye vyombo vya habari mapema mwezi Agosti iliweka wazi kwamba wanafunzi 15 walikuwa wajawazito katika shule ya mafunzo ya polisi huko Msu
Waraka huo unasema kwamba mimba zilitokana na uhusiano wa kijinsia wa wanafunzi na wafundishi wao, bila kueleza ikiwa mahusiano hayo yalikuwa ya kijinsia.
Zaidi ya hayo, inasema kwamba wanafunzi wajawazito hawataweza kumaliza mafunzo hayo hadi sasa, na safari zao zitarudi kwenye mikoa yao ya nyumbani kulipwa na polisi.
Hatimaye, inasema kwamba waelimishaji waliohusika watasimamishwa.
Alipoulizwa kuhusu kesi hiyo na gazeti la O País mnamo Agosti 8, Kamanda Jenerali wa Polisi Bernardino Rafael alisema kwamba wale wanaohusika watakabiliwa na nadharia.
Haikuchukua muda mrefu kabla kesi hiyo haijalaaniwa sana kwenye mitandao ya kijamii.
Watumiaji kadhaa wa mitandao ya kijamii walionyesha kukiri hatua hizo za shule, pamoja na kudai haki kwa wanawake.
Mwanaharakati Fátima Mimbire aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Tendea suala la Matalane kwa uzito sahihi.
Ninashangazwa na habari hii ya wanafunzi wajawazito 15 katika Kituo cha Mafunzo cha Matalane.
Hili ni jambo la kusikitisha.
Ni muhimu kwa sababu, kama nyaraka yenyewe inavyosema, inahusisha wafundishaji.
Sasa, mtu mmoja anayeshikilia mamlaka dhidi ya mwingine huwa mjamzito, na matokeo ni mchakato mdogo?
Hii inanikumbusha mwalimu aliyedai ngono kutoka kwa wanafunzi wakati wa kubadilishana kwa darasa au kutokunyanyaswa darasani kwa sababu, kwa mtazamo wa mwalimu, walikuwa wajinga, walikuwa wajinga, wa
Na pale, anaendelea na utumiaji wake.
Txeka, muungano wa wanaharakati wa wanawake, pia ulilaani suala hilo kwenye mtandao wa Twita:
Kesi ya Matalane
Kujenga jamii ya haki za kijamii, kwa lengo la kutetea haki sawa kwa raia, kunahitaji sera ya elimu na maendeleo, inayothamini maendeleo ya raia, kwa kuthamini maendeleo ya raia, kwa kuthamini maende
Kesi ya Matalane
Kulaumu unyanyasaji dhidi ya wanawake ni jambo la kawaida katika jamii za watu wa kidini, zinazojulikana kwa kuwathamini wanawake na kuwasilisha matarajio ya wanaume, hali inayosababisha kuhukumiwa k
Profesa wa Chuo Kikuu Carlos Serra alisema:
Matalane?
Katikati tu ya mlima wa Iceberg, tumepangwa kumzalisha Matalane.
Nafikiri ni siku wanapoanza kusimulia simulizi zao, kuanzia utotoni wao wa kawaida.
Ilikuwa ni kama ilivyo kwa mwandishi wa habari na mwanaharakati Selma Inocência:
Walimu wachache wamelekwa mahakamani, wakishtakiwa na kuhukumiwa.
Wanahusika na utoto uliopotea wa maelfu ya wasichana.
Shule si salama.
Takwimu zinaonyesha kwamba mamia ya wasichana hujifunza mimba shuleni, wengine wakiwa na wataalamu, walimu, makamu wakuu.
Ombi hilo pia linaendelea kudai adhabu kwa maafisa wa polisi waliohusika.
Hadi sasa, zaidi ya watu 3,800 wametia saini.
Kwa serikali, kesi hii ni mbaya na inachunguzwa kwa kina katika ngazi ya wizara na na Jenerali Mkuu wa Polisi wa Jamhuri ya Msumbiji.
Serikali isivumilie na haitavumilia hali kama hii.
Sheria lazima iendelezwe na ni vilevile kwetu sote.
Hakuna yeyote aliye juu ya sheria.
Uchunguzi unaendelea kutathmini maelezo ya kila kesi, kwa lengo la kulinda hali ya kisaikolojia na kihisia ya wanawake wajawazito, kwa sababu wanastahili kutoa huduma za kimaisha.
Kesi nyingine
Hii inaongeza kesi za unyanyasaji zinazokabiliwa na wanawake wa Msumbiji, ambazo nyingi huripotiwa na vyombo vya habari.
Miongoni mwa makosa ambayo yamevuta macho ya vyombo vya habari hivi karibuni ni ile ya Alberto Niquice, naibu wa chama cha Liberation Front of Msumbiji (Frelimo), ambaye anakabiliwa na kesi za uhalif
Mapema mwaka huu, mashirika 30 ya asasi za kiraia nchini Msumbiji yalidai kusimamishwa kwa kuapishwa kwa Niquice, ambaye alichaguliwa tena mwaka 2019.
Hata hivyo, naibu huyo aliingia madarakani na anafanya kazi kama kawaida katika Bunge la Jamhuri.
Kesi nyingine iliyoandikwa kwenye vyombo vya habari ilikuwa ni kesi ya unyanyasaji ulioathiriwa na Josina Machel, binti wa rais wa kwanza wa Msumbiji, Samora Machel.
Mwezi Oktoba 2015, Josina alishambuliwa na mpenzi wake wa miaka mitatu, Rofino Licuco, na kumwacha kichwa katika jicho moja.
Licuco alihukumiwa miaka mitatu na miezi 4 jela, pamoja na kulipa meticais milioni 300 (takriban dola za kimarekani milioni 4.2) kama fidia kwa Josina.
Hata hivyo, Rofino aliruhusu hukumu hiyo na, mwezi Juni mwaka huu, Mahakama Kuu ya Rufaa ilibadilisha hukumu hiyo kwa sababu kwamba hakukuwa na ushahidi wa kina katika kesi hiyo.
Jumanne hii ya Kutoa, changia kwa Global Voices: https://globalvoices.org/donate/
Mwaka 2020 umekuwaje na bado haujamaliza.
Katikati ya hayo yote, sisi wa Global Voices tumeendelea kuchapisha habari zenye maana kutoka kona nne za dunia, na kuwaletea wasomaji wetu mtazamo wa kipekee wa kidunia.
Jumuiya ya wanablogu, waandishi, waandishi wa habari na wanaharakati wa haki za kidijitali wamekuwa wakifanya kazi kwa miaka 16 iliyopita ili kujenga madaraja katika nchi na katika maeneo mbalimbali
Tafadhali Changia kwa Global Voices Jumanne hii
Kazi yetu na jumuiya yetu ya kimataifa ya wachangiaji ni uthibitisho kwamba uhusiano wa binadamu katika mistari ya tofauti unaweza kubadili namna watu wanavyouelewa dunia.
Tafadhali changia leo ili tusaidie kuendelea na kazi hii muhimu.
<< Changia kwa Global Voices >>
Desemba 2004.
Lazima uwe mwanafunzi wa chuo kikuu kutumia Facebook, Twita haikuwepo, na upotoshaji bado uliishi chini ya madaraja katika simulizi za haki.
Simu zetu zilikuwa za kijinga, uvujaji ulikuwa ni jambo ambalo ulimpigia mfanyabiashara kulirudisha, na bado kulikuwa na baadhi ya vitu ambavyo mtandao wa Amazon havikuuza.
Kulikuwa na tovuti mbalimbali za habari, kublogu kulikuwa hai na vizuri, na kwa hakika tulizungumza kwenye mtandao.
Na Global Voices ilizaliwa.
Hiyo inatimiza miaka 15 tangu tulipokuwa hapo!
Katika miaka ya mbwa, hiyo ni 110.
Katika miaka ya mtandaoni, kwa hakika ni milenia moja.
Leo tunataka kuchukua wakati wa kuwashukuru jumuiya yetu nzuri ya kidunia ya wachangiaji na wasomaji na waungaji mkono wetu kwa kuipa Sauti za Dunia nguvu na ushindani.
Tangu mwaka 2004, tumesaidia kutengeneza baadhi ya habari kubwa zaidi duniani.
Tumechapisha karibu makala 100,000, tumetengeneza sehemu zilizojitolea kuwawezesha jamii za ndani na zisizowakilishwa kutumia vyombo vya habari vya kidijitali pamoja na kutetea haki za mtandaoni, na
Bila yenu, hakungekuwa na Sauti za Dunia.
Tusaidie kuifanya iwe miaka mingine 15.
Tunamaanisha kwamba tunahitaji msaada wako.
Michango kutoka kwa watu binafsi inatusaidia kulinda uhuru wetu na kuturuhusu kuchukua hatari za kukua na kubadilika.
Tafadhali tuunge mkono leo!
Changia sasa!
Wasafiri wakivuka mpaka kati ya Ghana na Togo, Afrika Magharibi, mnamo Januari 25, 2016.
Picha na Enock4seth kupitia Wikimedia Commons, CC BY-SA 4.0.
Viongozi wa Afrika wamechukua maamuzi ya mapema ili kuzuia ueneaji wa virusi vya UKIMWI.
Kwa hakika, Vituo vya Afrika vya Kudhibiti Ugonjwa (ACDC) viliunda kikosi chake cha kukabiliana na UKIMWI mnamo Februari 5, kabla bara hilo halikuwa na kesi moja.
Leo, Afrika kwa sasa ni eneo lililoathirika zaidi duniani, kwa kuwa na visa 1,293,048 vilivyothibitishwa na COVID-19 mpaka sasa na ongezeko la watu 1,031,905 vimepoteza maisha, kwa mujibu wa Shirika
Bara hili lina chini ya asilimia 5 ya vifo vilivyoripotiwa na chini ya asilimia 1 ya vifo vyote.
Hivi sasa, wakati nchi za Afrika zinazoongozwa na Umoja wa Afrika  zinavyopunguza vikwazo vya COVID-19 na kujiandaa kufungua uchumi na mipaka yao, serikali nyingi zinatumia teknolojia za kubunifu na
Hitaji la teknolojia inayounganishwa, ya ki-Afrika inayoweza kufuatilia usambazaji na kuunganisha vituo vya upelelezi vya COVID-19 barani kote limepelekea matumizi ya PanaBIOS, kituo cha ki-Afrika ch
PanaBIOS inatoa zana ya simu za kiganjani na kwenye mtandao inayotumia mbinu za kufuatilia na kuwafuatilia watu wanaokabiliwa na vitisho vya afya na kufuatilia na kuweka rekodi za sampuli za uchunguz
Teknolojia hiyo ilitengenezwa na Koldchain, kampuni ya Kenya, na ilifadhiliwa na AfroChampions, ushirikiano wa umma na binafsi uliobuniwa kukuza rasilimali na taasisi za Afrika.
Ghana kwa sasa ni nchi pekee ya Afrika inayotumia teknolojia ya PanaBIOS katika kufungua mipaka yake.
PanaBios inahakikisha kwamba wasafiri wanaweza kutumia matokeo ya utafiti kutoka nchi moja ili kuridhisha mahitaji ya usafirishaji wa bandari katika nchi nyingine kupitia mtandao wa PanaBios.
Maafisa wa afya wa bandari wanatumia toleo la kibiashara la zana hiyo kuhakikisha taarifa za afya kwa namna rasmi katika nchi nyingi.
Sheria mpya za ulinzi wa taarifa na sheria za faragha
Umoja wa Afrika na CDCP wanazihamasisha nchi za Afrika kuunganisha jukwaa la PanaBIOS lenye maeneo ya simu za mkononi ambalo litaruhusu matokeo kutoka kwenye vituo nchini kote.
Hata hivyo, misaada ya afya ya kidijitali imeibua maswali mengi kuhusu upatikanaji wa taarifa na faragha ya taarifa.
Hatua za ufuatiliaji na udhibiti zinazotekelezwa na serikali zinaweza kuimarisha hofu na kutishia uhuru wa raia, hasa katika bara la Afrika ambapo nchi 27 tu kati ya 54 barani Afrika zimekuwa zikifan
Baadhi ya nchi za Afrika, kama vile Ghana, zimeanzisha sheria mpya zinazompa rais mamlaka za dharura katika kupambana na janga hilo kwa kuamuru makampuni ya simu kutoa huduma za mawasiliano ya simu k
Ili kuhakikisha ulinzi wa taarifa na faragha, mbinu zote za kujifunza kwa mashine zinazotumiwa na PanaBIOS zinatokana na taarifa zilizokusanywa.
Hiyo ndiyo takwimu zinazokusanywa zinatolewa muhtasari kwa ajili ya uchambuzi wa takwimu  na sio takwimu binafsi zinazotumika kuwalenga watu  pasipo kuwa ni kwa lengo la kutafuta mawasiliano, ambapo
Ili kuhakikisha kuzuiwa kwa uvunjifu wa faragha, Umoja wa Afrika, PanaBIOS, na washirika wake lazima wapendekeze namna itakavyokiuka kanuni mbalimbali za ulinzi wa data.
Zana hiyo hivi sasa haina sera ya ufaranga inayopatikana kwa umma, ambapo inawafafanua watumiaji wake namna ya kukusanya taarifa na kushirikiana.
Changamoto ni jinsi sera hiyo ya ufaranga wa taarifa itakavyokidhi sheria mbalimbali, kibara, kitaifa na kikanda kama vile Mkutano wa Umoja wa Mataifa ya Afrika kuhusu Taarifa za Taarifa za Umoja wa
Masuluhisho yanayotokana na teknolojia yanachangia mafanikio ya COVID-19 barani Afrika
Zaidi ya PanaBIOS, nchi mbalimbali za Afrika zimeanzisha majibu ya teknolojia kwa ajili ya mgogoro wa COVID-19 ili kupunguza usambaaji wake.
Kwa mfano, wanasayansi kutoka Senegali walitengeneza kifaa cha kupima ugonjwa wa COVID-19 na ventilatori 3D kwa ajili ya wagonjwa.
Wellvis, kampuni ya Naijeria, ilitengeneza Zana ya Mashitaka ya COVID-19, zana bure ya mtandaoni ili kuwasaidia watumiaji wa mtandao kujitathmini katika kigezo chao cha ugonjwa wa virusi kwa kutumia
Serikali ya Afrika Kusini ilitumia mtandao wa Whatsapp kutoa mtandao unaoweza kujibu maswali ya kawaida kuhusu imani, dalili na matibabu.
Na nchini Uganda, wanawake wa sokoni walitumia zana ya Bustani ya Sokoni kuuza bidhaa zao kutoka makazini kupitia zana hiyo, na kisha taksi za pikipiki huwasafirisha bidhaa hizo kwa wateja.
Mafanikio makubwa ya kudhibiti na kudhibiti ueneaji wa COVID-19 yamehusishwa na idadi ya vijana wadogo, uwezo mdogo wa kuchunguza na ufuatiliaji wa vifo, pamoja na uwezo mdogo wa kufuatilia vifo vya
Hata hivyo, ni wazi kwamba ubunifu wa teknolojia barani Afrika ni sababu kubwa ya mafanikio yake katika kudhibiti ugonjwa wa COVID-19, pamoja na uongozi maamuzi mapema mwaka huu wa mwaka huu.
Solomon Zewdu, naibu daktari wa Taasisi ya Bill & Melinda Gates alitoa muhtasari wa jinsi gani, mwezi Januari, hata kama mataifa mengi ya Magharibi yalivyosita, Ethiopia ilianza zoezi la upasuaji wa
Rwanda ilikuwa nchi ya kwanza ya Afrika kufunga mawasiliano mnamo tarehe 21 Machi, na nchi nyingine za ki-Afrika zilifuata: Afrika Kusini ilitekeleza kufunga mawasiliano yake makubwa wakati ambapo Ma
(Ikiwa na idadi kama hiyo, Italia ilikuwa na zaidi ya vifo 9,000 na vifo 400 wakati ilipofanya hivyo.)
Kwa utofauti, idadi ya vifo na vifo nchini Marekani ni mara sita kuliko ile ya bara la Afrika.
Wataalamu wa afya ya umma walitabiri kwamba janga hilo lingeathiri sana barani Afrika kwa kuwa miili ikilala mitaani.
Ni wazi, Afrika imethibitisha vinginevyo.
Habari hii inatokana na utafiti uliofanywa na Factcheck Lab, shirika linaloishi Hong Kong na mshirika wa vyombo vya habari wa Global Voices ambayo mwandishi ni mwanachama.
Tangu Septemba 22, taarifa za habari na makala za mitandao ya kijamii zinazosambaa kwenye mtandao wa intaneti hazina madai sahihi kwamba Mkuu wa Shirika la Afya Duniani (WHO) Mkuu wa Shirika la Afya
Taarifa na makala hizi zinataja kama chanzo video ya dakika moja iliyoandaliwa na Televisheni Kuu ya China kwa ajili ya zana ya kusambaza video ya Kichina iitwayo Miaopai.
Video hiyo inaonyesha hotuba ya Mkurugenzi Mkuu wa Shirika la Afya (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus kuhusu umuhimu wa uendelezaji wa chanjo cha COVID-19, ikifuatiwa na maoni ya Dk. Swamina kuhusiana
Katika video hiyo ya CCTV, ambayo maelezo yake yanasema mwanasayansi mkuu wa sayansi wa WHO: Chanjo za China zimethibitisha kuwa na madhara (), hii ni hotuba ya Swaminathan:
Kama unavyojua, pia wana mpango mkubwa wa uendelezaji wa chanjo na baadhi ya wagombea wao wako kwenye hatua za kitaaluma za kitaaluma, kwa hiyo hili pia ni jambo linalofananishwa na shirika hili pia
Baadhi ya wagombea wao wamethibitisha kuwa wamefanikiwa katika utafiti wa kitaaluma unaoendelea.
Hata hivyo, hotuba ya awali ya Dk. Swaminathan imehaririwa.
Hukumu yake ya mwisho, kwa uhalisia, ilianza na neno ikiwa, na muziki wa historia ya video unaifanya isionekane kana kwamba anasema imethibitishwa badala ya kuthibitisha.
Maoni kamili ya Dk. Swaminathan ni yafuatayo:
Tumekuwa tukijihusisha na majadiliano na China kwa miezi kadhaa iliyopita kwa sababu, kama unavyofahamu, pia wana mpango haraka wa uendelezaji wa chanjo na baadhi ya miradi mingi ya chanjo.
Tumekuwa na majadiliano ya wazi na ya wazi na siku zote wamekuwa wakirekebisha utayari wao wa kupata upatikanaji wa ulimwengu kama baadhi ya wagombea wao wanapata upatikanaji wa uchaguzi kama baadhi
Kwa hiyo nadhani mazungumzo yanaendelea, bado ni wazi na tuna matumaini kwamba nchi nyingine zitaungana.
Maoni hayo yalitolewa katika mkutano na waandishi wa habari wa WHO uliofanyika Septemba 21.
Maelezo kamili ya tukio hilo la saa moja na dakika 30 yanaweza kupatikana hapa.
Mkutano huo ulikuwa na lengo la kutoa habari mpya kuhusu mradi wa dola za Marekani bilioni 18 uliotumiwa na WHO na mashirika mengine ya kutumia chanjo ya siku za usoni ya COVID-19 duniani kote.
Hadi sasa, nchi 156 zimejitoa saini kwa ajili ya mpango huo; sio China wala Marekani ni miongoni mwao.
Kama ilivyotarajiwa, video za CCTV, pamoja na taarifa za habari na makala zilizozalishwa, zimevutia ushawishi mkubwa wa kizalendo.
Makala kwenye mtandao wa Weibo iliyoandaliwa na Daily Economic News imepitia zaidi ya wafuatiliaji 337,000.
Hapa chini ni baadhi ya maoni maarufu zaidi:
Ninajivunia sana, nchi yangu.
Huu ni muda mzuri kwa ajili ya sherehe za Siku ya Uhuru na Katikati ya Majira ya Mapumziko.
Huwezi kufikiri kwa kasi ya China.
Ninajivunia sana nchi yangu ya asili.
China inaiokoa dunia nzima.
Baada ya wafuatiliaji kuonyesha kwamba maneno ya Dk. Swaminathan yalikuwa yamechoshwa, baadhi ya vyombo vya habari, ikiwa ni pamoja na CGTN na CCTV, vilifuta makala zao kwenye mitandao ya kijamii.
Miongoni mwao ni Chama cha Vijana wa Kikomunisti cha China, ambacho makala yake ilipigwa na mtumiaji wa Twita @Emi2020JP kabla haijapotea kwenye mtandao wa Weibo:
Tedros lazima apate chanjo kwanza.
Kama ilivyo kwa @Emi2020JP, watumiaji wengi wa mtandao wa Twita waliamini kwamba WHO ilikuwa inaisaidia China kwa kuichochea video hiyo, na walituma maoni ya hasira kwa Tedros:
Tedros ni kikombe cha msala!
Nitalipa ili kumpa Tedros vifaa vichache zaidi!
Jana mama yangu aliniambia, habari za ndani zilisema kwamba Marekani itanunua kiasi kikubwa cha chanjo kutoka China.
Waacheni waishi kwenye furaha zao.
Huduma nzuri sana, kuanzia kuzuia kuenea kwa virusi hadi kusambaza chanjo za China!
Ingawa makala nyingi za Kichina zimefutwa, maneno mengi yanasambaa kwenye mitandao ya kijamii kama vile makala hii ya umma kwenye mtandao wa WeChat.
Vyombo vya habari vinavyounga mkono Beijing nchini Hong Kong, kama vile Speak Out HK (na Today Review (), pia vimechapisha habari zinazotokana na video hiyo.
Karibu chanjo 200 za ugonjwa wa UKIMWI katika hatua mbalimbali za kitafiti duniani, na baadhi ya chanjo hizo zinatengenezwa na vituo vya China.
Hakuna mmoja wao aliyefanikiwa kupitisha kesi ya awamu ya tatu bado.
Maandamano ya kupinga kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Mamia ya Waangola waliingia mitaani tarehe 12 Septemba mjini Luanda, Benguela, na katika miji katika mikoa 15 ili kupinga ghasia za polisi.
Maandamano hayo yalifanyika kufuatia habari kuwa Silvio Dala, daktari mwenye umri wa miaka 35, alipoteza maisha yake mnamo Septemba 1 wakati akiwa kizuizini na polisi.
Kwa mujibu wa mamlaka, Dala aliondoka kwa gari kutoka Hospitali ya Ugonjwa wa David Bernardino jijini Luanda, ambako alifanya kazi kama mkurugenzi wa kliniki wakati aliposimamishwa na polisi.
Daktari huyo alipelekwa kwenye kituo cha polisi cha Catotes, katika maeneo ya jirani ya Rocha Pinto mjini Rocha Pinto, alipoonyesha dalili za uchungu na kuanza kupoteza maisha, baada ya kuwa na hali
Pia inasema kwamba Dala alifariki wakati maafisa wa polisi walipokuwa wakimpeleka hospitali.
Umoja wa Madaktari unashinda toleo hili.
Rais wa mashirika hayo, Adriano Manuel, aliliambia Sauti ya Marekani (Voice of America (VOA) kwamba kuna upinzani katika maelezo ya serikali yanayodai kuwa daktari huyo alikuwa na matibabu.
Manuel aliiambia gazeti la Deutsche Welle (DW) kwamba sababu ya vifo ilivyoelezwa na polisi siyo ya halisi.
Yeyote ambaye ni daktari na amesoma dawa anajua kwamba hiki siyo kilichomuua Silvio.
Kwa mujibu wa DW, chanzo kutoka Wizara ya Mambo ya Ndani kilisema kwamba uchunguzi huo uliofanywa wakiwemo familia pamoja na mwendesha mashtaka, ulihitimisha kwamba daktari huyo alikuwa ameshindwa ku
Umoja huo ulisema utachukua hatua za kisheria dhidi ya polisi.
Wakati huo huo, serikali ya Angola ilitangaza kuundwa kwa tume na Wizara ya Afya ili kuchunguza tukio hilo.
Waandamanaji pia hawakuamini toleo la polisi la kifo cha Dala.
Bango lililotumiwa wakati wa maandamano jijini Luanda, katika maeneo mbalimbali ya jiji, lilisema: Hakuna mauaji tena, Mnalipwa kulinda, hamna lipwi kuua, Mimi ni Silvio Dala, Wanafanya kazi zao za k
Pia kulikuwa na wito wa Waziri wa Mambo ya Ndani Eugénio Laborinho kujiuzulu.
Maandamano hayo yaliandaliwa na Umoja wa Madaktari na vikundi mbalimbali vya jamii na mashirika mbalimbali ya kiraia.
Maandamano ya kupinga kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Maandamano ya kupinga kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Tangu kuanza kwa janga hilo nchini Angola, matukio kadhaa ya unyanyasaji wa polisi yameripotiwa wakati wa uchunguzi wa kukubaliana na hatua za kikatili, wakati mwingine matokeo yake yanasababishwa na
Akiongea na Lusa, mwanaharakati Brigadeiro 10 Pacotes, ambaye jina halisi lake ni Bruno Santos, alitoa wito kwa Lugarinho kujiuzulu pamoja na shule bora za ufundishaji wa polisi ili kuboresha masuala
Polisi ni taasisi ambayo lazima iwape raia imani, leo tunaishi katika ukosefu mkubwa wa usalama ambapo wananchi wote wanaogopa pale wanapowakutana na polisi, anasema.
Maandamano ya kupinga kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Wengi waliingia kwenye mitandao ya Facebook na WhatsApp kupinga tukio hilo.
Mwanaharakati na mwanazuoni Nuno Álvaro Dala aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
POLISI WA TAIFA WANAHUSIKA KWA KIFO CHA DAKTARI SILVIO DALA
Picha zina nguvu na zina wazi sana.
Ni lazima tudai haki ifanyike.
Polisi wa Taifa lazima walipe kwa ajili ya jinai waliyofanya.
Mambo yasiendelee kama hivi.
Kwenye mtandao wa Twita, Isabel dos Santos, mwenyekiti wa zamani wa bodi ya wakurugenzi (PCA) wa kampuni ya mafuta ya taifa iitwayo Sonangol, na binti wa rais wa zamani José Eduardo dos Santos.
#EuSouSilvioDala sábado imetangazwa maandamano ya kimya na ya kimya yaliyofanywa na Sindicato Nacional dos Médicos de Angola (SINMEA), ikiwakaribisha wataalamu wote wa sekta ya afya kwa ajili ya ku
Isabel Dos Santos (@isabelaangola) Septemba 11, 2020
#IamSilvioDala.
Siku ya Jumamosi Umoja wa Madaktari wa Angola (SINMEA) ulitangaza maandamano ya amani na ya kimya, wakitoa wito kwa wataalamu wote wa afya, vyama vingine na umoja wa wananchi kutoa wito kwa wataalamu
Kichwa cha habari: Waangola waingia mitaani kupinga ghasia za polisi na kutoa wito wa kumalizika kwa mauaji
Wakati huo huo, Alejandro, pia kwenye mtandao wa Twita, alihoji ushiriki wa washawishi wa mtandaoni wa Angola katika suala hili:
Wakati George Floyd alipofariki watu wanaojulikana kama Influencers Angolanos walionyesha ushirikiano wao kwenye harakati za Black Lives Matter, lakini kufuatia kifo cha daktari wa Angola Sílvio Dal
Ale Alejandro (@AlejandroCutieG) Septemba 7, 2020
Wakati George Floyd alipouawa watu wanaoitwa Washawishi wa Angola waliokuwa wakiitwa Washawishi wa Angola walionyesha kuunga mkono harakati za Maisha ya Weusi, lakini pamoja na kifo cha daktari wa An
Hachalu Hundessa akihojiwa na OMN kupitia Firaabeek Entertainment / CC BY 3.0.
Wahariri wanabainisha: Huu ni uchambuzi wa sehemu mbili kuhusu Hachalu Hundessa, mwanamuziki maarufu wa Oromo ambaye mauaji yake yalichochea ghasia za kidini za kikabila zilizochochewa na upuuzi wa t
Soma Sehemu ya II hapa.
Mwimbaji maarufu wa Ethiopia Hachalu Hundessa alipata umaarufu kwa kutumia kipaji chake cha ubunifu katika kuimarisha imani ya watu wa Oromo.
Aliuawa katika kitongoji cha mji mkuu wa Ethiopia, Addis Ababa, mnamo Juni 29.
Usiku huo, saa 9:30 usiku, wakati Hachalu alipokuwa akifunga gari lake, mtu mwenye jina la Tilahun Yami inasemekana alitembea kwenye gari lake na kurusha bunduki kichwani cha msanii.
Alipelekwa kwenda hospitali ya karibu zaidi, ambako alitangazwa rasmi kuwa amefariki.
Baadae ilidhaniwa kwamba risasi hiyo iliharibu vibaya miili yake ya ndani.
Mkuu wa polisi wa Addis Ababa alitaarifu kuwa watuhumiwa wawili walikamatwa.
Baada ya siku chache, mamlaka za serikali zilimshitaki mtu anayedaiwa kuuawa akiwa na wenzake wengine wawili.
Kufuatia mauaji yake, nchi imehangaika kukabiliana na vurugu zilizofuata.
Ukweli wa mauaji ya Hachalu bado haujawahi kuwa wazi, na baada yake, wasiwasi walianza kuruka wakati wanasiasa na wanaharakati walipoibua mgogoro wa muda mrefu kutokana na tukio hilo.
Siku hiyo, waombolezaji walifurika mitaa ya Addis Ababa na miji na miji katika jimbo la Oromia.
Asubuhi iliyofuata, Mtandao wa Habari wa Oromia (OMN), kituo cha televisheni cha setilaiti ambacho Hachalu alikuwa na mahojiano yake ya mwisho ya mwisho, kilitoa habari za mtandaoni na televisheni ka
Safari hiyo ya taratibu iliyotangazwa kwenye televisheni iligeuka kuwa mapigano mabaya kati ya mamlaka za serikali na wanasiasa wa upinzani kuhusu wapi Hachalu angezikwa, na OMN iliingilia matatizo y
Watu wasiopungua kumi wameuawa na wengine wakijeruhiwa mjini Addis Ababa.
Mgogoro huo ulipelekea kukamatwa kwa wanasiasa kadhaa wa upinzani ikiwa ni pamoja na Jawar Mohammed, kiongozi wa OMN, na mwanasiasa wa upinzani Bekele Gerba, ambao wote walishtakiwa kwa mashitaka ya
Mchanganyiko uliibuka baada ya mamlaka za serikali kurudisha mwili wa Halachu mjini Ambo kwa njia ya helikopta, ambapo vyama vya upinzani viliendelea kupigana, vikikanusha kifo cha Halachu.
Wakati huo huo, machafuko na vurugu yaliendelea.
Machafuko ya siku tatu yalizuia sehemu za jiji la Oromia na Addis Ababa, kwa gharama kubwa: watu 239 waliachwa kupoteza maisha; mamia ya wengine walijeruhiwa na zaidi ya watu 7,000 walijeruhiwa.
Mnamo Juni 30, serikali iliweka kizuizi cha mtandao wa intaneti katika jaribio la kuzuia matamko ya unyanyasaji yanayosambaa kwenye mitandao ya kijamii yaliyodumu kwa majuma matatu.
Watu kadhaa walipigwa risasi na kuuawa na vikosi vya usalama vya serikali, lakini vyombo vikubwa vya habari ikiwa ni pamoja na Sauti ya Marekani na Addis Standard viliripoti kuwa makundi yenye hasira
Sehemu kubwa ya machafuko hayo yalianguka kwenye mistari ya kabila la Amahara-Oromo, lakini dini inaweza kuwa imechukua nafasi kuu kwa sababu ya uelewa mkubwa wa kabila:
Mkulima mmoja anayesemekana kuwa alisema tulidhani Hachalu alikuwa m-Oromo baada ya kutazama mazishi ya Hachalu yaliyorushwa kwenye televisheni ambayo yalifuata utamaduni wa watu wa Ethiopia Orthodox
Kwa mujibu wa taarifa, waathirika wengi wa ghasia hizi za kutisha walikuwa ni Wakristo wa Amhara, Wakristo wa Oromo na watu wa Gurage.
Mashuhuda wanasema kuwa makundi yaliharibu na kuchoma mali, kufanya uchomaji na kuchomwa kichwa pamoja na kuwakumbuka wahanga.
Mahojiano makubwa
Wakati habari za mauaji ya Hachalus zilipopigwa kwa mara ya kwanza, vyombo vya habari vya Ki-Oromo waishio nje ya nchi vilizuia mahojiano ya Hachalus na mtangazaji wa OMN Guyo Wariyo, ambayo ilirushw
Wakati wa mahojiano, Guyo mara kwa mara alimuuliza Hachalu maswali ya kuchekesha kuhusu madai yake ya kukihurumia chama tawala, akimwingilia mara kadhaa ili kumpinga kuwa alikihurumia chama tawala.
Hachalu alikanusha huruma yoyote kwa chama tawala, lakini pia alizilaumu vyama vya siasa vya Oromo vinavyotofautiana sana na vinavyotofautiana sana na vinavyotofautiana sana, akionyesha umakini wake
Wakati mmoja, hata hivyo, Guyo alimuuliza Hachalu kuhusu matukio ya kihistoria yanayodaiwa kufanywa dhidi ya watu wa Oromo dhidi ya Menelik II, mfalme wa karne ya 19 ambaye alifariki nchini Ethiopia
Hachalu aliwashangaza baadhi ya wasikilizaji pale alipojibu kwamba shamba hilo lililoonekana kuharibiwa kwenye sanamu ya unyama ya Menelik jijini Addis Ababa ni mkulima wa Kioromo anayeitwa Sida Debe
Majadiliano haya yalivuta pongezi na ukosoaji kutoka kwa watoa maoni kwenye mitandao ya Facebook na Twita.
Wakati Hachalu alipouawa wiki moja baadae, wanachama wengi wa jamii ya Ki-Oromo waishio nje ya nchi walidhani kwamba ukosoaji wa Hachalu kuhusu sanamu ya Menelik II ulikuwa umesababisha machozi.
Kwenye mitandao ya kijamii, watumiaji wa mtandao wa intaneti wa Ki-Oromo walijikita kwenye matamshi yanayohusiana na Hachalus Menelik, jambo ambalo liliwasababisha wengi kuelekea kwenye kampeni ya ku
Mahojiano mengine yanajumuisha masuala mengine yanayohusu mgawanyiko na migogoro ndani ya jamii ya Waoromo.
Katika mahojiano yote, Guyo alimchora Hachalu kuhusu mageuzi yanayoendelea ya kisiasa, akiibua hisia za kuipinga serikali na maswali kuhusu Waziri Mkuu Abiy Ahmed.
Hachalu alirudia tena kushiriki katika siasa za Oromo lakini aliwakosoa wale wanaohoji utambulisho wa Abiys Oromo.
Alitetea msimamo wake dhidi ya viongozi wa juu wa upinzani wa Oromo ambao walitafuta ushirikiano na chama cha Tigray People’s Liberation Front (TPLF), chama ambacho wakati huo kilikuwa na historia
TPLF iligeuka kuwa chama cha upinzani baada ya Abiy kukibana chama cha EPRDF.
Hachalu pia alizungumzia machafuko ya kisiasa katika mkoa wa Oromia, akiwalaumu wote mamlaka za serikali na wanamgambo, chama cha kulia cha Oromo Liberation Front (OLF) kilicho kwenye upande wa kulia
Kufuatia mauaji ya Hachalus, serikali iliweza kupata na kuachia mahojiano ya dakika 71 kwa wananchi.
Karatasi iliyopotea ilijumuisha maelezo ya Hachalus kuhusu vitisho vya kifo alivyopokea kutoka katika sehemu za magharibi mwa Oromia, mahali ambapo wanamgambo wa kijeshi wa OLF-Shane wanafanya kazi.
Hachalu alisema aliamini asingeshambuliwa kwenye mitandao ya kijamii kama angemsifu OLF-Shane.
Alizungumzia mgogoro wa moja kwa moja aliokuwa nao na Getachew Assefa, mkuu wa usalama na uanajeshi wa Ethiopia wakati wa kipindi cha TPLF.
Guyo, ambaye alitangaza mahojiano hayo kwenye mtandao wa Facebook kama televisheni inayolazimika kutangazwa katika siku chache kabla ya kutangazwa, amekamatwa na serikali inachunguza mahojiano kamili
Soma zaidi kuhusu matokeo ya mauaji ya Hachalu Hundessa katika Sehemu ya II.
Picha kutoka kwenye video ya YouTube ya Guardian inayohusu unyanyasaji wa kijinsia wa wanawake.
COVID-19 imeathiri haki za wanawake katika Mashariki ya Kati na Afrika Kaskazini (MENA), kuanzia kuongezeka kwa unyanyasaji nyumbani mpaka kupoteza kazi.
Lakini pia kuna eneo moja ambalo lisiloonekana ambalo wanawake wanaathirika: unyanyasaji wa kijinsia wa wanawake (FGM), kutokana na uharibifu katika kuzuia ugonjwa huo kwa sababu ya janga hilo.
Mwezi Aprili, Umoja wa Mataifa ulitangaza kwamba kutokana na kukosekana kwa mipango ya kuzuia majanga, visa miwili vya FGM vinaweza kutokea kila muongo wa mwongo ujao ambavyo vinaweza kutokea katika
Unyanyasaji wa miili ya wanawake ni pamoja na hatua zote ambazo zinahusisha kuondolewa kwa karibu au kabisa kwa miili ya ndani ya wanawake, au majeraha mengine kwa miili ya miili ya wanawake kwa ajil
Utamaduni huu, ulio na asili ya utamaduni mkubwa, imani za kiutamaduni na kidini katika bara lote la Afrika, Mashariki ya Kati na Asia, mara nyingi hufanywa na wake wa kitamaduni na wake wa kitamadun
FGM, ambayo pia inajulikana kama kupunguza migongo ya mwili, inachukuliwa sana kama moja ya maonyesho ya unyanyasaji dhidi ya wasichana na wanawake, lakini bado hayaripotiwi sana.
Inakadiriwa kwamba ugonjwa huo unawaathiri wanawake wasiopungua milioni 200 duniani kote.
Suala hili linaelezwa katika video hii ya UNICEF:
Katika maeneo ya Mashariki ya Kati, Unyanyasaji wa Kijinsia wa Wanawake (FGM) ni tatizo ambalo linawagusa nchi za Misri, Sudan, Yemen, Iraq na Djibouti.
Carlos Javier Aguilar, Mshauri wa Mkoa wa Ulinzi wa Watoto, anaeleza zaidi.
Somalia ina uwepo mkubwa wa ugonjwa wa FGM ambapo inakadiriwa asilimia 98 ya wanawake wenye umri kati ya miaka 15 na 49 walishuhudia kukosekana kwa ugonjwa.
Nchini Djibouti, inakadiriwa kuwa asilimia 93 ya watu wameathirika, Misri, 91, Sudan, 88, Mauritania, 69, Yemen, asilimia 19 na Iraq, asilimia 7, hii ni kwa mujibu wa taarifa za taarifa za matukio ya
Utendaji huo unatofautiana kutokana na tabaka la jamii, rangi na elimu katika kila nchi, huku kuna tofauti kati ya maeneo ya mijini na vijijini.
Matukio ya FGM mara nyingi hutokea katika familia masikini, yenye elimu ya chini zaidi katika maeneo ya vijijini.
Nchini Yemen, FGM hujikita katika maeneo ya pwani lakini ni jambo la kawaida kaskazini.
Nchini Iraki, hali hii inaendelea zaidi katika majimbo ya Kaskazini mwa Kikurdi.
Nchini Misri, inaonekana kuwa juu zaidi miongoni mwa wasichana wanaoishi Misri ya Juu.
Nchini Mauritania, zaidi ya asilimia 90 ya wanawake kutoka familia masikini wamesimama na FGM ukilinganisha na asilimia 37 ya wanawake kutoka familia masikini.
FGM: Ukiukwaji usioripotiwa
Ukubwa na ukubwa wa FGM unaweza kukadiriwa kwa sababu picha rasmi duniani ya FGM/C haijakamilika, kwa mujibu wa taarifa rasmi ya pamoja kutoka mwezi Machi, iliyoandikwa na Shirika la Usawa.
Taarifa hiyo iliweka ushahidi kwamba desturi hiyo pia inaendelea kutendwa katika maeneo mengine ikiwa ni pamoja na Mashariki ya Kati na Asia, na dunia kwa hasira inaukabili desturi hiyo ya FGM.
Mifano midogo ya utafiti hivi karibuni imeonyesha kuwa FGM inatumika nchini Irani, sambamba na nchi za Ghuba kama vile Kuwait, UAE, Oman na Saudi Arabia.
Divya Srinivasan wa Equality Now aliliambia shirika la habari la Reuters kwamba alishangazwa sana na matokeo ya tafiti ndogo kutoka katika maeneo kama Saudi Arabia na Oman, ambayo hayana maana yoyote
Ripoti hiyo, iliyochapishwa wakati wa mgogoro wa COVID-19 katika Mashariki ya Kati, haikuchukuliwa na vyombo vya habari vinavyozungumza Kiarabu au kutafsiriwa kwenda kwenye Kiarabu, bila kutafsiriwa
Kukosekana kwa uelewa wa umma kunaweza kuendeleza mtazamo kuwa FGM si suala la wasiwasi.
Miiko ya kijamii
Katika Mashariki ya Kati, miiko inayohusu miili ya wanawake na jinsia huzuia kuwa wazi, mijadala ya wazi kuhusu masuala muhimu kama vile FGM, mara nyingi huhusishwa na masuala ya kiutamaduni, kidini
Kwa mfano, nchini Misri, kwa mfano, Wakristo na Waislamu wote wanaamini kwamba kuchaguliwa kwa wasichana kunawazuia kufanya waume wao kuwavutia zaidi kwa waume wa siku za usoni; akina mama na waume w
Shirika hilo linahamasisha taarifa zaidi kuhusu FGM na imetengeneza zana ya utafiti ili kuwasaidia watu na makundi kutengeneza utafiti mdogo kuhusu FGM.
Pasipokuwa na tukio kubwa litakalofanya vichwa vya habari, kama vile kifo cha hivi karibuni cha msichana mwenye umri wa miaka 12 huko kusini mwa Misri mwezi Februari, watu wanaweza kuepuka matukio ya
Ghida Hussein, mwanafunzi wa Misri anayefanya utafiti kwenye FGM, aliliambia Global Voices:
Kwa kuwa hatuzungumzii, ni kama vile tatizo halipo.
Mara nyingi hufanyika kimya nyuma ya milango iliyofungwa.
Inatokea mbali na vituo vya madaraka vyenye elimu zaidi mijini ambapo wanaharakati na wanasiasa wanakaa.
FGM ni suala lenye utata na lisipokuwa na msisitizo wa kimataifa na ufadhili, halionekani nchini humo kama kipaumbele kinachoonekana nchini humo kama kipaumbele cha wanaume wenye umri mkubwa wa kisia
Kuvunja mikakati na kuzungumzia kuhusu FGM kunaweza kuweka wazi wapigania haki za binadamu na waathirika wa haki za binadamu kutoa maoni ya chuki na kupiga kelele.
Nchini Oman, mwanaharakati wa haki za wanawake Habiba al Hinai, mwanzilishi wa Jumuiya ya Haki za Binadamu ya Omani (OAHR), alifanya utafiti nchini Oman mwaka 2017 na kugundua kwamba asilimia 78 ya w
Baada ya kuchapisha matokeo yake mtandaoni, Habiba alipokea mashambulizi na vitisho:
Niliweka matokeo yangu mtandaoni na majibu yalikuwa mkubwa.
Nilishambuliwa na wahafidhina wa kidini ambao wanasema kuwa utendaji wa wanawake ni namna ya uabudu wa Kiislamu.
Nchini Oman, ambako hakutambuliwa rasmi rasmi, hakuna ulinzi wala uungwaji mkono kwa waathirika.
Habiba aliongeza katika taarifa hiyo:
Unawezaje kumwomba mtu azungumze dhidi ya FGM na halafu akakabiliwa na madhara yote ya kukosolewa na ukashifuji wa mtandaoni, familia yake na kabila lake wanaweza kumpoteza maisha, labda anaweza kuwa
Sitegemei wanawake hawa kuzungumza na kukabiliana na jamii.
Kuondolewa kwa matumizi ya FGM: Taratibu sana, si ya kutosha
Nchini Yemen na Mashariki ya Kiarabu, FGM inapigwa marufuku katika vituo vya afya, lakini si nyumbani.
Nchini Mauritania, kuna vizingiti vya kisheria, lakini sio kuzuiwa kwa nje.
Nchini Iraki, FGM inazuiwa katika Mkoa wa Uhuru wa Wakurdi lakini bado ni kinyume na sheria katikati ya Iraki.
Hata hivyo, kumekuwa na mabadiliko makubwa katika kuondoa FGM.
Kufuatia miaka mingi ya utetezi kutoka kwa mashirika ya kutetea haki za wanawake, Misri ilipiga marufuku zoezi hilo mwaka 2008.
Sudani, katika mpito wa kisiasa baada ya miaka 30 ya udikteta, ni nchi ya hivi karibuni kuzuia FGM mwezi Aprili.
Lakini utekelezaji wa sheria bado ni changamoto kubwa kwa sababu FGM bado ina kiwango kikubwa cha kukubalika na kuenea.
Ingawa sheria ni chanzo muhimu, bado hazitoshi.
Majimbo yanahitaji mikakati ya kitaifa, inayojumuisha wito kutoka polisi, mahakama, madaktari, watoa huduma za afya na elimu kwa jamii za kiraia.
Mfululizo wa matatizo ya kimaeneo na utawala wa kidemokrasia umechelewesha mageuzi, kuzuia kampeni na raslimali za kukabiliana na ukiukwaji wa haki za wanawake.
Hivi sasa, huku dunia ikibadilika kuhusu COVID-19 na madhara yake ya kiuchumi, mipango mingi inayotetea haki za wanawake na kutoa huduma za kijamii kwa wanawake walio kwenye hatari kwa wanawake walio
Huku familia nyingi zikianguka chini ya mstari wa umasikini na wasichana wakiondolewa shule au kulazimishwa kwenda kwenye ndoa za mapema, uwezekano wa FGM pia unawezekana kuendelea kufanyika bila kut
Abubakar Idris Dadiyata, picha imetumiwa kwa ruhusa kutoka The SignalNg.
Abubakar Idris Dadiyata, mhadhiri na mkosoaji mkali wa serikali ya Naijeria, alitekwa kutoka nyumbani kwake mnamo tarehe 1 Agosti, 2019, katika maeneo ya jirani ya Barnawa jijini Kaduna, huko Kaduna
Mwaka mmoja baada ya kutekwa kwake, Dadiyata bado hajapatikana.
Abubakar Idris (Didiyata) alitekwa kutoka nyumbani kwake jimboni Kaduna, Naijeria.
Mahali alipo bado haijulikani.
Familia yake na marafiki zake wanadai jibu la swali: yuko wapi @dadiyata?
Abubakar ni mhanga wa kupotea kwake.
Dadiyata alifundisha katika Chuo Kikuu cha Shirikisho cha Dutsinma, Jimbo la Katsina.
Kama mwanachama wa chama cha upinzani cha Peoples Democratic Party, Dadiyata mara nyingi alikuwa akizungumza na wanachama wa chama tawala cha All Progressive Congress kwenye mitandao ya kijamii.
Soma zaidi: Ukamataji unaongezeka dhidi ya kutekwa kwa mkosoaji wa serikali ya Naijeria
Serikali na mashirika ya serikali yanaendelea kufanya lolote
Dadiyata alichukuliwa kwa nguvu na watekaji walipowasili nyumbani kwake, mwaka mmoja uliopita mnamo Agosti 1, 2019, jarida la Premium Times liliripoti.
Kadija, mke wa Dadiyata anakumbuka katika mahojiano na BBC kwamba mumewe alikuwa akipiga simu, gari lake lilikuwa likikimbia, wakati alipokamatwa na watekaji wake.
Ingawa Kadija hakuweza kusikia nini kilichotokea kwenye simu au nani aliyekuwa akiongea na nani, alikumbuka kwamba watekaji wa mume wa mumewe walimfuata, na hata walijitokeza kwenye chumba chake cha
Mke wa Dadiyatas alifuatilia kutokea chumbani wakati walipomgeuza mume wake.
Kwa bahati mbaya, bado hakuna taarifa kuhusu wapi Dadiyatas wapo.
Inaumiza, Kadija aliliambia BBC kwa sababu watoto wao wanaendelea kuuliza kuhusu baba wao waliyekosekana.
Badala ya kumpata Dadiyata, mashirika ya usalama nchini Naijeria yanajihusisha na aina yoyote ya hatia au lawama kwa kupotea kwake.
Idara ya Usalama wa Naijeria (DSS) mwezi Januari ilikanusha kuwa Dadiyata amekuwa kizuizini kwao.
Shirika la usalama la taifa lilisema kwamba kwa sababu Dadiyata alipochukuliwa kutoka nyumbani kwake na baadhi ya watu wenye silaha haidhani kwamba watu hao walikuwa wafanyakazi wa DSS.
Vivyo hivyo, Aisha Dikko, mwanasheria mkuu wa Jimbo la Kaduna, alikanusha kujua wapi au kuhusika na utekaji wa Dadiyatas.
Chochote kinachotofautiana ni madai ya uongo ambayo yanatafuta kufunika ukweli kwamba alitekwa ndani ya Jimbo la Kaduna ili kumaanisha ushiriki wa serikali ya jimbo hilo, anasema Rais.
Hata hivyo, makanusho haya yaliyotolewa na DSS na Serikali ya Kaduna hayapunguzi hasira ya mke wa Dadiyata pamoja na watoto wao wawili  wala hayarudishi uhuru wake.
Maombi ya kuachiwa kwa Dadiyata bado yanatokea kwenye mtandao wa Twita kwa kutumia alama habari #OneYearWithOutDadiyata, wakati Wanaijeria wakidai kuachiwa huru.
Bulama Bukarti alilalamikia kuhusu aina hii ya ukosefu wa amani imeisababisha familia ya Dadiyata:
Haiwezekani jinsi gani Mnaijeria angepotea kama hivyo.
Lazima tuendelee kufanya kila tunachoweza ili kumfanya Dadiyata aungane na familia yake.
Hakuna nafasi ya aina hii ya ukiukwaji wa adhabu.
Wale waliomteka Dadiyata watalipa gharama.
Kama sio sasa, kwa hakika baadae.
Mtumiaji huyu wa Twita alishangazwa na kusikia mahojiano ya mke wa Dadiyata:
Nilishangazwa kusikia mke wa Dadiyata akizungumza na @bbchausa, asubuhi hii.
Anachokidai ni washirika wake wamsamehe na kumruhusu arudi kwenye familia yake; hasa watoto wake wadogo.
Akin Akíntáyọ hawezi kuelewa ni kwa namna gani Dadiyata anaweza kutoweka bila kuwa na taarifa kwa mwaka mmoja:
Swali moja, ni kwa namna gani Dadiyata na gari lake linawezaje kupotea bila kutambuliwa kwa mwaka mmoja nchini Naijeria na serikali inaweza kuwa wazi kabisa kuhusu hili, kutafuta ukatili badala ya ku
Kwa bahati mbaya, inaonekana kana kwamba hakuna anayejali kumpata mkosoaji.
Badala yake serikali na mashirika ya shirikisho yanaendelea kuepuka lawama na hawafanyi chochote anasema mwanaharakati wa haki za binadamu Profesa Chidi Odinkalu katika mahojiano na Vyral Afrika.
Pamoja na kusema kwamba hawajui yuko wapi. Hakuna aliyefanya juhudi za kutuambia kile walichokifanya ili kumpata na jinsi gani hawawezi kumwajibisha.
Inakueleza jinsi gani tunavyojali kama raia.
Tunachoweza kufanya ni kuuliza Dadiyata yupo wapi na kwa nini serikali yetu haiwezi kumpata.
Watoto wa shule katika Jimbo la Kaduna, Naijeria.
Picha na Jeremy Weate, Januari 15, 2010 kupitia  Flickr / CC BY 2.0.
Mabasha wenye silaha walishambulia shule ya sekondari mjini Kaduna, kaskazinimagharibi mwa Naijeria, mnamo Agosti 24, wakimuua mtu mmoja na kuwateka wanafunzi wanne pamoja na mwalimu, inaripoti Shiri
Wanabunduki waliowasili katika kijiji cha Damba-Kasaya katika Eneo la Serikali ya Chikun, Jimbo la Kaduna, majira ya saa 8:45 alfajiri waliivamia jamii hiyo, ambapo walikuwa wamepigwa risasi kwa mara
Wanabunduki hao walielekea kwenye Shule ya Sekondari ya Prince, ambapo walimteka mwalimu Christianah Madugu, pamoja na wanafunzi wanne: Favour Danjuma, 9, Miracle Danjuma, 13, Miracle Danjuma, 13.
Happys father, Isiaka Odoji,  aliliambia Daily Trust, gazeti la kila siku la Naijeria, kwamba wanabunduki wanaomba fidia ya naira milioni 20 (takribani dola za kimarekani 53,000) ili kuwafunga watoto
Wanafunzi waliotekwa katika mwaka uliopita wa shule ya sekondari walikuwa wakiandika mitihani yao ya mwisho.
Kutokana na janga la ugonjwa wa COVID-19, wanafunzi walio darasani waliruhusiwa kurudi shuleni.
Serikali zote za shirikisho na tawi la Kaduna zimebaki kimya juu ya maisha ya wanafunzi waliotekwa na walimu wao.
Ni siku ya kawaida nchini Naijeria
Mtumiaji wa Twita, Ndi Kato aliliita tukio hilo kuwa la kutisha kwa taifa:
Leo katika jimbo la Kaduna, watoto waliofundishwa darasani walioamriwa kurudi shule walitekwa na wanabunduki wenye silaha.
Inasemekana kuwa mtoto mdogo, maisha yake yamefurika. Wengine wengine wamechukuliwa na tunaweza kuwasikia tena.
Hili linapaswa kuiharibu taifa lolote
Lakini bado ni siku ya kawaida nchini Naijeria alimchora mtumiaji wa Twita Chima Chigozie:
Baadhi ya watoto wa shule walitekwa mjini Kaduna, mmoja wa wavulana wa shule aliuawa wakati wa mfululizo.
Maisha ya wavulana yalikatwa, watoto wa shule wanashikiliwa kwa hofu. Hili linapaswa kulisababisha taifa lakini HAPANA, ni siku ya kawaida nchini Naijeria.
Jaja anazilaumu siasa kwa kukosekana kwa huruma ya umma na hasira kwa watoto wa shule waliotekwa:
Wasichana wa Kaduna waliotekwa hawatapata uungwaji mkono na macho kama wasichana wa Chibok kwa sababu kwanza, wao ni wavulana, na pili, GEJ si Rais.
Goodluck Ebele Jonathan (GEJ) alikuwa rais wa Naijeria wakati, mwezi Aprili 2014, wasichana 276 kutoka shule ya sekondari ya serikali walitekwa na wanamgambo wa Boko Haram kutoka katika maeneo mbalim
Hali hii ilipelekea harakati za kimataifa za #BringBackOurGirls ambazo zilisikitishwa na mamilioni ya watu duniani kote.
Soma zaidi: Wanaijeria washerehekea kuachiliwa huru kwa wasichana 82 wa Chibok kutokana na ukandamizaji wa Boko Haram
Mnamo Februari 19, 2018, Boko Haram pia waliwateka wasichana 110 kutoka Chuo Kikuu cha Sayansi na Ufundi cha Serikali, Dapchi, Jimbo la Yobe, kaskazini mashariki mwa Naijeria.
Soma zaidi: Msichana wa shule wa Naijeria aliyetekwa na Boko Haram anadaiwa kufa kwa unyanyasaji
Kutekwa kwa watoto wa shule ya Damba-Kasaya na walimu wao ni hali ya kutisha.
Tofauti pekee ni kwamba wakati huu, wale wanaohusika na tukio hili la kutisha sio Boko Haram bali ni mabasha wenye silaha.
Mabasha wa Kaduna
Ghasia za ubakaji zilienea katika majimbo ya kaskazini magharibi mwa Naijeria kama Zamfara, Kaduna, Naija, Sokoto, Kebbi na Katsina.
ACAPS, taasisi huru ya kibinadamu ya kibinadamu, inasema kwamba machafuko haya ya kutumia silaha hayana uhusiano na mapigano ya Boko Haram kaskazini mashariki:
Ghasia za ubakaji zilianza wakati wa mgogoro wa wakulima/wakulima mwaka 2011 na kuongezeka kati ya mwaka 2017 hadi 2018 ikiwa ni pamoja na utekaji wa mbwa, utekaji kwa ajili ya fedha, unyanyasaji wa
Hadi mwezi Machi 2020, zaidi ya watu 210,000 wamekamatwa ndani ya makazi.
Jamii za vijijini zimeachwa kwa rehema ya mabasha hawa ambao, kati ya mwezi Januari na Juni mwaka huu, wameua watu wasiopungua 1,126 kaskazini mwa Naijeria.
Vijiji kusini mwa Kaduna ndivyo vilivyohatarishwa zaidi, huku vifo 366 vikipoteza maisha katika nusu ya mwaka 2020, shirika la kutetea haki za binadamu la Amnesty International.
Chikun LGA, nyumba ya wanafunzi waliotekwa, ilikuwa imekumbana na mfululizo wa mashambulizi ya kigaidi yaliyosababisha vifo, utekwaji, na jamii 45 zikihamishwa na kupoteza makazi.
Watu wa Kusini mwa Kaduna wanadai kwamba mabasha ni wakulima wa ki-Fulani, waliokuwa kwenye zoezi la kunyonga ardhi, kwa ridhaa bila ridhaa ya serikali za shirikisho na taifa.
Lakini Gavana wa Jimbo la Kaduna, Nasir El-Rufai alikanusha kuwa mauaji hayo yalikuwa yanahusiana na unyang’anyi wa ardhi wala chanzo chochote cha kidini ya kikabila.
Mnamo tarehe 22 Agosti, serikali ya Jimbo la Kaduna ilirudisha matukio ya kutembea kuanzia saa 11 jioni mpaka saa 12 jioni, ambayo iliwekwa katika baadhi ya maeneo ya jiji kuzuia ugaidi.
Hata hivyo, Luka Binniyat, msemaji wa Umoja wa Watu wa Kaduna Kusini (SOKAPU) analalamika kwamba njaa pia inatuua kwa sababu hatuwezi kwenda kwenye mashamba yetu.
Mshairi Henry Swapon na mwanasheria Imtiaz Mahmood.
Mchanganyiko wa picha zilizosambazwa kwenye mitandao ya kijamii.
Watu wawili walikamatwa mnamo Mei 14 na 15, kutokana na maoni waliyoyatoa kwenye mtandao wa Facebook.
Kukamatwa kwa watu hao kumeibua hasira na wasiwasi kwenye mitandao ya kijamii.
Kukamatwa kwa mshairi Henry Swapon
Mnamo Mei 14, mshairi na mwandishi wa habari Henry Swapon alikamatwa kwenye nyumba yake katika jiji la Barishal, eneo lililopo kusini magharibi mwa Bangladesh.
Ametuhumiwa kwa kuvunja Sheria ya Usalama wa Kidijitali ya Bangladesh.
Mwanachama wa jamii ndogo ya Wakristo wa eneo hilo, Swapon nyakati za hivi karibuni alishitakiwa, pamoja na kaka wawili Alfred na Jewel Sarkar, kwa kuumiza hisia za kidini za Wakristo wote.
Mshairi na mhariri wa Bangladeshi Henry Swapan alikamatwa, chini ya sheria ya usalama wa mtandaoni!
#freethepoet #bangladesh #bloggerblogger #FreedomOfSpeech pic.twitter.com/MGoCec2nsR
Kwa mujibu wa The Dhaka Tribune, Swapon aliandika makala kwenye mtandao wa Facebook akimkosoa Lawrence Subrata Howlader, Askofu wa Dayosisi ya Kikatoliki ya Barishal.
Askofu huyo alichaguliwa kufanya programu ya utamaduni katika kanisa la Kikatoliki mnamo Aprili 22, 2019, siku iliyopita baada ya mashambulizi ya kigaidi nchini Sri Lanka.
Swapon alihisi kuwa Askofu lazima aahirishe sherehe hizo kwa heshima ya mamia ya watu waliouawa katika mashambulizi hayo.
Wakristo wengine walikuwa na hasira juu ya sauti aliyoichukua Askofu na wengine hata walimtuma vitisho vya kifo.
Swapon amekuwa na sauti katika mitandao ya kijamii dhidi ya ukiukwaji wa haki na rushwa katika mji wake.
Mtumiaji wa mtandao Swakrito Noman aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Nchini Bangladesh, mbinu za kuwashambulia wanaharakati kwa madai ya kudhoofisha hisia za kidini zilikuwa utawala wa wanaharakati wa msingi wa Kiislam.
Sasa tunaona kwamba Wakristo wa kihafidhina pia wapo.
Nadhani wale wanaojisikia kwa namna hii kusikia ukosoaji ni wagonjwa wa akili.
Serikali lazima ipange mikakati ya matibabu kwa watu hawa wagonjwa.
Tunalaani vikali kukamatwa kwa mshairi Henry Swapon na kudai aachiwe bila sharti.
Kukamatwa kwa mwanasheria Imtiaz Mahmood
Asubuhi ya tarehe 15 Mei, polisi walimkamata mwanasheria wa mahakama kuu na mwandishi wa mahakama kuu, Imtiaz Mahmud katika kesi iliyofunguliwa mwaka 2017 chini ya Wizara ya Habari na Mawasiliano ya
Imtiaz Mahmood alipata dhamana ya kutarajiwa wakati kesi ilipoletwa awali, lakini mahakama ya Khagrachhari ilitoa agizo jingine la kukamatwa dhidi yake mwezi Januari 2019.
Mahmood alitoa maoni juu ya vurugu za kikabila zilizoibuka baada ya mpira pikipiki wa Kibengali kuuwawa huko Khagrachhari, hali iliyosababisha kundi la Wabengali kuchoma nyumba kadhaa na kusababisha
Vyanzo vya huko vililiambia gazeti la Dhaka Tribune kwamba polisi hawakuchukua hatua zozote za kudhibiti hali hiyo.
Mamia ya mashitaka kama hayo yalifunguliwa kuanzia mwaka 2013 hadi 2018, wakati Sheria ya TEKNOHAMA ilipobadilishwa kwa ufanisi na Sheria ya Usalama wa Kidijitali.
Bangladesh inakabiliana na mitandao ya kijamii.
Polisi wamekamata pili ndani ya siku moja chini ya siku moja chini ya Sheria ya Usalama wa Mtandaoni.
Mwandishi Imtiaz Mahmood alikamatwa kwenye kesi dhidi ya sheria ya TEKNOHAMA siku ya Jumatano.
#Freedomofexpression #ICTLawhttps://t.co/eH8H38unCr
Mwandishi Meher Afroz Shaon aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Anayapenda milima na watu wanaoishi pale.
Anaandika kuhusu haki zao.
Sijawahi kuona maneno ya kutisha katika maandishi yake.
Kuna kitu kisicho sahihi Kuna kitu kisicho sahihi.
Ninatumaini makosa yatakuwa hivi karibuni.
PS: Nimeona makala nyingi kwenye mtandao wa Facebook ambazo zina maneno makali na kejeli.
Kama mtu atawashitaki, je agizo la kukamatwa litatolewa mara moja?
Watumiaji wengi wa mtandao wameonyesha malalamiko yao dhidi ya kukamatwa kwa watu wawili, huku wengine wakidai sheria irudishwe.
Mgeni wa Bangladeshi Leesa Gazi alitwiti:
Ni aibu sana.
Serikali ya Bangladesh haiwezi kuhakikisha usalama wa jamii bali imewafanya watu kuwakamata watu chini ya sheria kandamizi ya Usalama wa Mtandaoni ambayo, kwa hakika, inapingana na msimamo mkubwa wa
https://t.co/1sFKY10OPV
Mwandishi wa habari Probhash Amin aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Baada ya mshairi Henry Swapon, mwanasheria Imtiaz Mahmood (alikamatwa).
Uhuru wa maoni unazuiwa taratibu.
Ninataka kurudishwa kwa vitendo vyote vya kihalifu.
Ninahitaji uhuru wa kujieleza.
Ninataka kuachiwa huru kwa Henry Swapon na Imtiaz Mahmood.
Pamoja na wasiwasi juu ya athari zake kwa uhuru wa kujieleza, bunge la Bangladeshi lilipitisha Sheria ya Usalama wa Kidijitali mwezi Septemba 2018.
Sheria hiyo ilibadilisha Sheria ya Habari na Teknolojia, ambayo pia ilikuwa ikitumika kama zana ya kunyamazisha hotuba zinazokosolewa mtandaoni.
Sheria hiyo inatengeneza aina mbalimbali za hotuba za mtandaoni, kuanzia ujumbe wa kukashifu mpaka hotuba zinazojeruhi maadili ya kidini au hisia zinazoweka faini kubwa.
Pia, sheria hiyo inaruhusu kifungo kirefu cha jela kwa kutumia mtandao wa intaneti kusababisha machafuko ya wananchi, na kwa kukusanya, kutuma au kuhifadhi nyaraka za serikali kwa kutumia mitandao ya
Baraza la Wahariri la Bangladeshi lilisema kwamba sheria hiyo inapinga uhuru unaotawaliwa na katiba, uhuru wa vyombo vya habari na uhuru wa kujieleza.
Soma zaidi: Watetezi wa uhuru wa kujieleza wanasema Sheria mpya ya Usalama wa Kidijitali nchini Bangladeshi inatokana na unyanyasaji
Sheria pia inatoa mamlaka kabisa kwa vyombo vya utekelezaji wa sheria kuanzisha uchunguzi wa yeyote ambaye shughuli zake zinaonekana kuwa za hatari au za kutisha.
Khartoum, Sudan.
Picha kupitia mtandao wa Flickr na Christopher Michel chini ya CC BY 2.0.
Baada ya mapinduzi ya Sudani, mamlaka za mpito za Sudani zimetia saini mkataba wa amani na chama kikuu cha mapinduzi cha Sudan Revolutionary Front  kikundi kikuu cha waasi wa Sudani ambacho bado kina
Makubaliano ya kihistoria ya amani, yaliyosainiwa tarehe 31 Agosti, jijini Juba, Sudan Kusini, yalipata msaada wa kimataifa na kimataifa kutoka kwa nchi za Troika, Umoja wa Ulaya, Umoja wa Ulaya, na
Lakini wakati huu wa kusisimua pia umefunikwa na kipindi cha mafuriko ya kihistoria ambayo yameathiri maeneo mengi ya Sudani, na kusababisha msukumo mkubwa katika uchumi ambao tayari unasikitishwa na
Hata hivyo, raia wa Sudani kwenye mitandao ya kijamii pia walikaribisha habari hizo.
Waleed Ahmed, mwanablogu wa Kisudani, aliandika:
Leo tunarudi, tunarudi nyumbani.
Video ya hivi sasa chama cha Sudan Liberation Movement/Army (SLMA) kinachoongozwa na Minawi imetangaza kukomeshwa kwa mapinduzi kuunga mkono vuguvugu la mapinduzi Desemba 16, 2019.
Mini Arko Minawi, kiongozi wa SLMA, aliandika:
Mini Arko Minawi.
Kusainiwa kwa saini ya jana kutaiweka Sudani katika harakati mpya, kwa vyama, watu wa Sudani, vyama na asasi za kiraia, kwa ushirikiano na marafiki na majirani za eneo hilo.
Lazima tutengeneze jukwaa bora la historia mpya kwa ajili ya nchi yetu.
Waziri Mkuu wa Sudani Abdalla Hamdok aliukaribisha mkataba huo wa amani, akisema:
Ninawatakia amani tuliyoitia saini leo katika nchi yetu ya kijamii ya Sudan Kusini, kwa watoto wetu ambao walizaliwa katika kambi za kuhamisha na kuhifadhia hifadhi, kwa akina mama na baba waliokuwa
Makubaliano hayo yalitoa uhuru kwa makundi ya waasi katika maeneo yaliyodhibitiwa chini ya usimamizi wa serikali ya shirikisho.
Itahakikisha theluthi moja ya viti vya bunge kwa ajili ya watu kutoka katika maeneo ya waasi ili kutafakari mahitaji na masuala yao.
Makubaliano hayo yatahakikisha haki na usawa kwa wale waliokashifiwa na utawala wa zamani, mara nyingi kwa kuwa si Waislamu na Waarabu.
Hii siyo makubaliano ya kwanza ya amani katika historia ya Sudani.
Baadhi ya watumiaji wa mtandao wanasema kuwa makubaliano ya amani ni ya kawaida nchini Sudani, na huenda hayaleti amani na utawala.
Inbal Ben Yehuda aliandika:
Tukio linalotokea mara moja katika kila baada ya miaka 5-9 si wakati wa kihistoria. Ni kawaida.
Makubaliano ya amani ya Abuja  2006
Makubaliano ya amani ya Doha  2011
Makubaliano ya amani ya Juba  2020
Ni bora kusubiri kabla hatujasherehekea.
Makubaliano yasiyokamilika
Pamoja na wakati huu wa kusisimua, makundi mawili makubwa ya waasi hayakutia saini makubaliano: SLMA), inayoongozwa na Abdul Wahid al-Nur, na Sudan Peoples Liberation Movement-Kaskazini (SPLM-Kaskazi
Siku tatu baada ya kusainiwa kwa saini ya amani, Waziri Mkuu wa Sudani Abdalla Hamdok alisafiri kuelekea Addis Ababa, Ethiopia, kukutana na al-Hilu ili kujadili masuala ya mgogoro, kwa mujibu wa Suda
Waziri Mkuu Abdallah Hamdok siku ya Jumatano alifanya mkutano wa siri na Abdel Aziz al-Hilu katika jitihada za kukabiliana na mazungumzo ya amani yaliyoendeshwa na Sudan Kusini.
Mkutano huo ulipelekea kusainiwa kwa makubaliano ya pamoja ya kuimarisha kanuni za mazungumzo ya amani jijini Juba.
Mitandao ya kijamii ya Sudani ilizunguka na nakala iliyosambaa ya makubaliano hayo kwa lugha ya Kiingereza, ikiwa na mkazo wa Ibara ya 3 kwenye mada ya dini na dola:
Nchi ya kidemokrasia lazima ianzishwe nchini Sudani.
Ili Sudani iwe nchi ya kidemokrasia ambapo haki za raia wote zinazingatiwa, katiba lazima iwe na misingi ya kutengana kwa dini na masuala ya kimataifa.
Uhuru wa kuimarisha na uaminifu pamoja na utendaji wa kidini utahakikishwa kabisa kwa raia wote wa Sudani.
Serikali haitaanzisha dini rasmi. Hakuna raia atabaguliwa dhidi yake kwa kuzingatia dini yake.
Watu wa Sudani wamegawanyika katika kambi mbili kuhusu suala hili: Kwanza kunaona kutenganishwa kwa dini na dola kama haki za msingi za binadamu; la pili kunasema kuwa kutenganishwa kwa dini na dola
Kufuatia mkutano huo, ukurasa wa Twita wa Waziri Mkuu ulichapisha toleo la Kiarabu la mkataba huo ambalo lilitofautiana na lile la Kiingereza, lililohutubiwa kama mkutano wa pamoja na waandishi wa ha
Wakati nyaraka ya Kiingereza ilisisitiza kutenganishwa kwa dini na serikali kama kitu kisichoepukika, nyaraka ya Kiarabu ilipendekeza mjadala wa suala lenye utata na lenye utata.
Tofauti kati ya nyaraka hizo mbili zinaibua maswali kuhusu mustakabali wa makubaliano haya.
Amani ya kihistoria, mafuriko ya kihistoria
Wakati amani imeleta habari za furaha nchini Sudani, mto wa Nile unaendelea kufurika, na kusababisha janga la kibinadamu lisilokubalika.
Kwa mujibu wa taarifa ya Baraza la Taifa la Ulinzi wa Raia la Sudani mnamo Septemba 8, jumla ya vifo kutokana na mafuriko ya Nile yalikuwa ni vifo 103, watu 50 wamejeruhiwa, vifo 5,482 vya watu wenye
YouStorm kwenye mtandao wa Twita alionesha video inayolinganisha Bahari ya Nile kuanzia Julai 16 na Agosti 16:
Mafuriko kwenye eneo la Nile nchini Sudani  tarehe 16 Julai ukilinganisha na tarehe 30 Agosti #Sentinel2 kaskazini mwa Khartoum.
Imetengenezwa kwa #EOBrowser @sentinel_hub #Sudanfloods pic.twitter.com/l8LRNBFY9m
Mnamo Septemba 3, Gavana wa jimbo la Sinnar Ustaz Elmahi Sulieman alitoa wito wa kusikitisha kwenye mtandao wa Facebook:
Viwango vya Nile ya Bluu usiku huu vilishuhudia ongezeko kubwa likishuhudiwa na mvua kubwa, jambo ambalo lilisababisha kuvunjwa kwa vifusi na viwanja, bwawa rahisi lililojengwa na watu waliokuwa wame
Kwa hiyo, tunazindua maelekezo kwa mamlaka zote rasmi na wito kwa mamlaka zote za kiraia na mashirika kujitokeza kuwaokoa raia mapema iwezekanavyo.
Hali ni ya kutisha:
Jimbo la Sinnar | Jiji la Singa Hali ni ya kutisha baada ya mvua kuvunja viwanja vya maji, ambavyo viliruhusu maji ya Nile ya Bluu kuingia jijini.
Vijana wa Kisudani kutoka kwenye kisiwa cha Tuti wamejenga kiwanja kuzuia maji ya mafuriko kufika kwenye visiwa vya ndani.
Ilikuwa ni tukio la ushujaa, lililoelezwa na Hassan Shaggag:
Hawa ndio watakaoijenga Sudani  na sio wale wanaopigania kutafuta madaraka sasa.
Raia wa Sudani wanakosa mahitaji ya msingi kama vile mkate, gesi, dawa na umeme huku kukosekana kwa hadi masaa sita kwa siku.
Kiwango cha bei ya paundi za Sudani kimezidi asilimia 202, kwa mujibu wa Profesa Steve Hanke.
Hata hivyo, mamlaka za mpito hazijaweza kuudhibiti soko hilo.
Sasa ambapo kuna ahadi ya amani, je serikali ina mipango gani ya kufanya maisha yawe rahisi kwa raia?
Kiongozi wa wanafunzi Jutatip Sirikhan alijifunika kwa rangi nyeupe katika kitendo cha maandamano baada ya kuachiwa huru.
Picha na maelezo kutoka Prachatai
Makala hii ni ya Prachatai, tovuti huru ya habari nchini Thailand, imehaririwa na kuchapishwa rasmi na Global Voices kama sehemu ya makubaliano ya kushirikiana maudhui.
Rais wa Umoja wa Wanafunzi wa Thailand (SUT) Jutatip Sirikhan amekamatwa wakati akielekea chuo kikuu mnamo Septemba 1 kwa kushiriki kwenye maandamano makubwa ya Julai 18.
Jutatip alikamatwa wakati akiwa kwenye gari la taxi alipokuwa akielekea kwenda kwenye chuo kikuu cha Thammasat cha Tha Prachan jijini Bangkok.
Alikwenda moja kwa moja kwenye mtandao wa Facebook saa 12:50 jioni tarehe 1 Septemba wakati maafisa wa polisi waliposimamisha taksi aliyokuwa akiingia na kutoa hati ya kukamatwa.
Jutatip alipelekwa kwenye Kituo cha Polisi cha Samranrat.
Afisa wa polisi alimwandaa kwenye taxi nyingine kwenda kituo hicho, kwa sababu hakujisikia salama kusafiri kwenye gari binafsi aliyoilekeza maafisa wa polisi na kumkamata.
Alibaki moja kwa moja kwenye mtandao wa Facebook na kusoma maelezo kutoka kwenye tafsiri ya Kithai ya Thomas Paines Common Sense wakati aliposafiri kwenda kwenye kituo hicho.
Baadae alipelekwa kwenye Mahakama ya Makosa ya Jinai Bangkok na alipewa dhamana na kuachiliwa saa 8:20 usiku katika ulinzi wa mhadhiri katika Chuo Kikuu cha Thammasat.
Mahakama haikumtaka haraka kulipa dhamana ya baht 100,000 (sawa na dola za kimarekani 3,190) lakini iliweka sheria kwamba haruhusu vitendo ambavyo alikuwa amefanya.
Jutatip ni mwanaharakati wa 14 kukamatwa kwa kushiriki maandamano makubwa ya Julai 18.
Washiriki wengine kumi na tano katika maandamano hayo wamepokea wito na kuripotiwa kwenye Kituo cha Polisi cha Samranrat kusikiliza mashitaka yao tarehe 28 Agosti.
Jutatip alishitakiwa kwa kosa la uchochezi na ukiukwaji wa Amri ya Dharura na Sheria ya Magonjwa Yanayowasiliana, pamoja na mashitaka mengine.
Jutatip alionekana mbele ya Mahakama ya Jinai baada ya kuachiwa huru na alitoa mkutano na waandishi wa habari.
Rangi zinaweza kusafishwa, lakini hatuwezi kusafisha ukiukwaji wa haki
Sikukusudia kukimbia ili kuanza.
Ninajua nina agizo la kukamatwa.
Nimekuwa nikisubiri kukamatwa kwa muda mrefu, lakini haikutokea mpaka leo.
Kila mtu anapokamatwa, kutakuwa na kejeli pembeni mwetu kwamba hatukuandamana kwa amani.
Mimi ni mwanafunzi na nimedhalilishwa na polisi kwa miezi, kwa miaka.
Kwa nini hakuna fidia kwangu?
Kwa nini lazima kuwepo na fidia kwa polisi ambao ni watumishi wa udikteta?
Lazima iwe na ilani kwanza, lakini kilichotokea ni kwamba polisi walileta agizo la kukamatwa na kunikamata.
Ni haki sana kwa mwanafunzi.
Walinifuatilia kwa alama ya simu yangu, walinifuatilia kutokea mahali ninapokaa.
Waliitishia nyumba yangu, waliitishia familia yangu, waliichukua hati kwa nyumba yangu, kwa hiyo hivi sasa tunapaswa kuongeza maandamano yetu.
Kila kitu kinaungwa mkono na Katiba.
Tunalipa kodi yetu. Lazima tupokee ulinzi kutoka kwa serikali, na sio unyanyasaji kutoka kwa serikali.
Kwa hiyo leo ninapaswa kujieleza kwa alama kwamba tunaweza kufanya hivyo.
Lazima tusimame kwa haki na uhuru wetu.
Kurusha rangi ni jambo ambalo linaweza kufanyika.
Na kisha Jutatip alijirusha kipande cha rangi nyeupe huku akishikilia mkono wake kwenye saluti ya vidole vitatu vya Hunger Games.
Alisema kwamba rangi nyeupe inawakilisha usalama na haki, na kwamba wanadai haki irudiwe.
Tunaonyesha kwamba huu ni uhuru, huu ndio aina ya maoni tunayoweza kuyafanya.
Hata kama sasa inajirusha marangi, ni njia ya kuonyesha kwamba tunaweza kurusha marangi wakati wowote.
Tunaweza kuwarusha rangi wale wenye madaraka, kwa sababu wale wenye madaraka wanatutupiga mashitaka ya kisheria, wanaturusha risasi bila isipokuwa.
Rangi zinaweza kusafishwa, lakini hatuwezi kusafisha ukiukwaji wa haki.
Baadae, Jutatip alimshukuru mhadhiri aliyekuja kumtoa dhamana na watu waliokuja kumuunga mkono na watu waliokuja kumuunga mkono na kuwasaidia umati kusafisha rangi kutoka kwenye uwanja wa pembezoni k
Hatutaacha kupigana mpaka tutaposhinda katika kila kitu, ikiwa ni pamoja na mageuzi ya ufalme na katiba mpya, Jutatip alisema.
Picha kutoka kwenye video ya YouTube na VideoVolunteers.
Makala hii iliandikwa na Grace Jolliffe na kwa mara ya kwanza ilionekana kwenye Video Volunteers, shirika la kimataifa la uandishi wa habari la kimataifa lililo nchini India.
Toleo lililohaririwa kidogo limechapishwa hapa chini kama sehemu ya makubaliano ya kushirikiana maudhui.
Wakati India inapitia uchaguzi mkuu unaoenea kwa awamu kubwa zaidi ya saba kuanzia Aprili 11 hadi 19 Mei 2019 ili kuchagua bunge lake la 17 (Lok Sabha), baadhi ya wananchi wa India wanataka kulichagu
Soma zaidi: Yote unayopaswa kufahamu kuhusu Uchaguzi Mkuu wa India mwaka 2019
Huko Goa, jimbo la kusini magharibi mwa India, wakazi wa makaburi ya kikabila katika kitongoji cha Canacona (kitongoji cha wilaya), kijiji cha Marlem walikataa kupiga kura tarehe 23 Aprili wakati wa
Hofu yao kubwa ni kwamba huduma za msingi, kama vile barabara sahihi na uhifadhi wa maji, hazijatolewa na serikali.
Video iliyopigwa na Mwandishi wa Jamii Devidas Gaonkar, mwanachama wa kabila la wanyama la Goa linaloitwa Velip, ilionyesha maandamano ya wanakijiji:
Katika video hii, Pandurang Gaonkar, mkazi wa kijiji cha Marli, anasema kwamba:
Tirwal kuelekea Marlem ni urefu wa kilometa tatu, ambao haujakamilika.
Mpaka sasa, hakuna hatua yoyote iliyochukuliwa na serikali.
Wanatoa ahadi za uongo, lakini hawana utekelezaji.
Kwa sababu hii, hatujapiga kura zetu.
Wakazi wa Marlem wamekuwa wakiishi katika kijiji hiki kwa zaidi ya miaka 20.
Mwaka 1968, Idara ya Misitu ilikitangaza kijiji cha Marlem kuwa sehemu ya tiba ya wanyama.
Hili linalifanya ujenzi wa barabara, au maendeleo yoyote katika eneo hili kuwa suala gumu zaidi.
Kwa mujibu wa taarifa, mradi wa usafirishaji wa umeme kwa ajili ya kubeba umeme kwenye eneo hilo awali ulipitishwa, lakini pale uchimbaji ulipoanza, ilikuwa mapema mara moja.
Chanzo kingine cha kuchanganyikiwa kwa watu wa maeneo hayo ni kukosekana kwa barabara sahihi.
Mtu anapaswa kuangalia barabara ya kilometa 2.8 isiyovunjwa na iliyovunjwa ili kufika kwenye nyumba ya kwanza huko Marlem kutoka kwenye barabara kuu.
Hatimaye, uuzaji wa umeme na maji salama ya kunywa bado ni changamoto kwa wanakijiji.
Baada ya kutoa sauti hadharani malalamiko yao, lakini baada ya kushindwa kupata majibu yoyote, wakazi wa Marlem, pamoja na wakazi wa vijiji vingine viwili waliamua kutoa maoni yao.
Maafisa wa upigaji kura walikuja kuzungumza nasi, lakini uamuzi wetu wa kutokupiga kura, bado unasimama, aliongeza Pandurang.
Isidore Fernandes, mwanachama wa chama cha upinzani (Indian National Congress) katika bunge la Cancona, pia alikutana na wananchi.
Baada ya kusikia malalamiko hayo, alihakikisha kuwa aliunga mkono ili kuwaunga mkono watu hao.
Ni muhimu kwa serikali yoyote kutoa barabara, maji na umeme kwa watu.
Mpaka sasa, maafisa wote wa serikali wamepuuza huduma hizo katika kijiji cha Marlem, alisema Fernandes.
Kususia uchaguzi sasa ni njia ya maandamano, ingawa upigaji kura si lazima nchini India.
Ukiacha Goa, vijiji katika jimbo la kati la Madhya Pradesh, jimbo la Magharibi la Maharashtra, na jimbo la Mashariki la Odisha vinatumia njia hii ili kuwezesha watu wengi kufanya kazi kwa ajili ya ku
Mpaka sasa, hakuna ususiaji huo ulionekana kutafsiriwa kuwa hatua kwa upande wa serikali.
Mwishowe, wapiga kura wanatumia mbinu kama hizi kama onyesho la kuchanganyikiwa dhidi ya maafisa na wanasiasa ambao mara nyingi hufika kwenye jamii zilizopuuzwa tu kabla ya uchaguzi.
Mwisho, kama kususia uchaguzi hakusitishi mabadiliko katika jamii, je nini wanachoweza kufanya wanachama wa jamii zilizopuuzwa waweza kufanya ili kupata macho ya wale wanaopaswa kusikia habari hizo?
Mwandishi wa habari Amade Abubacar.
Picha: Screengrab, caiccajuda/Youtube.
Waandishi wa habari Amade Abubacar na Germano Adriano, ambao walikamatwa mapema mwaka huu wakati wakiandika habari za mgogoro wa kijeshi kaskazini mwa Msumbiji, waliachiliwa huru kwa ajili ya kusubir
Amade, ambaye anachangia katika vyombo mbalimbali vya habari vya nchini humo ikiwa ni pamoja na Zitamar News na A Carta, aliwekwa kizuizini mnamo Januari 5 wakati alipowahoji watu waliokamatwa ndani
Germano, mwandishi wa redio ya jamii ya Nacedje, alitoweka tarehe 6 Februari na alikutwa kizuizini tarehe 18 Februari.
Kwa mujibu wa Taasisi ya Habari ya Afrika Kusini (MISA), Amade na Germano walishtakiwa kwa kusambaza jumbe za kukashifu dhidi ya wanachama wa Chama cha Wanajeshi wa Msumbiji (MISA).
Waandishi hao waliachiliwa huru kutoka jela la Mieze jijini Pemba, mji mkuu wa Cabo Delgados, na watakuwa kwenye uchunguzi wakati wanaposubiri mashitaka mbele ya mahakama ya jiji.
Sikilizo lao la kwanza limepangwa kufanyika tarehe 17 Mei.
Tangu mwaka 2017, makundi yenye silaha yamefanya mashambulizi katika vijiji vya Cabo Delgado, kuchoma nyumba na kuwateka wakazi.
Zaidi ya watu 90 wamepoteza maisha tangu mashambulizi hayo yaanze, kwa mujibu wa polisi.
Mpaka sasa, hakuna kundi lililotangaza hadharani kuhusika na mashambulizi hayo.
Mwezi Desemba 2018, gazeti la A Carta de Moçambique liliweka wazi kuwepo kwa ukurasa wa Facebook, ulioendeshwa chini ya jina linaloonekana kuwa limetolewa uongo, ambao ulisifu msimamo wa wananchi wa
Haijulikani kama mashitaka dhidi ya Amade na Germano yanahusisha ukurasa huo huo.
Timu ya waandishi wa habari inasema hakuna uhusiano kati yao na shughuli zozote zisizo za kisheria kupitia mtandao wa Facebook.
Mashitaka dhidi ya waandishi hao yameonekana kuwa na ukosefu wa mara kwa mara.
Baada ya kumkamata Amade, polisi walimweka kizuizini.
Aliwekwa kwenye gereza la kijeshi, ambapo alitumia siku 12 bila kuwasiliana kabla ya kuhamishwa kwenye gereza la raia.
Waandishi hao walishitakiwa tarehe 16 Aprili, kwa kuvunja tarehe ya mwisho ya siku 90 iliyowekwa kwenye sheria ya Msumbiji ya Kushikiliwa Kabla ya Mashitaka katika kesi ya Abubacar.
Mahakamani wakati wa mashitaka yao kabla ya kushikiliwa kwao, waandishi hao wawili walituhumiwa kwa makosa ya kijinai ya kuvunja siri za taifa kupitia njia za kidijitali pamoja na kuchochea umma kwa
Mashitaka haya yanatofautiana na mashitaka rasmi yaliyofunguliwa dhidi yao, ambayo MISA inayaelezea kama kusambaza jumbe za kukashifu dhidi ya wanachama wa chama cha Mozambique.
Katika siku 106 alizokuwa gerezani, Abubacar alikabiliwa na ukosefu wa chakula na kukataa kupata misaada ya afya, kwa mujibu wa shirika la kutetea haki za binadamu la Amnesty International.
Familia yake ililiambia gazeti la @Verdade kwamba walisitishwa kumtembelea wakati wote Abubacar alipokuwa kizuizini.
Kilichotokea kwa waandishi hawa huenda ni sehemu ya mwenendo wa utishio dhidi ya wafanyakazi wa vyombo vya habari kaskazini mwa Msumbiji.
Mwandishi huru wa habari za uchunguzi Estácio Valoi aliwekwa kizuizini mwezi Desemba 2018, na pia huko Cabo Delgado kwa vitendo vya kisheria.
Baadae aliachiliwa, bila mashitaka yoyote, lakini vifaa vyake vya kazi bado vimebaki kwenye ulinzi wa jeshi.
Wito wa haki
Cídia Chissungo, mwanaharakati na mratibu wa kampeni ya #FreeAmade, alisherehekea habari hizo:
#AmadeAbubacar na #GeramanoAdriano hatimaye wameachiwa huru baada ya kuwekwa kizuizini kwa takribani miezi minne.
Ni lazima tusherehekee lakini hatutasahau jinsi kila kitu kilivyoanza.
Tulisema muda mrefu uliopita: Uandishi wa habari si jinai
Asante kwa mikono yenu#FreeAmade #CaboDelgado #HandsForJustice pic.twitter.com/Lhb0b1ALCi
Angela Quintal, mratibu wa Programu ya Afrika kwa ajili ya Kamati ya Kuwalinda Waandishi (CPJ), alitoa maoni yafuatayo:
Sasa ili kuhakikisha kuwa mashitaka yamesitishwa na kwamba #AmadeAbubacar anaweza kuendelea na uandishi wake wa habari bila hofu ya kukandamizwa.
Ukweli kwamba alilazimika kuendelea kushikiliwa bila kufunguliwa mashitaka kwa siku 106 kabla ya kupata dhamana haina hakika.
Hapaswi kukabiliwa na mashitaka yoyote!
Taswira ya kiongozi wa Mapinduzi ya Irani Imam Khomeini akiwa kwenye ukuta wa jengo huko Sanandaj, mji mkuu wa Jimbo la Kurdistani, kama inavyoonekana kupitia mtandao wa intaneti.
Picha na Jordi Boixareu.
Haki miliki Demotix
Mwanzilishi mwenza wa Global Voices Ethan Zuckerman anawafafanua watu wa madaraja kama watu wanaopenda kuelezea utamaduni wao wa nyumbani kwa watu wa jamii nyingine.
Dhana hiyo ilianzishwa kupitia asili yake ya Global Voices, na inafafanua mengi ya kazi na mitazamo ya jamii.
Kwa kuwa habari zetu kuhusu Irani zinalenga kufunika mgawanyiko uliopo kati ya mitazamo ya kigeni kuhusu Irani na nchi halisi yenyewe, Global Voices Iran imeanzisha mfululizo wa habari za masuala ya
Mahojiano haya yamefanyika ili kuelewa ni kwa nini na kwa nini watu hawa, ambao wanafanya kazi katika kuwasiliana kuhusu vikwazo na ugumu wa nchi iliyopotea na maendeleo.
Golnaz Esfandiari: Nafikiri matumizi ya mitandao ya kijamii nchini Irani na umuhimu wake unaongezeka
Golnaz Esfandiari ni mwandishi mwandamizi katika Redio Free Europe/Redio Liberty, na ni mmoja wa waandishi wachache wanaoishi nje ya Irani wanaoandika kwa Kiingereza kuhusu maelezo ya kiingereza kuhu
Picha imetumiwa kwa ruhusa ya Golnaz Esfandiari.
Soma zaidi: Ninazungumza na Golnaz Esfandiari, Daraja la Uandishi wa Kiingereza kwenda Irani
Katika mahojiano na Global Voices, alisema:
Nafikiri matumizi ya mitandao ya kijamii nchini Irani na umuhimu wake unaongezeka.
Maafisa wa serikali wanakiri kwamba mimi pia wanaona watu wengi ndani ya nchi wakitumia tovuti na zana za mitandao ya kijamii.
Ninafikiri kwamba tangu mwaka 2009, matumizi ya mitandao ya kijamii yameongezeka kwa kasi.
Baadhi ya Wairani waliniambia kuwa walijiunga na mtandao wa Twita baada ya kusoma madai ya Mapinduzi ya Twita nchini Irani.
Tovuti za mitandao ya kijamii zimewezesha mazungumzo na kushirikiana kwa maudhui ambayo yamepigwa marufuku au yanachukuliwa kuwa na usisitizo, watu wanaweza kujadili miiko inayohusiana na masuala ya
Pia wanachanganya sera za serikali na mitazamo ya serikali kwenye mitandao ya kijamii mara kwa mara.
Kelly Golnoush Niknejad: Unapaswa kuwa mwandishi wa habari, lakini mwanasaikolojia, profesa, na msomaji wa akili
Mjasiriamali wa vyombo vya habari nchini Irani Kelly Golnoush Niknejad ni mwanzilishi wa Kitengo cha Tehran, shirika la habari linalomilikiwa na gazeti la The Guardian linaloandika habari za Iran na
Mradi wake ni moja ya vyanzo vikuu vya habari ambavyo vinatoa mtazamo mzuri wa utamaduni wa nchi hiyo, siasa na watu.
Picha na Kelly Golnoush Niknejad na imetumiwa kwa ruhusa.
Soma zaidi: Namna Kamati ya Tehran ya Kelly Golnoush Niknejad inavyoifungia Irani na nchi za Magharibi
Kuhusu dhana potofu ambazo watu wasio wa-Irani wanazo kuhusu Irani, alieleza:
Linapokuja suala la Irani, mara nyingi huwa ninajikuta nikieleza mabadiliko yaliyotokea mwaka 1979, na kisha nikieleza mabadiliko yaliyotokea kila muongo kwa muongo, ili kufanya uwezekano wa kufahamu
Wakati mwingine ni vigumu kwa Wairani wenyewe kuamini kile kinachoendelea nchini Irani, waache peke yao wasio Wairani.
Hii inaelezea kwa nini ni muhimu kuandika habari za Irani kutoka chini ya upande wa chini, kuandika habari za maisha ya watu wa kawaida.
Kuandika habari za nchi kwa kutangaza matangazo ya viongozi wa tawala pengine ni aina ya uandishi wa habari unaovutia au uandishi wa habari.
Ndio sababu hata watu maarufu wanaofuatilia habari kuhusu Irani hawajui nini kinaendelea pale.
Ni kweli kama wangefuata Idara ya Tehran, wangepata mtazamo mzuri sana.
Nina Ansary: Ninaamini wanawake watakuwa mstari wa mbele katika mabadiliko yoyote nchini Iran
Nina Ansary ni mwandishi wa Jewels of Allah: The Untold Story of Women in Iran, kitabu cha kwanza cha kuandika habari za harakati za kisiasa za wanawake kuanzia mwisho wa miaka ya 19.
Sarafu za Mungu zikiwa zamani
Kitabu kinaeleza namna wanawake walivyounda historia ya hivi karibuni ya Irani, na wanaendelea kufanya hivyo, wakati wakifanya kazi ya kutengeneza haki na usawa wao katika jamii ambayo ina utamaduni
Soma zaidi: Ninazungumza na Mwandishi wa Masuala ya Kimapenzi nchini Irani Nina Ansary kuhusu Wiki ya Mabadiliko nchini Irani
Ansary alisema alikuwa na matumaini makubwa kuhusu mustakabali wa Irani na nafasi ya wanawake katika nchi hiyo:
Kwa sababu tu ninaona ujasiri wao.
Na hii ni kwa sababu uanaharakati wa kike umepata matokeo kadhaa: wanawake hawakuruhusiwa kufanya kazi kama majaji, lakini sasa wanaweza kufanya kazi kama majaji wa uchunguzi.
Wanawake hawakuruhusiwa kuingia katika maeneo fulani ya masomo, na kwa miaka kadhaa wameweza kuingia katika maeneo yanayotawaliwa na wanaume kama vile dawa na uhandisi.
Nina matumaini, lakini ninaamini wanawake watakuwa mstari wa mbele katika mabadiliko yoyote nchini Irani.
Saeed Kamali Dehghan: Wanaiona Irani kama weusi na weupe, na Irani si kama hivyo.
Ni mwonekano, ni mwonekano wa mvua.
Akiwa na zaidi ya maneno 800 yanayohusiana na Irani kwa jina lake, Saeed Kamali Dehghan ni mwandishi wa habari wa kwanza katika gazeti la The Guardian aliyejitolea kuandika habari za Irani, na ni mmo
Picha imetumiwa kwa ruhusa ya Saeed Kamali Dehghan.
Taarifa zake zinahusiana na ukiukwaji wa haki za binadamu wa Irani, lakini kama alivyosema katika mahojiano ya simu kwenye mahojiano ya simu, tatizo la kawaida katika vyombo vya habari vya Magharibi
Ni mwonekano, ni mwonekano wa mvua.
Soma zaidi: Saeed Kamali Dehghan katika Covering Iran for The Guardian
Kuhusu changamoto za kuandika habari za nchi anayoihusisha nayo, Saeed anaeleza:
Kama M-Irani nina uhusiano wa kihisia na nchi hiyo, lakini ninapoandika habari ninarudi na kujaribu kuwa tofauti.
Lakini ninaruhusiwa kutoa maoni yangu ninapoandika makala za habari, na pia nimefanya hivyo.
Niliandika kuhusu kwa nini Kanada inafanya mambo mabaya dhidi ya Irani, jambo ambalo lilimpelekea waziri wa mambo ya nje wa Canada kunituhumu kwenye mtandao wa Twita kwa kufanya kazi kwa mamlaka za I
Nimeshambuliwa na baadhi ya watu wanaonituhumu kufanya kazi kwa ajili ya Wairani na wengine wanaonituhumu kufanya kazi kwa ajili ya Waingereza.
Natumaini hiyo ni dalili ya kuwa ninafanya kazi yangu sawa!
Omid Memarian: Kuifanya hasira hiyo ya mlipuko kuwa jambo la kujenga, kuiweka kwenye mtazamo na siyo kuichukulia binafsi, ni sanaa.
Omid Memarian, mwandishi wa habari wa Kiirani anayeishi New York.
Omid Memarian alikuwa mwandishi wa habari aliyesomwa sana ndani ya Irani, na sasa anafanya kazi nchini Marekani kuandika habari za Irani kwa ajili ya hadhira za Kiingereza na Kipersia.
Mahojiano yetu naye yanachunguza namna ya kuandika habari za Irani kwa ajili ya hadhira tofauti, pamoja na uzoefu wake kama mwandishi wa habari ndani ya Irani na nje.
Soma zaidi: Mwandishi wa habari wa Irani Omid Memarian
Memarian anaelezea uzoefu wake wa kuandika na kuripoti kwenye asasi za kiraia kama mwandishi wa habari nchini Iran:
Kulikuwa, na bado kuna, watu nchini Irani ambao wanaamini kwamba kwa kuwezesha mashirika ya kiraia, vyama vya siasa na vyombo huru vya habari, Jamhuri ya Kiislamu inaweza kuwa na uwezekano mkubwa wa
Kwa upande mwingine, kuna nguvu zinazojaribu kuthibitisha kuwa ni makosa, na njia moja ya kufanya hivyo ni kuyafanya mazingira yawe ya kutishia ili hakuna anayethubutu kubaki katika uwanja.
Niliposisitiza kuendelea na kile nilichokifanya, kuandika na kutangaza mambo niliyoyaamini, nilikamatwa na kutupwa gerezani.
Hooman Majd: Irani si mtazamo wa kipekee: kile cha kipekee ni kwamba watu wengi hawajui kuhusu Irani.
Hivi sasa tupo kwenye sera ya mambo ya nje ya Marekani.
Majuma machache baada ya kumalizika kwa urais wa Obama, kuna uwezekano mkubwa kwamba Marekani inahama mbali na mradi wake wa kuwasiliana na utaratibu wake wa muda mrefu.
Wakati wa kuanza kwa urais wa Donald Trump, ambao unatarajiwa kuwa sehemu muhimu ya upinzani mkubwa wa Republicanism, nilifikiri kuwa ni wakati muafaka wa kukaa na machozi yangu.
Vitabu vyake, makala na maoni yake yanayoelezea matatizo ya Irani yalionekana sana kwenye vyombo vikuu vya habari vya Marekani wakati wa zama za Bush, ambapo maneno ya kutisha yalikuwa yakifanywa na
Hooman Majd anafahamika kuwa sauti ya Irani kwa ulimwengu wa Magharibi.
Picha ya Majd na Ken Browar, imetumiwa kwa ruhusa.
Soma zaidi: Ninazungumza na Hooman Majd, Daraja kati ya Iran na Vyombo vikuu vya habari vikuu vya Marekani
Kuhusu ikiwa mawazo mabaya kuhusu Irani yamesoma tangu kitabu chake cha mwaka 2008 ambacho kilikusudia kuonesha mawazo mabaya kuhusu jamii ya Irani kwa hadhira za Marekani:
Ahmadinejad alikuwa wa kwanza kujificha kwenye vyombo vya habari, jambo ambalo ndilo chanzo cha habari nyingi.
Lakini wa-Irani-wa-Marekani na wa-Irani-wa-Ulaya wameandika mengi kuhusu utamaduni huo katika miaka ya hivi karibuni, na kuna safari nyingi zaidi kati ya Irani na Marekani, miongoni mwa wote wawili.
Wanauelewa vizuri zaidi na kumekuwa na vitabu kadhaa.
Irani si nchi ya kipekee kabisa: kile cha kipekee ni kwamba watu wengi hawajui kuhusu Irani.
Waandamanaji jijini Rio de Janeiro: Silaha yetu ni elimu | Picha: Marianna Cartaxo / Mídia NINJA/Imetumiwa kwa ruhusa
Mnamo Mei 15, maelfu ya Wabrazili waliingia mitaani katika majimbo yote 26 na Wilaya ya Shirikisho kupinga serikali ya Bolsonaro kupunguza fedha za shirikisho kwa elimu.
Mwishoni mwa mwezi Aprili, serikali ya Brazil ilitangaza kupunguzwa kwa asilimia 30 kwenye bajeti inayoitwa inayoitwa bajeti ya kinyume, ambayo inaelekezwa kwenye gharama kama vile umeme, maji, umeme
Ukizingatia bajeti yote ya serikali ya elimu ya juu, kukosekana kwa mishahara itakuwa ni karibu asilimia 3,5.
Hata hivyo, serikali imesimamisha fedha za wanafunzi wa shahada za uzamivu 3,500 zilizofadhiliwa hadharani.
Kutoka mtaa wa Paulista jijini São Paulo, mahali pa kukusanyika kwa ajili ya maandamano, hadi mbali na ardhi za wazawa huko Alto Rio Negro, karibu na mpaka na Colombia, watu walikwenda kwenye mitaa
Huko Viçosa, Minas Gerais, umati wa watu takribani 5,000 uliandamana kwa miamvuli chini ya mvua kubwa.
Picha ya video ya umati mkubwa wa waandamanaji waliokusanyika kwenye barabara ya Paulista jijini São Paulo kupinga kukosekana kwa fedha za elimu na sayansi.#15M #TodosPelaEducação #Tsunami
https://globalvoices.org/wp-content/uploads/2019/05/WhatsApp-Video-2019-05-15-at-21.00.30.mp4
Brazil ina vyuo vikuu 69 vya serikali na idadi kubwa ya vyuo vikuu vya taifa, vyote vinavyotoa elimu ya shahada ya uzamivu na ya uzamivu bure kabisa, na baadhi ya vyuo vikuu vya uzamivu na vya uzamiv
Awali, kupunguzwa kwa vyuo vikuu vitatu tu vya serikali, lakini baadae viliongezwa kwa mitandao yote ya serikali.
Waziri wa Elimu wa Bolsonaro Abraham Weintraub anasema kuwa kukosekana kwa mishahara siyo hatua ya hatari ya gharama.
Weintraub amehalalisha kukosekana kwa vyuo vikuu vya umma kwa sababu vyuo vya umma ni sehemu za ghasia.
Alipoombwa na waandishi wa habari kutaja mifano ya mgogoro huo, alitaja uwepo wa vuguvugu la kijamii katika vyuo vikuu, na vyama vyenye watu wachanga.
Weintraub aliteuliwa kuwa waziri mapema mwezi Aprili baada ya utawala wake wa muda mfupi uliokuwa umeshiriki katika mfululizo wa matatizo.
Waziri mpya mara nyingi hutoa sauti za nadharia za kulia za kulia, kama vile kwamba matumizi ya madawa ya kokaine yalianzishwa nchini Brazil kama sehemu ya mpango wa kikomunisti, na kwamba anataka ku
Baadhi ya wanafunzi wa chuo kikuu wamesema kuwa kukosekana kwa umeme kunaweza kuwazuia kufungua milango yao mapema kabla ya kipindi cha pili cha mwaka 2019.
Ofisi ya Mwendesha Mashitaka ya Serikali imetuma taarifa kwa mwanasheria mkuu ikidai kuwa kupunguzwa kwa umeme ni kinyume na katiba ya Brazil.
Rio de Janeiro unaonekana NZURI!
Mamia ya maelfu wanakaa kwenye mtaa wa Avenida Presidente Vargas wakati usiku unapoanguka kupinga kukosekana kwa bajeti kwa sayansi na elimu.#15M #TodosPelaEducação #TsunamidaEducação
Watafiti katika Chuo Kikuu cha Shirikisho cha Minas Gerais (UFMG) wanaochunguza makundi ya WhatsApp nchini Brazili wamegundua mazungumzo katika vyuo vikuu kuhusu zana hiyo ya ujumbe katika vyuo vikuu
Utafiti umetengeneza zana inayofuatilia makundi ya WhatsApp na inatumiwa sana na mashirika ya kuchunguza habari nchini Brazil.
Mtafiti mkuu Fabrício Benevuto alisema katika ujumbe wake wa Facebook mnamo Mei 8:
[Picha zinajumuisha] mapigano/mahojiano/matukio yanayodhalilishwa kwa majina na mada.
Kuna picha za watu wachini katika vyama (ambavyo haviko kwenye vyuo vikuu) na maandamano na ujumbe unaosema kuwa wanafunzi wa vyuo huchukua miaka 12 kuhitimu kwa sababu wana umri wa miaka 12 kuhitimu
Ni wazi kuwa ni jitihada zilizoandaliwa. Ni kazi ya kitaaluma.
Ni namna ileile ya kampeni ya uchaguzi.
Ni nani anayefadhili kiwanda hiki cha upotoshaji wa habari?
Makala ya tovuti ya Ciência na Rua (sayansi mitaani kwa lugha ya Kireno) inadai kwamba vyuo vikuu vya umma vinazalisha asilimia 95 ya tafiti za kisayansi nchini Brazil.
Utafiti uliofanywa na shirika la mshauri la Marekani Clarivate Analytics mwaka 2018 unaonyesha kwamba katika vyuo vikuu 20 vyenye utafiti maarufu zaidi, 15 ni sehemu ya vyuo vikuu.
Siku ya maandamano, Waziri Weintraub alitolewa kushuhudia kukosekana kwa bajeti katika jengo la chini la bunge.
Bolsonaro ni adui wa Elimu
Elimu ni kitendo cha Mapenzi na Ujasiri#TsunamiDaEducacao pic.twitter.com/sEEOb5wDxz
Wakati huo huo, Bolsonaro alikuwa mjini Texas, nchini Marekani, ambako alikutana na Rais wa zamani wa Marekani George W. Bush.
Alipoulizwa kuhusu maandamano hayo, rais alisema:
Ni jambo la asili kwamba maandamano yanatokea, sasa, wengi wa watu ni wanamgambo wasio na chochote ndani ya vichwa vyao.
Kama ukiuliza matokeo ya mara 7 na 8, hawajui.
Kama unauliza kuhusu mchanganyiko wa maji, hawajui, hawajui chochote.
Hawa ni wajinga maarufu, wajinga, na wanatumiwa na watu wachache wanaoongoza vyuo vikuu vingi vya serikali nchini Brazil.
Mwandishi wa habari wa Uganda Gertrude Uwitware Tumusiime amekumbana na mipaka miwili ya kufanya kazi kama mwandishi wa habari wa kike nchini Uganda.
Picha kutoka Upande Mwingine: Gertrude Uwitware Tumusiime kwenye YouTube.
Nchini Uganda, waandishi wa habari wa kike wanaotumia zana za kidijitali kuripoti, kushirikiana maoni na kupata habari wanakabiliwa na mashambulizi na unyanyasaji kwa kuchunguza na kuchapisha habari
Unyanyasaji wa mtandaoni umekuwa ni namna mpya ya kudhibiti.
Waandishi wa habari wanawake wanabeba mipaka miwili ya unyanyasaji wa kijinsia mtandaoni pamoja na vitisho vinavyohusiana na uandishi wa habari za kisiasa.
Vitisho hivi vinavyoendelea vimewasababisha waandishi wa habari wanawake kujitoa kwenye majadiliano  na kuacha taaluma ya uandishi wa habari inayotawaliwa na wanaume.
Soma zaidi: Upinzani wa kodi nchini Uganda: Tatizo la mitandao ya kijamii nchini Uganda
Joy Doreen Biira, mwandishi wa habari.
Picha na Wazabanga kupitia Wikimedia Commons CC BY 3.0.
Mwezi Novemba 2016, mwandishi wa habari wa Uganda Joy Doreen Biira, ambaye alikuwa akifanya kazi kwenye mtandao binafsi wa Kenya Television Network (KTN) nchini Kenya, alirudi nyumbani kwake kwa ajil
Wakati Biira akiwa nyumbani, vikosi vya usalama vya Uganda vilipambana na wanachama wa ufalme wa Rwenzururu katika mkoa wa Rwenzori katika mkoa wa Rwenzori magharibi mwa Uganda, na kasri yao ilikuwa
Mapambano hayo yalisababisha vifo 62, ikiwa ni pamoja na polisi 16.
Biira alijibu mashambulizi hayo ya kijeshi kwa kuweka mawazo yake kwenye mtandao wa Facebook tarehe 27 Novemba:
Inahuzunisha sana kile nilichokishuhudia leo kwa macho yangu mwenyewe  sehemu ya kasri la ufalme wangu, Ufalme wa Rwenzururu, nikichomwa.
Ilikuwa kama nikiangalia urithi wako ukipotea mbele ya macho yangu.
Siku hiyo hiyo, Biira alikamatwa na kutuhumiwa kwa kusambaza picha za vita vibaya baada ya vita vibaya kati ya vikosi vya usalama na vikosi vya ulinzi wa eneo hilo.
Pia aliweka video ya Instagram ya kuchomwa moto kwa kasri la mfalme na kuandika kuhusu kuchomwa moto kwenye mtandao wa Facebook, CPJ iliripoti.
Maafisa wa usalama wa Uganda wanadaiwa kumlazimisha Biira kufuta makala zake kwenye mitandao ya kijamii na zana zake za kidijitali pia zilichukuliwa, kwa mujibu wa taarifa ya mwaka 2018 ya Freedom Ho
Biira alishtakiwa kwa kosa la kutengeneza ugaidi kwa kutumia picha za video za mashambulizi ya kijeshi katika kanisa la mfalme  kitendo ambacho kinaadhibiwa kifo chini ya Sheria ya Kupambana na Ugaid
Hata hivyo, siku moja baadae, aliachiliwa kwa dhamana.
Matatizo ya Biiras yaliibua malalamiko kwenye mitandao ya kijamii kupitia alama habari kama vile #FreeJoyDoreen na #JournalismIsNotaCrime.
Mtumiaji huyu wa mtandao alimkosoa tabia ya Rais wa Uganda Yoweri Museveni ya kuwanyamazisha waandishi wa habari:
Rais @KagutaMuseveni aache kuwanyamazisha waandishi wa habari.
Huo ni ukosefu wa amani katika bara letu pic.twitter.com/SGUX985cM0
Mwanasheria wa Biiras, Nicholas Opiyo, alituma ujumbe wa twita kuhusu mashitaka rasmi ya Biiras:
Nakala ya msaada wa polisi wa Joy akishtakiwa kwa kosa la kudhibiti ugaidi (ujinga!)
Uandishi wa habari sio ugaidi @KTNKenya @KTNKenya #FreeJoyDoreen pic.twitter.com/g5v7cgGryn
Opiyo aliliambia Global Voices kwamba kesi ya Biiras iliachwa na kufungwa mwezi Machi 2017 baada ya serikali kuchunguza na kupata ushahidi wa kumshitaki kwenye mahakama ya sheria.
Kama ilivyo kwenye kesi nyingine kama hizi, mtu anaangaliwa kuwa huru lakini anaachwa na hisia za kutokuwa na haki, ukosefu wa haki, na maumivu, alisema Opiyo, ambaye pia ni mkurugenzi mtendaji wa Ch
Opiyo aliongeza kwamba kutumia siku chache gerezani na kustahimili maumivu ya kufungwa hakukuacha.
Mashambulizi yanayolengwa kwenye mtandao
Waandishi wa habari wanaokabiliwa na unyanyasaji wa mtandaoni ni nadra sana kuona haki na mara nyingi huhangaika kufanya malalamiko yao yachukuliwe kwa uzito na kuchunguzwa vizuri.
Mwezi Aprili 2017, Gertrude Tumusiime Uwitware, mtangazaji wa habari wa NTV Uganda, alimtetea Stella Nyanzi, profesa mwenye msimamo mkubwa aliyeikosoa utawala wa Museveni kwa kuikosoa utawala wa Muse
Mamlaka zilimlazimisha Uwitware kufuta makala zake kwenye mtandao wa Twita na Facebook zenye maoni yanayomuunga mkono Nyanzi.
Alipokea vitisho kwenye mtandao wa Facebook na baadae alitekwa na washambuliaji wasiojulikana kwa angalau masaa nane, kwa mujibu wa taarifa ya haki za binadamu nchini Uganda ya mwaka 2017.
Watekaji wake wanadaiwa kuwa walimhoji kuhusu uhusiano wake na Nyanzi, na kumpiga vibaya na kumkata nywele zake.
Soma zaidi: Je, ni neno chuki?
Vita mahakamani ya mwanamke wa Uganda Stella Nyanzi yaendelea
Baadae Uwitware alikutwa kwenye kituo cha polisi jijini Kampala.
Hata hivyo, serikali bado haijatoa habari mpya zinazohusu uchunguzi wa kutekwa kwake.
Waandishi wa habari za kisiasa  hususani wale wanaoandika siasa za upinzani  mara nyingi hukabiliwa na vitisho zaidi ya aina nyingine ya uandishi wa habari.
Lakini waandishi wa habari wana hali mbaya zaidi kwa sababu serikali inaamini kuwa ni dhaifu zaidi na wanaweza kutishiwa vibaya, kwa mujibu wa Mukose Arnold Anthony, Katibu wa Usalama wa Vyombo vya H
Linapokuja suala la unyanyasaji wa kijinsia mtandaoni, waandishi wa habari wa kike wana hofu ya kufunguliwa ingawa wachache  wanaweza kufa kimya, Anthony alisema.
Waandishi wa habari wanaweza kukabiliwa na madhara ya zaidi ya kisaikolojia, kuvunjwa kwa faragha, kupoteza utambulisho, kudhibitiwa, na kupoteza mali yao kutokana na kupoteza mali yao kwa sababu ya
Na, kwa mujibu wa utafiti wa Mtandao wa Haki za Binadamu wa Uganda wa mwaka 2018, asilimia 12 ya waandishi wa habari wanawake wamekumbwa na unyanyasaji na ukiukwaji, ikiwa ni pamoja na vitisho vya ku
Makao matatu ya waandishi wa habari wanawake walikabiliwa na ukiukwaji uliokuwa mikononi mwa maafisa wa serikali kama vile polisi, makamishna wa wilaya na operesheni nyingine za usalama.
Mashambulizi na unyanyasaji
Mwandishi wa habari wa Uganda Bahati Remmy amekumbana na mashambulizi na unyanyasaji kama mwandishi wa habari wa kike.
Picha kupitia akaunti ya umma ya Bahati Remmy Paydesk, imetumiwa kwa ruhusa.
Bahati Remmy, mwandishi wa habari wa kike nchini Uganda ambaye sasa anafanya kazi nchini Marekani, aliiambia Global Voices kwamba aliacha kuripoti habari nchini Uganda kwa sababu alijisikia kutishwa
Polisi wa Uganda walimkamata Remmy wakati akitangaza moja kwa moja kwa televisheni binafsi inayomilikiwa na NBS TV ili kuripoti kukamatwa kwa mwanasiasa wa upinzani Dk. Kizza Besigye mjini Uganda.
Remmy aliiambia Global Voices:
Polisi walijihusisha na vita ili kutowaruhusu waandishi wowote kuandika habari zinazohusiana na Besigye.
Polisi walimfunika mimba yake kwenye gari la polisi, walimvaa kituo cha polisi na kumwonyesha mwili wake uchi kwa kamera, kwa mujibu wa Remmy.
Alifuatiliwa na kubughudhiwa na afisa wa polisi kwenye mtandao wa Facebook kwa sababu serikali ya Uganda ilidhani alikuwa ameungana na Besigye ili kuchora taswira ya nchi.
Aliiambia Global Voices kwamba noti zisizojulikana zilizoachwa mlangoni mwake zinatishia kumteka ikiwa angekataa kuweka wazi njia ya Besigyes kutoka nyumbani kwake.
Baada ya kukamatwa kwa Remmy, Mtandao wa Haki za Binadamu wa Uganda (Human Rights Network for Journalists-Uganda) ulifanya uchaguzi ili kupata maoni ya wananchi kuhusu janga hilo.
Waliuliza: Polisi wa Uganda walidai kuwa mwandishi wa televisheni ya NBS Bahati Remmy alivunja amri za kisheria na pia aliwazuia maafisa wa polisi katika jukumu hilo kwa hiyo kukamatwa kwake?
Je, unakubaliana?
Magambo Emmanuel aliandika:
Ni kisingizio cha kulalamikia na uongo kwa sababu kuna video inayoonyesha namna Bahati alivyokamatwa.
Polisi waache kubadili matatizo yao kuwa waandishi wasio na hatia.
Davide Lubuurwa aliandika:
Yeyote anayejaribu kuwaruhusu watu kujua namna gani serikali inavyoendelea ni lazima akamatwe.
Tatizo kubwa linakuja Uganda hivi karibuni.
Kinachonishangaza zaidi ni kwamba yeyote anayejaribu kusema kitu ambacho hakiuungi mkono utawala uliopo anachukuliwa kuwa mwasi ili watu wa Uganda waamke.
Waandishi wengi wa habari wa wanawake nchini Uganda wameacha kuripoti habari zinazoikosoa serikali kwa sababu wanahofia mashambulizi na unyanyasaji unaofanywa na serikali.
Wanahabari wamesema kwamba serikali na vikosi vya usalama mara nyingi huwapigia simu wahariri na kuwaelekeza kutochapisha habari ambazo zinaionyesha serikali.
Mashambulizi haya mara nyingi huripotiwa  hasa kwa wanawake  jambo ambalo pia limefanya iwe vigumu kuelewa upande mzima wa tatizo hili.
Remmy aliivunja serikali ya Uganda kwenda kwenye Tume ya Haki za Binadamu ya Uganda, lakini mpaka leo, hakuna habari mpya kuhusu kesi yake.
Tume hiyo haina uhuru wa kutawala ili kuwaunga mkono wale wanaotoa malalamiko dhidi ya serikali.
Wanachama wake saba, pamoja na mwenyekiti wake, wanateuliwa na rais, baada ya kupitishwa kwa bunge.
Wana upendeleo, Remmy alisema, akiongeza: Wana blogu kubwa ya nyuma na kesi nyingi wanazotaka kuyasikia ni kesi zilizoletwa na serikali.
Vitisho vingi vinavyokabiliwa na waandishi wa habari mtandaoni vinahusishwa na unyanyasaji nje ya mtandao.
Remmy anaamini kwamba haki, matatizo na heshima ya waandishi wa habari wanawake lazima vidhibitiwe wakati wote kwa sababu mashambulizi dhidi ya wanawake huvinyamazisha vyombo vya habari.
Wakati Uganda inapanga kufanya uchaguzi wa rais na wabunge mwaka 2021, mashambulizi na unyanyasaji dhidi ya waandishi wa habari wanawake yanapaswa kusitishwa kwa sababu yanaathiri upatikanaji wa haba
Uhuru wa vyombo vya habari unabaki kuwa mtoto uliodhalilishwa katika mfumo wa nchi, Remmy aliliambia Global Voices.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo unaoitwa The identity matrix: jukwaa la kudhibiti vitisho vya mtandaoni kwa ajili ya kujieleza barani Afrika. Makala haya zinahoji masuala yanayotokana na utambulish
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Afrika na Ushirikiano wa Sera ya TEKNOHAMA ya Kimataifa ya Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Miili ya mti ikiunganishwa na ukuta wa karne ya 15 katika Kisiwa cha Kilwa Kisiwani, Tanzania.
Mwaka 1981, madhara ya sultani huyo mwenye nguvu katika kisiwa hicho yalitangazwa kuwa Sehemu ya Urithi wa Dunia na UNESCO.
Picha na David Stanley, Januari 1, 2017, CC BY 2.0.
Wahariri wanabainisha: Nyaraka hii binafsi iliandikwa kufuatia kampeni ya Twita iliyoandaliwa na Global Voices Afrika Kusini mwa Jangwa la Sahara na Rising Voices ambapo kila juma, sauti moja tofauti
Kwa mujibu wa Shirika la Elimu na Utamaduni la Umoja wa Mataifa (UNESCO), utofauti wa lugha na utamaduni una umuhimu wa kimkakati kwa watu wanaozunguka nchi zao.
Tofauti hizi za lugha na utamaduni zilipelekea mkutano mkuu wa UNESCO kutangaza Siku ya Kimataifa ya Lugha Asili (IMLD) mwezi Novemba 1999, na kuadhimishwa kwa ajili ya kutumia lugha za kiasili (IMLD
Ili kuimarisha IMLD, Umoja wa Mataifa (UN) ulitangaza Mwaka wa Kimataifa wa Lugha za Asili (IYIL 2019), ili kuzingatia uhatari wa lugha za asili duniani.
Leo, kuna zaidi ya lugha 7,100 zinazozungumzwa duniani kote, asilimia 28 zinazozungumzwa barani Afrika pekee.
Pamoja na hayo, Kiingereza kinatawala maeneo ya mtandaoni katika eneo hilo.
Miaka kadhaa iliyopita, asilimia 80 ya maudhui ya mtandaoni yalikuwa ya Kiingereza.
Hata hivyo, hata hivyo, maudhui ya Kiingereza mtandaoni yamepungua kwa kati ya asilimia 51 hadi 55.
Swali la dola milioni, kwa hiyo, ni: Je, kupanda hiki kikubwa kinaweza kuwa ishara kubwa kwamba watu hivi sasa wanapenda lugha zao za asili zao kwenye mtandao kuliko Kiingereza, kwa kuzingatia kwamba
Swahili: Unazaliwa?
Kiswahili kinatambulika kama lugha rasmi ya Umoja wa Afrika (AU), pamoja na Kiingereza, Kireno, Kifaransa, Kihispania na Kiarabu.
Kiswahili pia ni lugha ya kifaransa kwa nchi wanachama wa Jumuiya ya Afrika Mashariki (EAC).
Rwanda, mwanachama wa EAC, ulishuhudia bunge lake la chini cha ubunge kupitisha sheria inayoifanya Kiswahili kuwa lugha rasmi mwaka 2017 pamoja na Kinyarwanda, Kifaransa na Kiingereza.
Pamoja na kutumiwa kwa madhumuni ya kiutawala, Kiswahili kitaingizwa katika mafunzo ya shule nchini Rwanda.
Nchini Uganda, serikali mwezi Septemba 2019 ilipitisha kuanzishwa kwa Baraza la Taifa la Swahili.
Kifungu cha 6 (2) cha Katiba ya Uganda pia kinaonyesha kwamba Kiswahili kitakuwa lugha ya pili rasmi nchini Uganda kutumiwa katika mazingira hayo kama vile maandishi ya bunge.
Mwaka 2018, Afrika Kusini, ambayo ina lugha 11 rasmi, iliratibu Kiswahili kama mada fulani katika mafunzo yake, kuanzia mwaka 2020.
Mwaka 2019, Jumuiya ya Maendeleo ya Afrika Kusini (SADC) ilitumia Kiswahili kama lugha yake ya nne rasmi.
Kutoonekana kwa Kiswahili mtandaoni
Picha na Rachel Strohm, Septemba 20, 2019, (CC BY-ND 2.0)
Pamoja na Kiswahili kuwa lugha inayozungumzwa zaidi nchini Afrika, ikiwa na takribani wazungumzaji milioni 150  wengi huko Afrika Mashariki, mkoa wa Ziwa Kuu, kusini mwa Somalia, kusini mwa Somalia,
John Walubengo, mhadhiri katika Chuo Kikuu cha Vyombo vya Habari nchini Kenya, anasema katika makubaliano na gazeti la Nation, gazeti la kila siku la Kenya, kwamba kukosekana kwa lugha na utamaduni k
Walubengo anatabiri kwamba tamaduni nyingi za wazawa zinaishia kutambua utambulisho wao kwenye njia ya Kiingereza.
Ukweli huu wa kusikitisha unaweza kubadilishwa tu ikiwa raia wazawa watapambana na kurejesha utambulisho wao mtandaoni na nje ya mtandao, anasema.
Lakini yote haya si ujasiri na ujasiri.
Kuna baadhi ya mashirika yaliyo mstari wa mbele katika kuhamasisha na kuendeleza Kiswahili mtandaoni.
Shirika la Mtandao la Intaneti kwa Majina na Nambari
(ICANN), shirika la kimataifa lenye wadau mbalimbali linaloratibu Mfumo wa Majina ya Mtandao wa Intaneti (DNS), anuani za tovuti za Intaneti (IP) na namba za mifumo inayoweza kuwa na uwezo wa kutumia
Kwa kawaida, vitabu hutengenezwa kwa kutumia alama kutoka kwenye lugha mbalimbali, kama vile Kiarabu, Kichina, au Kicyril. Halafu vitabuniwa kwa kiwango cha Unicode na kutumika kama inavyoruhusiwa.
Kundi la Universal Acceptance Steering Group (UASG)
UASG ni timu ya jamii ya viongozi wa viwanda, inayoungwa mkono na ICANN, inayoandaa jamii za mtandaoni kwa ajili ya watumiaji bilioni moja.
Hii inatekelezwa kupitia mchakato unaofahamika kama Ukubaliano wa Kimataifa (UA) unaohakikisha kwamba zana na mifumo ya intaneti zinatumia tovuti zote za ngazi ya juu (TLDs) na barua pepe kwa kutumia
UA inawahudumia asili zao za kidijitali duniani kote kwa lugha zao za asili na kwa majina ambayo yanaunganisha na utambulisho wao wa kiutamaduni.
Kwa hiyo, kuhamasisha mtandao wa intaneti wa lugha mbalimbali.
ICANNWiki
Shirika hili lisilo la kibiashara linatoa ukurasa ulioendelezwa na jamii kuhusu ICANN na Utawala wa Mtandao, kwa muda mrefu limeshirikiana na mashirika, taasisi za elimu na mashirika ya kijamii.
Hii imewawezesha Waafrika Mashariki kujenga, kutafsiri na kuongeza raslimali za Wiki kwa maono yao wenyewe, lugha na mtazamo wao.
Mradi huu wa Kiswahili ambao binafsi nimekuwa sehemu yake  umefungua pengo kubwa la taarifa kuhusu masuala ya Utawala wa Mtandaoni kwa kutumia mtandao wa ICANNWiki ili kupatikana kwa mtandao wa ICANN
Maalumu ya Kutengeneza Mahali
Maabara ya Localization ni jumuiya ya kidunia ya washirikianaji wa kujitolea ambao wanaunga mkono utafsiri na utafsiri wa maelekezo ya usalama wa kidijitali kama vile TOR, Signal, OO.
Teknolojia hizi zinashughulikia usalama, faragha na ufahamu wa jina mtandaoni kwa kuhakikisha kwamba wanaharakati wa lugha za asili wana nafasi salama ya kupata habari mtandaoni.
Maabara ya Localization Lab imetafsiri zaidi ya zana 60 za usalama katika zaidi ya lugha na lugha 180 tofauti kutoka duniani kote, miongoni mwa zile ni Kiswahili.
Mtandao wa Jamii wa Kondoa (KCN)
KCN ni mtandao wa kwanza wa kijamii kuratibu matumizi ya anga nyeupe ya televisheni (TVWS), teknolojia isiyo ya mkononi inayotumia sehemu zisizotumika za redio katika mitandao ya 470 hadi 470.
KCN inawafunza watu wa vijijini kutengeneza na kuhamisha habari za maeneo yao ambazo zinafaa kwa mazingira yao.
Matogoro Jabhera, mwanzilishi wa KCN na mhadhiri katika Chuo Kikuu cha Dodoma, Tanzania, aliiambia Global Voices kwenye simu ya Skype, kwamba anaamini kwamba maudhui ya maeneo ya nchi hiyo yanatoa ma
Watumiaji bilioni wajao kwenye mtandao wa intaneti
Dunia inatarajia kuwaunganisha watumiaji bilioni 17 wa mtandao wa intaneti na watumiaji hao milioni 17 wanabashiriwa kuwaunganisha mtandaoni kwa kutumia lugha kama njia ya kidijitali yao.
Kwa hiyo, kukosekana kwa maudhui ya ndani ya nchi hiyo kunaweza kuwa na madhara mabaya kama ujumuishaji wa kidijitali.
Hili litaathiri haki za kidijitali kwa kiasi kikubwa, upatikanaji wa mtandao wa intaneti, haki ya kupata habari mtandaoni, na haki ya kutumia lugha yao wenyewe ya asili ili kutengeneza, kutengeneza,
Ni muhimu kuanzisha mipango ya hatua za kutisha ambayo itaendeleza maendeleo ya matumizi na huduma za TEKNOHAMA, pamoja na matumizi ya lugha za asili, ili kuendeleza maendeleo ya watumiaji wa lugha z
Hatua hii, ikichangiwa na hatua kama vile kuhamishwa kwa mafunzo na vifaa vya kidijitali, pamoja na programu za ufundishaji wa teknolojia ya kidijitali vijijini, zinaweza kuzuia mapinduzi ya kidijita
Mwishowe, mchakato huu utahitimisha ulinzi, heshima na kuhamasishwa kwa lugha zote za Kiafrika na lugha za wachache kwenye mtandao wa intaneti kama ilivyoainishwa katika kanuni za Shirika la Umoja wa
The Identity Matrix inafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Afrika na Ushirikiano wa Sera ya TEKNOHAMA ya Kimataifa ya Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Chumba cha Intaneti cha TEDGlobal.
Picha ya Creative Commons na mtumiaji wa Flickr, Erik (HASH) Hersman, Juni 3, 2007.
(CC BY 2.0)
Global Voices kusini mwa Jangwa la Sahara kwa ushirikiano na Rising Voices kwa ushirikiano na Rising Voices wataandaa kampeni ya Twita kama sehemu ya mradi, The identity matrix: Udhibiti wa majukwaa
Soma zaidi: The Identity Matrix': Mradi mpya kwa ajili ya sehemu za kidijitali za Afrika
Kwa kujenga msimamo wa Kuandika Uhuru: Siasa na haki za kidijitali barani Afrika, mradi huu wa wiki tano za mitandao ya kijamii utahusisha majadiliano yaliyoandaliwa kwenye @GVSSAfrica.
Identity Matrix inafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Afrika na Ushirikiano wa Sera ya TEKNOHAMA ya Kimataifa ya Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Global Voices ni sehemu ya wafadhili wa Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Afrika.
Wanaharakati hao watatwiti katika lugha za Kiafrika kama vile Bambara, Igbo, Khoekhoe, N|uu, Swahili, Yorùbá, pamoja na Kifaransa na Kiingereza.
Pia watashirikisha uzoefu na ufahamu wao binafsi kwa kutumia lensi ya lugha kuhusu changamoto na vitisho vya haki za kidijitali.
Mazungumzo hayo yatahoji jinsi vitisho vya upande wa mtandao vinavyopelekea maudhui ya kidijitali katika lugha za Kiafrika; kupanuka kwa taarifa kali na kutokuwepo kwa taarifa katika lugha za Kiafrik
Pia wataangalia sera za mashirika, pamoja na changamoto zinazoendelea ambazo zinaweza kuathiri namna raia wanavyoweza kujieleza kwa uhuru kwa lugha zao.
Kutana na Wawekaji wa Twita wa #IdentityMatrix
Mazungumzo kwenye mtandao wa Twita yatatangazwa na Denver Toroxa Breda (Khoekhoe/N|uu/English) kutoka Afrika Kusini, Adéṣínà Ghani Ayẹni (Yorùbá/English) kutoka Naijeria, Adéṣínà Ghani
Baadhi ya waandaaji walioshiriki katika kampeni ya mtandaoni ya @DigiAfricanLang katika kuadhimisha Mwaka wa Kimataifa wa Lugha za Asili 2019.
Aprili 20-24: Denver Toroxa Breda (@ToroxaD)
Denver Toroxa Breda.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Breda, lugha za Khoe na Kuwiri ya kiutamaduni au mwanaharakati, ni mwandishi anayetetea kurasmishwa kwa Khoekhoe na N|uu, lugha mbili za kwanza za Afrika Kusini.
Khoekhoe inazungumzwa nchini Namibia, inasoma shuleni, na bado nchini Afrika Kusini ambapo lugha hiyo ilianza, watu 2,000 tu wanazungumza lugha hiyo, si rasmi, halikuwa shuleni.
N|uu ina mzungumzaji mmoja mwenye ufahamu, siyo rasmi na shuleni, ni lugha inayohatarishwa sana.
Kpénahi Traoré.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Aprili 27-Mei 1: Kpénahi Traoré (@kpenahiss)
Kpénahi Traoré alizaliwa nchini Ivory Coast lakini anatoka Burkina Faso.
Yeye ni mhariri mkuu wa RFI mandenkan, chumba cha habari cha ki-Bambara cha Radio France Internationale (RFI).
Imekuwa ni uzoefu mzuri kwa Traoré kufanya kazi kwenye lugha ya Kibambara.
Kabla ya hapo, alidhani haikuwezekana kufanya uandishi wa habari nchini Bambara.
Samogo ni lugha ya asili ya Traoré, hata kama alikulia na lugha inayoitwa Dioula nchini Ivory Coast na Burkina Faso.
Wamali wanaiita Bambara, Waguinea wanasema Malinke, wengine wanasema Mandingo.
Mei 5-8: Blossom Ozurumba (@blossomozurumba)
Blossom Ozurumba.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Ozurumba pia inafahamika kama Asampete, ambayo inaweza kutafsiriwa kwa kiasi kidogo kutoka kwenye lugha ya Igbo kwa maana ya kweli.
Ozurumba ana msisimko kuhusu lugha na utamaduni wa Igbo na anajitolea kuhakikisha kwamba watu kadhaa wanajifunza katika kuzungumza, kuandika na kusoma.
Ozurumba ni mwanzilishi wa Kundi la Watumiaji wa Wikimedia la Igbo na labda ataanzisha mazungumzo kuhusu Mfuko wa Wikimedia bila ya kuchochea.
Anaishi Abuja, Naijeria, na anapenda utulivu na hisia zisizo na hatari za mji.
Mei 11-15: Ọmọ Yoòbá (@yobamoodua)
Adéṣínà Ayẹni.
Picha imetumiwa kwa ruhusa
Adéṣínà Ayẹni, anayefahamika vinginevyo kama Ọmọ Yoòbá, ni mwandishi wa habari na mtetezi wa utamaduni ambaye alichukua shughuli za kujamiiana kwenye vyombo vya habari kupitia uhifadhi w
Kama msanii wa kutoa sauti, ametengeneza matangazo mengi ya Yorùbá kwa ajili ya kampeni za redio na TVC nchini Naijeria.
Yeye ni mwanzilishi wa Urithi wa Utamaduni wa Yobamoodua, jukwaa linalojikita katika kueneza lugha na utamaduni wa Yorùbá.
Pia, Ọmọ Yoòbá ni meneja wa tovuti ya lugha ya Global Voices ya Yorùbá.
Yeye ni mfundishaji wa lugha ya Yorùbá kwenye tribalingua.com ambapo anawafundisha wanafunzi kutoka duniani kote.
Amefanya kazi na Localization Lab, jumuiya ya kimataifa ya wafasiri wa kujitolea na watumiaji wa mtandao, watengenezaji na watengenezaji wanaofanya kazi kwa pamoja ili kutafsiri masuala ya kimataifa
Ara Ẹdá Ọmọ Ènìyàn ameandika kitabu chenye kichwa: Ẹyà Ara Ẹdá Ọmọ Ènìyàn, mkusanyiko wa vipimo vilivyopewa ishara vya mwili wa binadamu na mitindo yake.
Yeye ni mshirika wa utafiti wa Taasisi ya Firebird ya Utafiti wa Utamaduni wa Asili.
Mei 18-22: Bonface Witaba ( @bswitaba)
Bonface Witaba.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Witaba ni mwandishi, mtengenezaji wa maudhui ya ndani na mtetezi, mafunzo, mtafiti, na mshauri katika masuala ya Utawala wa Mtandao wa Intaneti na masuala ya sera.
Yeye ni mwanzilishi mwanzilishi wa ICANNWiki Swahili, tovuti ya encyklopedia ambayo lengo lake ni kuendeleza, kutafsiri, na kuhamisha makala 10,000 za utawala wa mtandaoni katika mtandao wa intaneti
Kwa nyongeza, Witaba anaendesha mpango wa kujenga uwezo wa vijana wa utawala wa mtandaoni unaolenga kuwafunza wanafunzi, wanazuoni, pamoja na watu binafsi wanaofanya kazi katika sekta binafsi.
Waandamanaji wanadai kuondolewa kwa Rais wa wakati huo Robert Mugabe (aliyefariki sasa) kutoka madarakani mnamo Novemba 18, 2017.
Picha na mtumiaji wa Flickr Zimbabwean-eyes (Kwa matumizi ya umma).
Asubuhi ya tarehe 15 Novemba, 2017, raia wa Zimbabwe waliamka kwa habari kuwa kiongozi wa zamani, baba Robert Mugabe, aliachiliwa madarakani kwenye mapinduzi ya kijeshi, na alikuwa chini ya upinzani
Jenerali Jenerali Sibusiso Moyo, ambaye sasa ni waziri wa mambo ya nje, alitangaza kwenye televisheni ya taifa kwamba rais alikuwa salama chini ya ulinzi wa serikali na kwamba hali imeendelea kuendel
Mara moja baada ya tangazo la Generali Moyos, raia wa Zimbabwe waliingia kwenye mitandao ya kijamii  hususani, WhatsApp, Twitter na Facebook  ili kupata habari mpya zinazohusiana na suala hilo.
Umaarufu huu mpya wa mitandao ya kijamii kupata taarifa na kuhamasisha maandamano ulianza kwa mara ya kwanza miongoni mwa raia wa Zimbabwe, wakati waandamanaji walipoingia mitaani na kuingia kwenye m
Serikali mpya, inayoongozwa na Emmerson Dambudzo Mnangagwa, ilitangaza nguvu ya mitandao ya kijamii.
Kama waziri wa zamani wa usalama wa nchi, Mnangagwa pia alithamini umuhimu na thamani ya upotoshaji wa habari katika mazingira ya kisiasa nchini Zimbabwe.
Katika hatua ya kuimarisha nguvu ya kisiasa mpya na kuhakikisha ushindi wa uchaguzi wa uchaguzi wakati wa uchaguzi wa rais na wabunge uliopangwa kufanyika mwaka ujao, Mheshimiwa Museveni alisema kuwa
Katika Zimbabwe baada ya Mugabe, hali hii imesababisha mgogoro wa kutokuwepo kwa taarifa na kutokuwepo kwa taarifa, na kuwaacha wa-Zimbabwe wenye vyanzo vichache vya habari vinavyoheshimika na sahihi
Wakati serikali mpya ililalamikia habari potofu zinazohusiana na habari zozote zilizosambaa kwenye mitandao ya kijamii ambazo waliziona kuwa zinatishia hali ya nchi kama hiyo, pia ilitumia mawasilian
Uhuru wa uhuru wa kujieleza mtandaoni
Zimbabwe imeshuhudia ongezeko kubwa la mtandao wa intaneti na mitandao ya kijamii katika miaka michache iliyopita.
Upatikanaji wa mtandao wa intaneti uliongezeka kwa asilimia 41.1, kutoka asilimia 11 ya watu hadi asilimia 52.1 kati ya mwaka 2010 na 2018, wakati upatikanaji wa simu za mkononi uliongezeka kwa asili
Hii inamaanisha kwamba nusu ya watu hivi sasa wanaunganishwa na mtandao wa intaneti, ukilinganisha na asilimia 11 tu mwaka 2010.
Hata hivyo, taarifa potofu na kutokuwepo kwa taarifa zimegundulika kutokana na sababu mbalimbali: ushawishi mkali katika vyombo vya habari, udhibiti wa serikali dhidi ya masuala ya kijamii, udhibiti
Wakati wa maandamano ya kuipinga serikali mwezi Januari 2019, wakati vikosi vya usalama vya nchi vilipowakamata na kuwapiga mamia ya waandamanaji, habari za kusimamishwa kwa serikali zilishindana na
Serikali ilizuia upatikanaji wa huduma za intaneti kuharibu mtandao wa intaneti na kuchangia mchanganyiko mkubwa.
Wao na mashabiki wao pia walitumia taarifa potofu kuhusu maandamano hayo na walitumia taarifa zozote za ukweli au taarifa potofu kama habari potofu.
Nchini Zimbabwe, raia mara nyingi huchukulia matamko makuu yanayotolewa na mawaziri wa serikali kama sera rasmi.
Kwa mfano, Naibu Waziri wa Mawasiliano Energy Mutodi alitaka kuwashawishi watu kwamba kila kitu kilikuwa kawaida na kwamba video na picha za jeshi linalodhibiti maeneo hayo zilikuwa za kawaida.
Mutodi aliipoteza zaidi taifa pale alipodai kwenye televisheni ya taifa kwamba hakukuwa na mtandao wa intaneti bali ni mtandao wa kushirikiana.
Katika kesi nyingine inayodhaniwa ya uwezekano wa kutokuwepo kwa taarifa zilizovunjwa na serikali, mamilioni ya watu walibaki kukatwa kwenye mitandao ya kijamii wakati wa maandamano ya Januari.
Wengine walisambaza tovuti za Virtual Private Network (VPN) ili kukabiliana na habari, lakini jumbe zilisambaa kwamba kusambaza tovuti hizo kungesababisha kukamatwa, na kusababisha kukamatwa kwa watu
Mwezi Machi 2019, Shirika la Haki za Binadamu la Human Rights Watch (HRW) lilipotwiti taarifa inayolaani serikali ya kutumia ghasia za kutisha wakati wa maandamano ya Januari 2019, wafuasi wa serikal
Mtumiaji mmoja wa mtandao wa twita alitwiti kwamba shirika hilo linasambaza uongo na kuielezea HRW kama shirika la ukoloni mpya lililoajiriwa kwa ajili ya kuzuia nchi zisizo na hatia ili kushinikiza
Serikali nyingine iliyorudia madai hayo na kuyalaumu vurugu hizo kwa vigogo wanaojaribu kuharibu taswira ya rais.
Na kutokuwepo kwa taarifa kuhusu sera za serikali na matukio mengine ya maslahi ya umma yameendelea zaidi ya maandamano ya Januari.
Hivi karibuni, wanachama wa chama tawala cha ZANU PF waliingia kwenye mtandao wa Twita kuitangaza umma kuhusu kupotea kwa Dk. Peter Magombey, ambaye ndiye aliyekuwa rais wa Hospitali ya Zimbabwe.
Alitekwa mnamo Septemba 14, 2019, kufuatia tangazo la mgomo katika sekta ya afya.
Katibu wa chama cha ZANU PF wa mambo ya vijana alimwelezea Magombey kama mpumbavu na hasira kwa taaluma hiyo.
Akaunti kwa jina la Wazawa wa ZANU PF ilisema kuwa kutekwa kwake kulikuwa ni bandia.
Wengine walisambaza madai ya uongo kwamba madaktari waliwaua wagonjwa wengi kwa sababu ya mgomo huo, ikiwa ni pamoja na zaidi ya watu 500 katika hospitali moja.
Tatizo la kihistoria nchini Zimbabwe
Udhibiti wa vyombo vya habari nchini Zimbabwe una asili yake katika sera za ukoloni za karne ya 20, ambazo zilikuwa na vurugu dhidi ya mamlaka za kisiasa.
Serikali ya Rhodesia inayoongozwa na Ian Smith ilithamini propaganda na udhibiti mkuu wa habari kama silaha ya kuchagua, siyo tu kuunga mkono tawala zinazoaminika kuwa halali kwa wananchi wa Rhodesia
Serikali ya kikoloni ilipitisha sheria kadhaa za kukandamiza uhuru wa kujieleza au upinzani dhidi ya sera za kibaguzi za Smith na walitekeleza kwa kikatili sheria hizi kuwalenga wananchi wenye asili
Kuzuiwa kwa habari kulikuwa ni kawaida hata kabla ya uhuru mwaka 1980, na hii imeweka sauti ya serikali katika sera za mawasiliano na usimamizi wa vyombo vya habari kwa miaka kadhaa.
Kama mwandishi maarufu wa habari na mwandishi wa habari wa Afrika Kusini, Heidi Holland, aliandika katika utambulisho wake wa maisha yake, Chakula cha jioni na Mugabe: Hadithi ya Mpigania Uhuru Aliye
Wengi katika utawala wa ZANU PF wamekuwa wakiishi katika maisha ya kila siku kama ilivyokuwa kawaida.
Vita vya bush, au Chimurenga wa Pili, havijawahi kuishia kwa hakika nchini Zimbabwe.
Leo, Mnangagwa anaendelea kumbukumbu hii, akikandamiza sauti za wakosoaji kupitia mbinu za kupuuza taarifa za mtandaoni na kuzimwa kwa mtandao wa intaneti.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazochunguza uingiliaji wa haki za kidijitali kwa njia kama vile kuzimwa kwa mitandao na kupotoshwa kwa habari wakati wa matukio muhimu ya kisiasa.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Afrika na Ushirikiano wa Sera ya TEKNOHAMA ya Kimataifa ya Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Waandamanaji wakiwa kwenye maandamano ya wanawake ya Juni 2018 jijini Kampala, Uganda.
Picha na Katumba Badru, imetumiwa kwa ruhusa.
Nchini Uganda, mtandao wa intaneti umekuwa chumba cha vita ambapo serikali inajaribu kuwanyamazisha watumiaji wa mtandao wanaoongezeka kwa upinzani.
Kwa miaka mingi, serikali ya Uganda imetumia mbinu mbalimbali za kuzuia upinzani wa kisiasa na kukifanya chama tawala cha NRM (National Resistance Movement pamoja na Rais Yoweri Mugabe) kikiwa katika
Hii inajumuisha kuzuia tovuti za vyombo vya habari, kuchuja ujumbe mfupi wa maandishi pamoja na kuzizuia majukwaa ya mitandao ya kijamii.
Wakati uchaguzi mkuu wa Uganda wa mwaka 2021 unavyokaribia, serikali inatarajiwa kuendelea kutumia mbinu kama hizo.
Kufungiwa kwa uchaguzi wa 2016
Wakati wa uchaguzi mkuu wa 2016, serikali ya Uganda iliamua kuzuia majukwaa yote ya mitandao ya kijamii mara mbili.
Kufungiwa kwa kwanza kulifanyika Februari 18, 2016, usiku wa uchaguzi wa Rais, na kuliathiri majukwaa ya mitandao ya kijamii na huduma za fedha za kiganjani.
Vikwazo hivyo vilidumu kwa siku nne kamili.
Mnamo Mei 11, 2016, majukwaa ya mitandao ya kijamii ikiwa ni pamoja na Facebook, WhatsApp na Twita na huduma za usafirishaji wa fedha kwenye simu zilifungwa.
Kufungiwa kwa serikali kulidumu kwa siku moja na kulitokea siku moja kabla ya Rais Museveni kuapishwa kwa awamu yake ya tano kama rais.
Museveni amekuwa madarakani tangu mwaka 1986.
Upinzani dhidi ya utawala wake unaongezeka: Kwa mujibu wa utafiti wa maoni ya wananchi uliotolewa mwezi Aprili 2019, idadi kubwa ya wa-Ganda walipinga uamuzi wa mwaka 2017 wa kuondoa kiwango cha seri
Wakati wa kuzimwa kwa mitandao hiyo miwili mwaka 2016, serikali ya Uganda ilitaja usalama wa taifa kama chanzo cha vikwazo hivyo.
Uharibifu huo uliamriwa na mamlaka za usalama nchini Uganda na Tume ya Mawasiliano ya Uganda (UCC), ambayo inadhibiti sekta ya mawasiliano, machapisho ya mtandaoni, machapisho ya mtandaoni, machapish
Mnamo Februari 18, 2016, MTN Uganda, mtandao wa huduma za mawasiliano, ulitoa tamko kwenye mtandao wa Twita likithibitisha kwamba UCC, mdhibiti wa MTN uliielekeza MTN kufunga vituo vyote vya mawasili
Hali hii pia iliathiri makampuni mengine ya simu kama vile Airtel, Smile, Vodafone, na Africel.
Siku hiyo hiyo, Rais Museveni aliwaambia waandishi wa habari kwamba aliamuru kuzuiwa kwa mitandao ya kijamii:
Mnamo Machi 17, katika tamko rasmi wakati wa maamuzi ya Mahakama Kuu ambapo ushindi wa Rais Museveni wa mwaka 2016 ulipata changamoto, Mkurugenzi Mtendaji wa UCC Godfrey Mchungaji alisema:
Kufungwa hiki kuliingilia haki na maisha ya kila siku ya raia wa Uganda ambao wanatumia mtandao wa intaneti na majukwaa ya mitandao ya kijamii kupata habari, kutoa maoni na kuendesha shughuli za kija
Katika majuma kadhaa kabla ya uchaguzi wa 2016, wa-Ganda walitwiti na kujadili kuhusu uchaguzi huo kwa kutumia alama habari kama #UgandaDecides na #UGDebate16.
Kiwango cha raia wa Uganda cha ushirikiano wa kiraia kwenye mtandao wa intaneti kiliibuliwa na midahalo ya kwanza kutangazwa kwa mara ya kwanza ya urais, mdahalo wa kwanza ulifanyika mwezi Januari na
Hata kufungiwa kwa mitandao ya kijamii, wa-Ganda wengi waliendelea kuchapisha habari za uchaguzi kwa kutumia mitandao binafsi au VPN.
Wakati wa siku ya uchaguzi, raia waliweza kusambaza habari mpya kuhusu vifaa vya upigaji kura katika vituo mbalimbali, taarifa za kutokuwepo kwa vitendo vya uchaguzi, pamoja na utaratibu wa uchaguzi
Wanaharakati wa haki za binadamu wanasema kuwa kufungwa kwa mtandao wa intaneti katika kipindi cha uchaguzi kunapunguza mawasiliano, ambapo upatikanaji wa habari na ujumbe wa kiraia unahitajika zaidi
Kuzimwa kwa mtandao kunawazuia watu kuwasiliana kuhusu masuala ambayo yanawaathiri, kama vile afya, kuwasiliana na marafiki pamoja na kushirikiana maoni ya kisiasa na pia kushirikiana maoni ya kisias
Kwa mujibu wa Owiny, kufungwa kwa vyombo vya habari kuna lengo la kukomesha upinzani katika siasa kwa sababu ya hofu inayodhaniwa na serikali kwamba maoni ya raia na mawazo ya watu yanaweza kuchochea
Historia ya Uganda ya kuzuia majukwaa na tovuti
Mnamo Aprili 14, 2011, UCC iliwaagiza watumiaji wa mtandao wa intaneti kuzuia upatikanaji wa Facebook na Twita kwa muda wa masaa 24 ili kuondoa uwasiliano na kushirikiana taarifa.
Amri hiyo ilikuja wakati wa maandamano ya kutembea kazini yaliyoongozwa na vyama vya upinzani kupinga ongezeko la bei ya mafuta na chakula.
Mdhibiti ulisema kwamba vyombo vya usalama viliomba kuzuiwa ili kupunguza matumizi ya mitandao ya kijamii ili kuzuia ghasia.
Mwaka 2011, uchaguzi ulianza kuchujwa kwa ujumbe mfupi wa ujumbe mfupi uliokuwa na maneno fulani ikiwa ni pamoja na Misri, risasi na nguvu ya watu.
Katika kipindi cha uchaguzi wa mwaka 2006, UCC iliwaelekeza watumishi wa haki za binadamu kuzuia upatikanaji wa tovuti ya Redio Katwe kwa kuchapisha taarifa za uongo na za uongo dhidi ya serikali ya
Mamlaka za Uganda zilizuia kituo hicho cha redio na tovuti ya Daily Monitor kwa kuchapisha matokeo huru ya uchaguzi.
Majukwaa ya vyombo vya habari yalirudishwa haraka lakini baada ya tume ya uchaguzi kutangaza matokeo rasmi.
Uchaguzi wa 2021: Mbinu sawa?
Rais Museveni mwezi Mei 2013.
Amekuwa madarakani tangu mwaka 1986.
Picha kwa hisani ya: Ofisi ya Mambo ya Nje na Jumuiya ya Madola kwenye Flickr [CC BY 2.0].Tangu mwaka 2016, serikali imeendelea kuwakamata wanasiasa wa upinzani na waandishi wa habari.
Robert Kyagulanyi, anayefahamika kama Bobi Wine, mwimbaji na kiongozi wa chama cha upinzani cha People Power, ambaye pia ni mbunge, tayari ametangaza mgomo wake wa kugombea urais.
Wine kwa sasa anakabiliwa na mashitaka ya jinai ya kumdhalilisha rais na kama atahukumiwa, hataruhusiwa kugombea.
Kwa mujibu wa Shirika la Haki za Binadamu la Human Rights Watch, mwaka 2018 serikali iliwalenga wanachama sita wa upinzani ikiwemo Bobi Wine na Francis Zaake, kabla ya uchaguzi wa Agosti 15 uliofanyi
Wanachama wa polisi na jeshi waliwakamata kundi hilo pamoja na watu wengine 28 mnamo Agosti 13, 2018, na kuwashitaki kwa kosa la uongo.
Baadae waliachiliwa kwa dhamana.
Siku hiyo hiyo, polisi pia waliwakamata waandishi wawili, Herber Zziwa na Ronald Muwanga, wakati walipokuwa wakiripoti habari za uchaguzi huo na matukio yanayohusiana nayo, ikiwa ni pamoja na mauaji
Soma zaidi:  #FreeBobiWine: Maandamano yazidi kuteswa na kukamatwa kwa vikosi vya kisiasa nchini Uganda
Wakati uchaguzi wa 2021 unavyokaribia, serikali ya Uganda inawezekana kuendelea kuzuia upinzani wa kisiasa, ikiwa ni pamoja na kufungwa kwa mitandao ya kijamii.
Kwa hakika, tangu uchaguzi wa mwaka 2016, hakuna mabadiliko ya mfumo wa sheria unaoiruhusu serikali kuzuia haki za uhuru wa kujieleza na upatikanaji wa habari.
Kwa mujibu wa ripoti ya mwaka 2016 ya Taarifa ya Uhuru wa Mtandao wa Intaneti barani Afrika,  Sheria ya Mawasiliano ya mwaka 2013 inaipa UCC nguvu na fungu pana chini ya Ibara ya 5 inayoruhusu mawasi
Kwa maombi ya serikali, UCC ilitumia kifungu hiki kuwaamuru ISPs kuzuia upatikanaji wa mitandao ya kijamii na huduma za fedha za mkononi wakati wa uchaguzi wa 2016.
Serikali inaendelea kutumia silaha hizi kudhibiti mijadala ya wazi na kunyamazisha upinzani wa kisiasa, hasa wakati wa uchaguzi.
Owiny anasema kwamba serikali inaweza kufunga mtandao wa intaneti wakati wowote unaoonekana kuwa muhimu: Pale ambapo usalama wa utawala na ule wa raia wake, na pale ambapo usalama wa utawala unapokuw
Mashirika yasiyo ya kiserikali na wapigania haki za binadamu wamekuwa wakijiandaa nchini Uganda ili kufungwa kwa mambo kama yalivyotokea mwaka 2016 hayatokei tena.
Mashirika kadhaa yaliandika barua ya pamoja kwa Umoja wa Afrika na vyombo vya maeneo vikiwaomba kulaani uamuzi wa serikali ya Uganda wa kuzuia upatikanaji wa mtandao wa intaneti.
Kampuni ya Unwanted Witness Uganda iliichukua nchi hiyo mahakamani, pamoja na watoa huduma za mtandaoni na mdhibiti, katika kesi iliyofunguliwa mwezi Septemba 2016.
Shirika hilo lilishinikiza kwamba kufungiwa kwa mtandao wa intaneti kulipangwa na serikali kulikiuka haki za wa-Ganda wa uhuru wa kujieleza na kujieleza ambazo zinasemekana katika Afrika Kusini.
Hata hivyo, jaji alihukumu kwamba waombaji walishindwa kuthibitisha ukiukwaji wowote uliotokana na kufungwa kwa mtandao huo, Unwanted Witness Uganda aliliambia Global Voices.
Kufikia upatikanaji wa mtandao wa intaneti  hasa wakati wa uchaguzi ujao  kutahitaji utetezi zaidi.
Owiny alipendekeza uhitaji wa wanaharakati wa haki za kidijitali kuimarisha mazungumzo kati ya serikali na sekta binafsi ili kuonyesha athari hasi za kuzimwa kwa mtandao huo kwa sababu ya kuzimwa kwa
Uganda ilikuwa miongoni mwa nchi za kwanza za Afrika kutengeneza sheria ya haki ya habari, inayojulikana kama Sheria ya Upatikanaji wa Habari (ATIA), mwaka 2005.
Sheria hiyo inaahidi kutengeneza ufanisi, ufanisi, uwazi na uwajibikaji ambao utauwezesha umma kupata ufanisi na kushiriki katika maamuzi ambayo yanaathiri umma.
Je, serikali itakidhi mamlaka yake ya kukuza haki ya kupata taarifa?
Je, itaishi kama ahadi yake?
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazochunguza uingiliaji wa haki za kidijitali kwa njia kama vile kuzimwa kwa mitandao na kupotoshwa kwa habari wakati wa matukio muhimu ya kisiasa.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Afrika na Ushirikiano wa Sera ya TEKNOHAMA ya Kimataifa ya Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Wanafunzi kutoka Taasisi ya Muziki ya Nchi za Dhow (DCMA) wakisikiliza qanun, flute, damu na piano katika Nyumba ya Kale, Mji wa Stone, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Maelfu ya wageni katika jiji la kihistoria la Stone Town, Zanzibar, wamefuatilia sauti ya muziki kwenye Taasisi ya Muziki ya Nchi za Dhow (DCMA), ambayo ni shule ya muziki ambayo inalenga kuimarisha
Tangu mwaka 2002, shule hiyo imekuwa ikihifadhi na kuhifadhi utamaduni wa kipekee wa Kiarabu, Kihindi na Kiafrika kupitia muziki.
Baada ya miaka 17, shule hiyo inakabiliwa na mgogoro wa kifedha unaotishia kufungwa.
Karibu asilimia 70 ya wanafunzi 80 wa muhula mzima hawawezi kulipa ada yao, ambayo inafikia takribani dola za Marekani 13 kwa mwezi, hii ni kwa mujibu wa taarifa rasmi ya DCMA.
Wakati shule hiyo imekuwa ikiungwa mkono kwa miaka kadhaa kutoka kwa wafadhili wa kimataifa na mashirika ya kidiplomasia, shule hiyo inakabiliwa na pengo la fedha ambalo linaweza kuwalazimisha kufung
Bila ya fedha muhimu za kuendelea, wanafunzi na wafanyakazi wa DCMA wanahofia kwamba sauti za roho zinazopita kwenye viwanja vya taasisi hii maarufu zinazozifanya visiwa hivi kuwa maarufu.
Shule hiyo si tu inafundisha na kuhamasisha utamaduni wa asili na urithi kwa kupitia muziki, lakini pia ni makazi ya jumuiya ya wanamuziki vijana wanaotafuta mbinu mbadala za kutengeneza muziki.
Mwanafunzi wa Chuo Kikuu cha DCMA akijifunza qanun, chombo kinachoonekana katika nyimbo za asili za Taarab.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Tumeanza kukabiliana na changamoto za kifedha, alisema Alessia Lombardo, mkurugenzi mtendaji wa DCMA, katika video rasmi ya DCMA.
Kuanzia sasa mpaka miezi sita ijayo, hatuna uhakika kwamba tunaweza kuhakikisha mishahara kwa walimu na wafanyakazi wetu.
Hivi sasa, walimu 19 pamoja na wafanyakazi wadogo wadogo wameondoka bila mishahara kwa zaidi ya miezi mitatu wakati shule hiyo ikihangaika kupata ushirikiano mkubwa wa ushirikiano wa ushirikiano wa f
Wakati bahari hiyo inafahamika kama sehemu ya kutalii kwa sababu ya pwani zake za kifalme na hoteli za kifahari, wengi wa watu wa sehemu hiyo wanapambana na ukosefu wa ajira hata kwa sababu serikali
Kwa miaka 17, DCMA imefanya kazi bila kuchoka kuhamasisha na kulinda urithi tajiri wa Zanzibar na utamaduni kwa kupitia muziki.
Ni mahali pa kuzaliwa kwa waimbaji maarufu wa Taarab Siti Binti Saad na Fatuma Binti Baraka, au Bi.
Kidude, Zanzibar ni makazi ya muziki ambayo yaliibuka kupitia mabadiliko ya utamaduni na ushirikiano katika pwani ya Swahili kwa mamia ya miaka.
Leo, wanafunzi wanaweza kujifunza aina za muziki wa kitamaduni kama vile taarab, ngoma na kidumbak, pamoja na vifaa kama vile dirisha, qanun na oud, kama walinzi na watafsiri wanavyoweza kufanya kazi
Neema Surri, mcheza mabasha katika DCMA, amekuwa akisoma mabasha tangu akiwa na umri wa miaka 9.
Ninawafahamu vijana wengi ambao wangependa kusoma muziki lakini hawawezi kupata ada ya chini ya ada kwa sababu wao ni masikini na hawana ajira, alisema Surri katika video ya DCMA.
Wanafunzi wa Chuo Kikuu cha DCMA wakifanya masomo katika Nyumba ya Uhamiaji ya Kale, mahali ambapo shule hiyo ipo, mjini Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Baada ya kumaliza warsha za DCMA, cheti na mafunzo ya diplomasia, wanafunzi wengi wa DCMA wanaendelea kusherehekea kwenye viwanja vya dunia kama wasanii walioshinda tuzo na wasanii wa pili.
Amina Omar Juma, mwanafunzi wa zamani wa Chuo Kikuu cha DCMA na sasa mwalimu wa Chuo Kikuu cha DCMA, hivi karibuni alirudi kutoka kwenye ziara nchini Afrika Kusini akiwa na madai yake yaliyokosolewa
Yeye pamoja na wanabendi wengine, pamoja na wanafunzi wa zamani wa DCMA, walitoa albamu yao ya kwanza kamili, Fusing the Roots, mwaka 2018, na wakiendelea kusherehekea kwenye mtaa wa Sauti za Busara,
Hapa kuna video ya wimbo wa Siti na bendi ya Nielewe (Uelewe) na video ya muziki, inayoonyesha matukio kutoka Zanzibar huku ikisimulia hadithi ya mwanamke aliyekumbwa na unyanyasaji wa nyumbani na ku
Soma zaidi: Wanawake wa Afrika Mashariki katika nyanja ya muziki waimba kupinga utawala wa wanaume
Historia ya mipaka ya kiutamaduni na ushirikiano
Zaidi ya wageni 15,000 wamepita jengo hilo maarufu la taasisi hiyo kufurahia maonyesho ya moja kwa moja, warsha na mafunzo pamoja na kuwasiliana na wanamuziki wenye penzi na wanamuziki wa DCMA ambao
Kwa kuchora historia ngumu ya mabadiliko ya Wahindi, Waarabu na Waafrika, shule hiyo inasherehekea ushawishi wa nchi za dhow, kwa kutumia hamasa kutoka kwenye tamaduni ambazo zilishirikiana.
Sultani ya Omani, nguvu kubwa ya ndani katika karne ya 17 hadi 19, ilibadili madaraka yake kutoka Muscat kwenda Zanzibar mwaka 1840.
Kutokea mji wa Stone Town, wafalme wa Omani walishughulikia mfumo maalumu wa biashara ya ndani, ikiwa ni pamoja na mavazi, dhahabu, na bidhaa za nguo, zikiwa na nguvu nzito ambazo zinazingira kwenye
Vijana wa Zanzibar wanatambua umuhimu wa kuunganisha na zamani ili kuamua mustakabali wao na muziki uliotengenezwa leo unaonyesha kwamba hamu ya kuunganisha zamani na zamani.
Wanafunzi na walimu wa DCMA hivi karibuni waliunda TaraJazz, mchanganyiko wa taarabu za kitamaduni na muziki wa kisasa.
Mwimbaji wao, Felician Mussa, mwenye umri wa miaka 20, amekuwa akisoma violini kwa miaka 3.5 tu; TaraJazz ni moja ya bendi zinazotafutwa zaidi katika visiwa hivyo, zimenaswa hapa kwa njia ya simu.
Pwani ya Swahili inasimulia hadithi ya mabadiliko ya kiutamaduni na DCMA inaendeleza utamaduni huu kupitia ushirikiano wake wa muziki.
Kila mwaka, shule hiyo inaandaa mradi unaoitwa Makutano ya Kiswahili, unaowapambanisha wanamuziki maarufu kutoka Afrika, Mashariki ya Kati, Ulaya na Marekani Kaskazini na wimbo wa Dunia.
Mwisho wa makutano, ushirikiano mpya unafanya kazi huko Sauti za Busara, na mengi ya ushirikiano huu hugeuka kuwa urafiki wa muda wa maisha ambao hubadilisha maisha.
DCMA inatoa maonyesho ya moja kwa moja yanayoonyesha vipaji vya wanafunzi na ushirikiano na wanamuziki wanaotembelea, Mji wa Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
DCMA inatambua kwamba muziki huwawezesha na kuwaunganisha watu katika matamaduni mbalimbali  na pia huwaajiri vijana wenye vipaji wanaoishi katika uchumi unaohangaika ukiwa na fursa ndogo za kazi.
Kwa wanafunzi 1,800 waliopata mafunzo katika DCMA, hii ndiyo nyumba pekee ya muziki wanayoijua, ambapo wanaweza kujifunza na kukua kama wanamuziki na wasanii.
Msafiri mmoja kutoka Hispania, ambaye hivi karibuni alitembelea DCMA, aliandika kwenye mtandao wa TripAdvisor: Binafsi, kukutana na wanamuziki ni sehemu nzuri ya muda wangu katika kisiwa hiki.
Kadiri sekta ya utalii ya Zanzibar inavyoongezeka kwa kasi, DCMA inaamini kwamba muziki unachukua nafasi muhimu katika kusherehekea, kuhifadhi na kuhamasisha utamaduni wa Kiswahili, urithi na urithi
Zanzibar ni mbali zaidi ya pwani zake na hoteli za kifahari  ni sehemu inayolipua vipaji ambavyo vinatokana na historia ya kawaida ya mawasiliano ya kiutamaduni na ushirikiano.
Maoni ya Mhariri: Mwandishi wa makala hii amejitolea na DCMA.
Sierra Leone: Wafanyakazi wa afya wakijiandaa kuingia kwenye eneo ambalo wagonjwa wa Ebola wanapata matibabu.
Picha ya Flickr na EC/ECHO/Cyprien Fabre, Agosti 2, 2014.
(CC BY-NC-ND 2.0)
Mnamo Agosti 12, Shirika la Afya Duniani (WHO) lilitangaza maendeleo chanya katika utafiti wa kitaaluma wa dawa zinazopatikana kwa ajili ya kutibu maambukizi ya Ebola katika Chuo Kikuu cha Demokrasia
Shirika la Afya la Ugaidi lilisema kwamba dawa za Ebola zilionyesha maendeleo ambayo yatawaletea wagonjwa nafasi nzuri ya kuishi, na zilithibitisha kwamba dawa mbili kati ya nne zilizokuwa zikipimwa
Ni nani aliye nyuma ya tiba ya Ebola?
Profesa Jean-Jacques Muyembe-Tamfum, mkurugenzi mkuu wa Taasisi ya Tafiti ya Kitaifa ya Utafiti wa Biomedicale (INRB) nchini Kongo, ambaye aliwekeza sehemu kubwa ya utafiti wa biomedicale nchini Kong
Wakati vyombo vya habari vya kimataifa mara nyingi vimejikita kwenye aina mbaya, yenye ugonjwa mkubwa wa Ebola nchini Kongo, hakuna kilichosemwa kuhusu mwanasayansi wa Kongo aliyeuawa kwenye ugonjwa
Muyembe-Tamfum alitangaza: Hatutasema tena kuwa EVD [Ugonjwa wa Ebola] hautatibiwa tena.
Kwa kutumia kazi ya Muyembe-Tamfum isiyochoka, wanasayansi walichunguza dawa nne kwa ajili ya kupambana na Ebola: ZMapp, remdesivir, mAb114 na REGN-EB3.
Matokeo ya utafiti wa kitafiti uliofanywa kwa washiriki 499 walioshiriki utafiti yalionyesha kuwa wagonjwa waliotibiwa na REGN-EB3 au mAb114 walikuwa na uwezo mkubwa wa kuishi wakati walipotibiwa na
Mashitaka hayo yalifanyika chini ya matarajio ya Institut National de Recherche Biomédicale (INRB), Wizara ya Afya ya Kongo pamoja na mashirika matatu ya kitabibu ya kibinadamu.
Mwanasayansi wa Kongo nyuma ya matibabu ya Ebola
Muyembe-Tamfum amekuwa akitafiti ugonjwa wa Ebola tangu lilipolifahamika kwa mara ya kwanza nchini Kongo mwaka 1976 ambapo alikuwa mtafiti wa kwanza kusafiri kwenye eneo la kulipuka kwa mara ya kwanz
Dr Jean-Jacques Muyembe, mkurugenzi mkuu wa Taasisi ya Utafiti wa Biomedicale katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo na timu yake wamegundua ugonjwa mpya wa Ebola.
Profesa wa microbiolojia katika Chuo Kikuu cha Madaktari cha Kinshasa nchini Kongo, amekuwa akifanya kazi kwa miaka 40 iliyopita katika kutatua ugonjwa huu.
Mwaka 1995, alifanya kazi na Shirika la Kisaikolojia la Afya (WHO) katika kutekeleza mikakati na hatua za kudhibiti katika mlipuko wa kwanza wa mjini wa Ebola mjini Kikwit, DRC ya Kongo.
Profesa Muyembe-Tamfum (akiwa katika sauti ya sauti) akizungumza katika tukio la elimu ya umma huko Beni, Kivu Kaskazini, DRC ya Kongo, mwezi Septemba 2018.
Picha ya MONUSCO/Aqueel Khan (CC BY-SA 2.0)
Kwa ugunduzi huu, watu walioathirika na virusi vya Ebola sasa watakuwa na imani ya uwezekano wa kupoteza maisha na watakuwa na uwezekano mkubwa wa kwenda hospitali kwa ajili ya matibabu.
Hivi sasa kwamba asilimia 90 ya wagonjwa wao wanaweza kwenda katika vituo vya matibabu na kuja wametibiwa kabisa, wataanza kuamini na kujenga imani kwa watu na kujenga imani kwao kwa wananchi.
Jean-Jacque Muyembe-Tamfum
Kwa nini matibabu ya Ebola ni muhimu
Matukio ya kwanza ya Ebola yalitokea mwaka 1976 karibu na Mto wa Ebola nchini Kongo.
Kwa mujibu wa Vituo vya Kudhibiti na Kuzuia Ugonjwa (CDC), tangu wakati huo, virusi vya Ebola vimejitokeza mara kwa mara kutoka kwenye hifadhi asilia yake (ambayo bado haijafahamika).
Virusi vya Ebola hulipuka tangu mwaka 1976.
Ramani kutoka Vituo vya Kuzuia na Kudhibiti Ugonjwa
Kati ya mwaka 2014 na 2016 kulikuwa na zaidi ya visa 28,600 vilivyorekodiwa nchini Afrika Magharibi.
Kwa mujibu wa ripoti ya WHO ya mwaka 2015:
Mwezi Oktoba 2014, Senegali ilikuwa na kisa moja cha ugonjwa wa Ebola na vifo visivyo na vifo.
Shirika la Afya la Nigeria lilitangaza kukomeshwa kwa virusi hivyo nchini Naijeria kama sehemu ya kazi za kimataifa za uchunguzi wa magonjwa.
Mwezi Januari 2015, Mali ilikuwa na visa 8 vilivyoripotiwa na vifo 6.
Hata hivyo, visa vya kutisha zaidi vilitokea kati ya mwezi Machi na Juni 2016 katika nchi tatu: Sierra Leone: zaidi ya visa 14,000 na vifo 4,000; Liberia: visa 10,000 vilifariki; Liberia: visa 10,000
Maelezo ya dunia kuhusu Ebola
Ugonjwa wa Ebola katika nchi za Afrika ulisababisha hofu na hofu duniani kote mwaka 2015 wakati wagonjwa wawili walipofariki nchini Marekani na mmoja nchini Hispania na Ujerumani.
GabyFleur Böl, mtafiti katika Taasisi ya Shirikisho la Utetezi wa Hatari jijini Berlin, Ujerumani, alitambua matukio mengine huko Hispania, Ujerumani, Uingereza, Uingereza na Uswisi.
Wakati huo, ugonjwa wa Ebola ulichukuliwa kuwa hukumu ya kifo kwa sababu ya kukosekana kwa matibabu mazuri.
Kama alivyosema Böl, kiwango kikubwa cha vifo vya Ebola na pia habari kubwa za maradhi ya Ebola ziliibua hofu duniani kote.
Msimamo huu uliunganishwa zaidi na utafiti wa mwaka 2017 ambao Hal Roberts, Brittany Seymour, Sands Alden Fish II, Emily Robinson na Ethan Zuckerman walichambua zaidi ya matukio 109, ambayo yalikuwa
Waligundua kwamba habari tatu tofauti katika habari za Ebola katika vyombo vya habari na blogu nchini Marekani zilitokea katika tarehe 27, Septemba 28 na 15 Oktoba 2014:
Mnamo Julai 27, taarifa zilivunja kuhusu magonjwa ya kwanza ya madaktari wa Marekani nchini Liberia.
Mnamo Septemba 30, vyombo vya habari viliripoti ugonjwa wa Thomas Duncan huko Texas kama ugonjwa wa kwanza kwenye ardhi ya Marekani.
Mnamo Oktoba 12, habari za Ebola ziliongezeka kufuatia ugonjwa wa kwanza kwa mfanyakazi wa huduma za afya nchini Marekani.
Baada ya Oktoba 12, mfululizo wa matukio mengine yanayohusiana na virusi vya ugonjwa nchini Marekani ulipelekea habari nyingi ambazo zilipungua kwa muda.
Vyombo vya habari vya Marekani vinaweza kuandika kwa kiasi kikubwa habari za Ebola kwa sababu ya uwepo wa ugonjwa huo nchini Marekani.
Kwa nyongeza, kukiwa na jeshi la mitandao ya kidijitali, janga la Ebola limeongezeka zaidi barani Ulaya na Marekani.
Hata hivyo, kinachobaki kuonekana ni kama kugunduliwa kwa dawa iliyotolewa na Mwafrika kutoka DRC ya Kongo kwa gonjwa hili la Afrika kutapata habari nyingi kama ilivyokuwa mwaka 2015.
Erick Kabendera wakati wa kikao cha ukochaji na waandishi wa habari mwaka 2012 jijini Dar es Salaam.
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Mnamo tarehe 29 Julai, askari polisi sita wa kuvaa nguo walimwondoa kwa nguvu kwa nguvu mwandishi wa habari Erick Kabendera kutoka nyumbani kwake jijini Dar es Salaam, Tanzania, na kumchukua kizuizin
Polisi wanasema kwamba Kabendera alishindwa kufuata tamko la kuchunguza hali ya uraia wake wa Tanzania.
Katika wiki iliyopita, polisi walimkamata nyumba ya Kabendera mara mbili, walichukua pasipoti yake na nyaraka binafsi na kuwahoji familia yake.
Mpaka tarehe 5 Agosti, mamlaka za serikali zilimshitaki Kabendera kwa kosa la kufukuza fedha, kufukuza kodi kwa kiasi cha dola 75,000 za Marekani, na uhalifu wa jinai.
Polisi wanasema kwamba Kabendera alifanya makosa haya kwa kipindi cha miaka minne kuanzia mwaka 2015.
Kwa mashitaka haya, Kabendera anaweza kukabiliwa na hadi miaka 15 jela na hawezi kupata dhamana.
Magufuli wa Tanzania
Kwanza wanamteka mwandishi wa habari, pale kuna kilio wanadai kuwa yeye si Mtanzania, hali hiyo haitokei, anashitakiwa kwa makosa ya uhalifu na ufukuzaji wa kodi.
Watu, kutana na Erick Kabendera, kosa lake ni uandishi wa habari.
Uhuru wa vyombo vya habari umepungua kwa kasi katika nchi ya Tanzania ya Magufuli, CPJ inaripoti.
Mwakilishi wa CPJ kusini mwa Jangwa la Sahara, Muthoki Mumo anasema:
Inaonekana kwamba kwa wiki iliyopita, serikali imekuwa ikitafuta njia ya kuhalalisha kukamatwa kwa mwandishi huyu huru wa habari.
Kwanza, walidai kuwa uraia wa Erick Kabendera ulikuwa na hoja, leo wameongeza mashitaka tofauti, ambayo yanahoji nia yao ya kushika madaraka.
Kama mwandishi wa habari, Kabendera amekuwa mkosoaji wa utawala wa Rais John Magufuli na mara nyingi huzungumza kupinga uhuru wa vyombo vya habari.
Ameripoti kuhusu siasa za Tanzania kwenye vyombo vya habari vya kimataifa na vya ndani kama vile The Guardian, African Arguments na The East African.
Jebra Kambole, mwanasheria wa Kabendera, anasema serikali pia ilimtuhumu Kabendera kwa uchochezi kwa kudaiwa kuchapisha makala iliyokuwa na kichwa cha habari John Magufuli anawavunja watu wa Tanzania
Just in: Mwandishi wa habari wa Tanzania Erick Kabendera atashitakiwa kwa kosa la uchochezi kufuatia makala iliyochapishwa kwenye gazeti la Economist iliyokuwa na kichwa cha habari John Magufuli anau
Uraia unalengwa kama chombo cha ukandamizaji
Familia ya Kabendera inasema kuwa hii si mara ya kwanza kwa serikali ya Tanzania kuhoji uraia wa Kabendera.
Mwaka 2013, serikali ilifungua mashitaka kama hayo dhidi yake lakini baadae kesi hiyo ilibatilishwa, kwa mujibu wa gazeti la The Citizen.
Kabendera alijisikia wakati mamlaka za serikali ziliita uraia wake kama njia ya kumnyamazisha.
Mwaka jana, gazeti la The Citizen pia liliripoti kuhusu kesi nyingine ambazo serikali ilitumia suala la uraia kama zana ya kuwanyamazisha wakosoaji nchini Tanzania.
Aidan Eyakuze, mkurugenzi mtendaji wa Twaweza, shirika la kiraia linalojikita kwenye sauti za raia, anasema mamlaka zilimfukuza pasi yake na kumfungia kusafiri.
Wiki mbili kabla, Twaweza ilitoa na kutoa matokeo ya utafiti ulioitwa Ukweli kwenda madarakani?
Maoni ya raia kuhusu siasa nchini Tanzania.
Tume ya Sayansi na Teknolojia (Costech) ilidai kuwa utafiti huo haukuwa na ruhusa na ilitishia hatua za kisheria lakini baadae ilikataa kesi hiyo, kwa mujibu wa tume hiyo hiyo.
Tanzania katika miaka ya hivi karibuni imeanzisha mfululizo wa marekebisho na sheria ambazo zinawalenga wanablogu na vyombo vya habari, mashirika ya kiraia, sanaa na mashirika ya kiutamaduni pamoja n
Soma zaidi: Je, wanablogu wa Tanzania watalipa au watashinikiza kupinga kodi ya wanablogu'?
#AchiwaErickKabendera
Mamia ya waandishi wa habari, mawakili wa haki za binadamu na viongozi na raia walifurika kwenye mitandao ya kijamii kumuunga mkono Kabendera:
AFEX Africa inayaita mashitaka hayo kama kitendo kibaya cha ukiukwaji wa sheria:
Imekuwa siku tisa na polisi wa Tanzania bado wanamweka mwandishi wa habari za uchunguzi, Erick Kabendera kizuizini.
@AFEXafrica inatoa wito wa kumalizika kwa kitendo hiki cha kikatili: https://t.co/7UFZkzYzwV @MRA_Nigeria @FXISouthAfrica @gmpressunion #FreeErickKabendera #NoImpunity
AFEX (@AFEXafrica) August 6, 2019
Kabendera, ambaye mara nyingi hufundisha waandishi wa habari wanaotarajiwa, alihamasisha twiti hii kutoka kwa mwanafunzi mmoja wa zamani:
Nimekutana na Erick Kabendera mara moja katika maisha yangu, na kwa chini ya dakika 80.
Alikuja kama mwalimu wa darasa langu (Shule ya Uandishi wa Habari na Mawasiliano ya Umma- @UniofDar).
Pamoja na muda mfupi alioutumia nasi, nilijifunza mengi kutoka kwake.
Alinihamasisha kwa kweli!
#100K4Erick
Mtumiaji mwingine wa mtandao anabainisha kwamba kukamatwa kwa Kabendera na mashitaka yaliyotolewa ni ishara ya onyo kwa raia wengine:
Simtetei Kabendera kwa sababu yeye ni Mtanzania au kwa sababu yeye ni mwandishi wa habari. Ninamtetea kwa sababu ninaishi Tanzania ambako Erick anaishi.
Kama haki hazitolewi kwake leo, na nikiwa nimekaa kimya, inawezekana kwamba kesho, haki zitakataliwa kwangu pia.
Hakuna aliye salama wakati ukiukwaji wa haki unapotawala.
Mimi na sisi ni Ivan Golunov.
Bango lililotolewa na Meduza, limetumiwa kwa ruhusa
: maneno haya ya Kirusi yenye maana ya kuongezeka hatua ambapo imetosha imekuwa imetosha ni njia bora zaidi ya kutoa maoni ya namna idadi kubwa ya Warusi wanavyoongezeka kuhusu nchi hiyo.
Golunov, mwandishi mkuu wa habari za uchunguzi, aliwekwa kizuizini mnamo Juni 6 jijini Moscow kwa kile kinachoonekana kuwa ni mashitaka ya usambazaji wa dawa na umiliki.
Golunov alikamatwa na awali alikataliwa kuwasiliana na mwanasheria, kwa kinyume na sheria za Urusi.
Mwanasheria wake alithibitisha kuwa aliendelea na majeraha makubwa wakati akiwa chini ya ulinzi.
Baada ya kupelekwa hospitali, alishitakiwa na kuwekwa kizuizini mnamo Juni 8.
Polisi wa Urusi awali walitengeneza picha za makaburi ya dawa inayodaiwa kuwa ilikutwa wakati walipokutana katika eneo la Golunovs, lakini baadae picha hizo zilirudishwa.
Chombo cha habari kinachomuunga mkono Kremlin Russia Today pia kilithibitisha kwamba picha hizo hazikupigwa katika eneo la Golunov.
Mashitaka yanayotolewa dhidi ya Golunov yanaweza kusababisha kifungo cha miaka 10 hadi 20.
Golunov mwenye umri wa miaka thelathini na sita anafanya kazi kwenye Meduza, moja ya majukwaa huru ya uandishi wa habari kwenye lugha ya Kirusi.
Meduza amesajiliwa katika nchi jirani ya Latvia, lakini anaendesha ofisi na waandishi kadhaa jijini Moscow.
Golunov ameongoza na kuchapisha uchunguzi kadhaa akionyesha kesi za ufisadi zinazowahusisha maafisa wa ngazi za juu.
Tangu kukamatwa kwa Golunov, Meduza ameachia makala za Golunov chini ya leseni ya Creative Commons na amevihamasisha vyombo vya habari na watu binafsi kuzichapisha tena habari hizo, na pia kuzichapis
Miongoni mwa taarifa zake muhimu zaidi ni zinazoonyesha namna Naibu Meya wa jijini Moscow Pyotr Biryukov alivyoendesha mikataba ya serikali na familia yake, na namna uboreshaji wa miji jijini jijini
Simulizi aliyokuwa akifanya kazi kabla ya kukamatwa kwake ilijikita kwenye utawala wa huduma za mazishi jijini Moscow.
Kukamatwa kwa Golunov kumeibua mshikamano nadra sana miongoni mwa waandishi wa habari, wanaharakati na wanasheria, lakini pia waigizaji, waimbaji maarufu, na watu wa nje ya nchi.
Mnamo Juni 10, magazeti matatu yalikubali kuchapisha toleo lenye kurasa za mstari wa mbele kumuunga mkono Golunov.
Magazeti hayo yaliuzwa kwa muda mrefu.
Katika mwenendo wa kejeli, vyombo vya habari vinavyomuunga mkono Kremlin, ikiwa ni pamoja na Chanel One, kituo cha televisheni kinachotazamwa zaidi nchini Urusi, pia vinatoa wito wa uchunguzi wa haki
Juni 12 ni siku ya Urusi, ambapo maandamano ya wazi na maandamano yaliyopitishwa na mamlaka za serikali zitafanyika.
Chini ya sheria ya Urusi, maandamano ya umma yanahitaji ruhusa.
Wafuasi wa Golunov wametangaza kuwa wataendesha maandamano yao bila ruhusa rasmi.
Waangalizi wa Kremlin wanasema serikali ya Urusi inatafuta kuongeza mashitaka dhidi ya mwandishi huyo kabla ya tarehe 20 Juni.
Siku hiyo, Rais Vladimir Putin, ambaye viwango vyake vimefikia kiwango cha chini cha kihistoria nchini humo, ataandaa kipindi cha mazungumzo yake ya moja kwa moja ambapo atachukua maswali yanayohusu
Mwandishi wa Kenya Binyavanga Wainaina katika Tamasha la Vitabu la Brooklyn, 2009.
Wainaina, mwenye umri wa miaka 48, alifariki siku ya Jumanne, Mei 22, jijini Nairobi, Kenya.
Picha kupitia Nightscream, CC BY 3.0 kupitia Wikimedia Commons.
Ni zaidi ya masaa 24 tangu mwandishi wa Kenya Binyavanga Wainaina aondoke duniani, lakini uwepo wake na matokeo yake yanaendelea kusikika duniani kote.
Mwandishi huyo mashoga alipinga mkutano huo na kuchukua changamoto za hali ilivyo, na kuchochea mapinduzi ya kifasihi yangefungua mlango wa maelfu ya waandishi wanaotamani.
Mwandishi, mwelimishaji na mwanaharakati wa haki za mashoga, Binyavanga Wainaina, 48, alifariki siku ya Jumanne, Mei 22, jijini Nairobi, Kenya, baada ya ugonjwa mdogo.
Leo hii imenifikiria: maisha yako yatamaanisha nini wakati yote yakiendelea?
Kifo cha Binyavanga kimenifanya nifikiri nilikuwa akina nani miaka mitano au minne iliyopita, na pia kwetu kama Waafrika wenye hamasa wenye hamasa waliokuwa na njaa ya janga tofauti.
Fungai Machirori (@fungaijustbeing) May 22, 2019
Ndani ya dakika chache, rafiki za Wainaina, wafuasi na wapendwa wa Wainaina walifurika kwenye mitandao ya kijamii ili kubadilishana kumbukumbu na kumbukumbu zake huku wakihoji kuwa kati ya maandishi
Wainaina anafahamika zaidi kwa sauti yake ya kuchekesha, Namna ya Kuandika Kuhusu Afrika, iliyochapishwa kwenye jarida la Granta mwaka 2006.
Anafahamika pia kwa kumbukumbu yake ya mwaka 2012, Siku Moja Nitaandika Kuhusu Sehemu Hii, na nakala yake, Mimi ni mshoga, mama, iliyochapishwa wakati mmoja huko Chimurenga na Afrika ni maarufu.
Maandishi hayo yalichochea nguvu kwenye mtandao wa Twita wakati watu walipojaribu kueleza ukweli kutoka kwenye hadithi, na hatimaye, jarida la Time liliita Wainaina kama moja ya watu wenye ushawishi
Katika blogu ya Namna ya Kuandika Kuhusu Afrika, Wainaina alitoa wito kwa vyombo vya habari vya Magharibi na nyanja za misaada  hasa vilivyo jijini Nairobi kwa kuendeleza mitazamo hasi kuhusu mambo y
Huwezi kuwa na picha ya Mwafrika aliyerekebishwa vizuri kwenye gazeti lako, au kwenye kitabu chako, mpaka Mwafrika atakaposhinda Tuzo ya Nobel.
AK-47, viboko maarufu, miili michanganyiko: tumia hizi.
Kama unapaswa kumjumuisha Mwafrika, hakikisha unavaa mavazi ya Kimasai au Kizulu au Kidogo.
Kejeli zake zilikuwa zinachochea kiasi kikubwa, anaandika mwandishi wa Naijeria Nwachukwu Egbunike.
Ikiwa imetumiwa sana na wanafunzi, mashirika yasiyo ya kiserikali na wafanyakazi wa misaada, tafsiri hiyo pia iliyochapishwa kama kitabu kidogo  imekuwa na matokeo makubwa kwenye mitazamo ya Waafrika
Kuhusu matokeo yake, mwandishi wa habari Pernille Bærendtsen anaandika:
Kwangu, nakala hii imenifuatilia tangu nilipokee kama zawadi mwaka 2008 na rafiki yangu wa Kenya.
Ni wazi nilikuwa kati ya kundi la watu ambao Binyavanga aliwahutubia: Mfanyakazi wa maendeleo anayetumikishwa na AZISE isiyo ya Kidenishi nchini Tanzania akiandika kuhusu athari zake.
Hii ilikuwa katika wakati ambapo nyanja ya maendeleo na misaada ilipoongeza maneno yake kuunga mkono uchangiaji fedha kwa gharama ya kufahamu utofauti unaotofautiana katika eneo hilo.
Nilikuwa na sababu nyingi za kujisikia kutishwa, lakini pia nilikuwa na muda wa kupanga namna ya kubadilika.
Baadae Binyavanga alieleza katika jarida la Bidoun namna nakala hii ilivyokuwa na madhara mawili: Kwa kuweka wazi na kuelezea ukosefu wa usalama wa waandishi wa riwaya, mashirika yasiyo ya kiserikali
Wainaina, mwana wa baba wa Kenya na mama wa Uganda, aliendelea kupinga changamoto za ubaguzi kuhusu Afrika kwa kumbukumbu yake ya mwaka 2012 iitwayo Siku Moja Nitaandika Kuhusu Afrika, Siku Moja Nita
Kwa kupitia tajiri, aliwasafirisha wasomaji kuanzia utotoni wake katika miaka ya 70 nchini Kenya mpaka siku zake za kuwa mwanafunzi nchini Afrika Kusini, ambako alitumia miaka mingi uhamishoni.
Wakosoaji waliukosoa kitabu hicho kama kinyume na ukweli, lakini Wainaina baadae alikiri kwamba alikuwa ameacha sehemu muhimu ya maisha yake ya mapenzi.
Na mimi ni mshoga, mama, Wainaina alikuwa Mkenya wa kwanza kujitokeza kama mshoga wazi kwenye mitandao ya kijamii, na kuchochea maoni ya kijamii.
Aliichukulia kipande kilichopotea katika kumbukumbu yake.
Wainaina anafikiri kutoka kama mshoga kwa mama yake aliyefariki.
Makala yake ilikuwa mara kwa mara wakati wimbi la kupinga ushoga na sheria zilipendekezwa nchini Uganda na baadae Tanzania, ambako vitendo vya kishoga vinabaki kuwa jinai.
Soma zaidi: Msimamo wa Tanzania juu ya ushoga unaonekana katika ajenda ya kisiasa
Hata hivyo, tofauti na waandishi wengine waliokwenda uhamishoni, Wainaina alirudi nyumbani, na kama Nanjala Nyabola anavyoonyesha kwa BBC kwenye mtandao wa Twita, hilo lilikuwa ni jambo kubwa:
Kwa wale kati yetu ambao tumekulia na "waandishi bora wa Kenya" (lolote linalomaanisha) wanaoishi uhamishoni, wamefungwa na kukashifiwa, au masikini ambao wanathaminiwa, au masikini ambao wanathamini
Alikuwa mtu mtata, lakini nafikiri kwa hili anastahili shukrani zisizo za mwisho.
Lazima tuhuru mawazo yetu
Wakati Binyavanga kwa kejeli alivuta upendwaji kutoka kwenye umati mbalimbali wa watu wa kimataifa aliomkosoa, akiwa nyumbani alihisi shinikizo la kutokufanana na miundombinu.
Binyavanga alidai nafasi huru na fikra.
Kwa ujasiri  katika jamii inayoongezeka inayounga mkono mashoga na mashoga, alisisitiza kufunga mifumo hiyo.
Kujibu kelele zote na kushinikizwa, mwaka huo huo Wainaina alitengeneza Tunapaswa Kuachia Fikra Zetu, mfululizo wa video sita kwenye mtandao wa Youtube unaoonyesha mawazo yake kuhusu uhuru na uhuru w
Ninataka kuishi maisha ya wazo huru, alitangaza katika sehemu ya 1.
Ninataka kizazi hiki cha wazazi wawaone watoto wao waone Waafrika wakiandika hadithi zao wenyewe  kwamba kitendo rahisi ndicho kitendo cha kisiasa kinachoweza kufanya.
Ninataka kuona bara ambalo mawazo ya kila aina ya watu hayaruhusiwi.
Mimi ni mwanablogu wa Kiafrika, ninataka kuona bara hili linabadilika.
Mara nyingi Wainaina alielekeza hamu yake ya mabadiliko kupitia harakati zake za kifasihi, elimu na uongozi.
Mwaka 2002, baada ya kushinda Tuzo ya Caine kwa kitabu chake, Discovering Home, alitumia fedha hizo kwa ajili ya Kwani?
Jarida la fasihi linalohamasisha sauti mpya na mawazo mapya yanayoibuka barani Afrika.
Kwa nini?
Kwa muda mrefu kuwa chumba cha kuchapisha na mtandao wa uandishi ambao uliwaunganisha waandishi walioimarika na walioanzishwa kuanzia Lagos kwenda Nairobi, Mogadishu hadi Accra.
Soma zaidi: Tunafanya kazi kuzuia milipuko': Neno linalosemwa katika Afrika Mashariki
Wakati bila kuomba radhi aliingia kwenye mkutano wa kijamii nchini Kenya akijitokeza kama mshoga, na baadae akiweka wazi habari zake za VVU+ kwenye mtandao wa Twita katika Siku ya UKIMWI Duniani mwak
Wainaina alikuwa mtu mwenye utata aliyepambana na ugonjwa wa kigonjwa na mara nyingi alipambana na jukumu gumu lake kama mwanaharakati.
Alikuwa na mashabiki wake lakini pia alikabiliwa na wakosoaji kama vile mwandishi maarufu wa Kenya Shailja Patel, aliyemtuhumu Wainaina kwa hofu ya mashoga.
Mtumiaji wa Twita, Néo Músangi anakabiliana na upotevu wa Wainaina katika twiti hii:
Sina nguvu yoyote ya kushirikiana lakini, ninamomboleza binya, kama mpenzi wa marafiki zangu katika ubaguzi wangu na ubaguzi wa wanawake.
Ninasikitisha duniani kwamba amewaumia wengine.
Nasikitika kwamba alitumia binadamu kwa njia hizo.
Angetuchukia kumsafisha.
Mwandishi Bwesigye Mwsigire, mkurugenzi wa Tamasha la Uandishi nchini Uganda, pia alizungumzia mgogoro huu kwenye mtandao wa Facebook:
Mtindo wake ulikuwa ni wa kubadilika.
Upinzani mzuri na unaohuru.
Watu tunaowapenda zaidi kwa sababu ya kazi na mawazo yao ni watu.
Ni watu.
Je, tumekuwa tayari kuwapenda katika utata wao?
Hadi sasa, mengi yamesemwa kuhusu yeye.
Hakuna haja ya kurudia kile kilichosemwa.
Makumbusho ya madhara aliyoyaunga mkono yamesikika.
Hii haiondoi maumivu mtu anayoyahisi kufuatia kifo chake.
Kuna Binyavanga Wainaina moja tu.
Ni rafiki yake hivi sasa.
Hebu tusherehekee maisha yake.
Mbunifu mwenye ubunifu
Mwanaharakati wa Kenya Boniface Mwangi aliandika kwenye mtandao wa Twita kwamba baada ya kuandika kumbukumbu ya Wainaina kwenye mtandao wa Twita, maoni yake yenye chuki, yenye uhusiano wa kishoga yal
Wainaina alikuwa mbunifu wa ubunifu ambaye lazima akumbukwe:
Nilifanya makala fupi kwenye mtandao wa Facebook kuhusu #RIPBinyavanga na maoni hayo https://t.co/yZ3MoWBnD7 ni ya kejeli kabisa niliyoyasoma.
Hata wajinga wanaoiba kodi yetu na kuua watu hawapati chuki.
Ukweli ni kwamba, Binya alikuwa mwanabunifu na atakumbukwa na kukumbukwa.
Mwanamke wa ki-Ganda na mwandishi Rosebell Kagumire anasoma masomo aliyoyajifunza kutoka kwenye ujasiri wa Wainaina wa kuongea:
Usiruhusu hofu.
Usijikomeshe.
Fanya kile ambacho kinapaswa kusemwa.
Ni bora bado tuandike.
Uishi ukweli wako na kwa moyo wako.
Kwamba hatimaye utapovuta mwisho wako kutakuwa na mamilioni ya maneno uliyoleta maana mengi.#RIPBinyavanga
Kupitia maisha yake na barua, alijipatia mwenyewe na wengine wasiohesabika ruhusa ya kufikiria maisha kama inavyoweza kuwa vinginevyo, na kufariki kwake kwa ghafla kulihamasisha ushairi wake.
Siku moja nitaandika kuhusu nywele zako nzuri
Siku moja nitaandika kuhusu chekesho lako
Siku moja nitaandika kuhusu kutokuwepo kwa utawala
Siku moja nitaandika kuhusu furaha yako kwenye fikra
Siku moja nitaandika kuhusu makataa yenu
Leo ninaandika asante
Mwandishi wa Kenya Yvonne Adhiambo Owuor, mwandishi wa kitabu cha Dust, na rafiki wa fasihi wa Wainaina, anatoa wito wa mwisho:
Nani alikuambia ungeweza kuondoka?
Unaweza kuuondoa mwili wako usiku bila kuacha alama mpya?
Uso ulikuwa umefunikwa, macho yakiwa yamefunikwa, alisema, "Una sekunde tatu za kurekebisha ubaguzi huu."
Wewe! Ni nani alikuambia ungeweza kuondoka?
Unaweza kuuondoa mwili wako usiku bila kuacha alama mpya?
Kwa nani hivi sasa mtu anaweza kwenda kwenye hofu na kuguswa na rasimu ya kwanza ya makala za kwanza?
Hivi sasa amekuwa miongoni mwa wanamuziki, unaweza kuungana na Planet Binya na hifadhi kamili ya kazi zake.
Ukurasa wa mbele wa gazeti la Jornal de Angola kuhusu bajeti iliyoshindwa na kampuni ya Telstar.
Imepigwa na Dércio Tsandzana, Aprili 19 2019 na imetumiwa kwa ruhusa
Rais wa Angola João Lourenço alisitisha, mnamo tarehe 18 Aprili, ofisi ya umma kwa ajili ya kampuni ya nne ya simu za mkononi nchini humo, akihoji kwamba mshindi Telstar alikuwa na hatia ya kufanya
Uamuzi wa marais unaweza kuonyesha mgawanyiko katika serikali ya Angola.
Kampuni ya Telstar ilianzishwa mwezi Januari 2018 ikiwa na hifadhi kubwa ya Kwanza 200,000 (takribani dola 600 za kimarekani), na wamiliki wake ni Mkuu Manuel João Carneiro.
Nafasi ya Manuel João Carneiros ilitunukiwa na rais aliyepita José Eduardo dos Santos, kwa mujibu wa chombo cha habari cha Angola Club Net.
Gazeti la Observador liliripoti kwamba makampuni 27 yalishiriki katika mchakato wa kutoa bajeti uliofunguliwa na Wizara ya Mawasiliano na Teknolojia ya Habari, chini ya José Carvalho, mwanablogu wa
Mnamo tarehe 25 Aprili, João Lourenço alitia saini amri ambayo inatengeneza sheria mpya za kufungua karatasi mpya kwa wagombea, kwa mujibu wa gazeti la Jornal de Angola.
Baada ya matokeo ya zoezi la kwanza kutolewa hadharani, Waangola wengi walihoji uadilifu wa mchakato huo.
Wengine, kwa mfano, walionyesha kwamba mshindi Telstar hakuwa na tovuti.
Skit Van Darken, mhariri na mratibu wa tukio, alisema kwenye mtandao wa Facebook:
Telstar  Telecommunications, Ltd, ilianzishwa tarehe 26 Januari 2018, ikiwa na mji mkuu wa Kwanzas 200,000 kwa mujibu wa gazeti la Diário da República, ambalo wamiliki wake ni pamoja na Shirika la
Wamiliki wengi wana uhusiano na kampuni ya Mundo Startel, kampuni yenye haki miliki, iliyosajiliwa kwenye INACOM, shirika la mawasiliano la simu, lenye leseni ya mawasiliano.
Kampuni ambayo haina tovuti!
SIAMINI HATA KUWA KULIKUWA NA WASHINDANI WENGINE
NCHI HII NI TETESI
Wakati huo huo, Joaquim Lunda, mwandishi wa habari na mtoa maoni mara kwa mara kwenye mitandao ya kijamii, alisifia hatua hiyo ya marais na hata kufikiri kwamba waziri huyo alikuwa katika hatari ya k
Ninauthamini, na ni ya kusifia, uamuzi uliochukuliwa na rais wa jamhuri, João Lourenço, kubatilisha shinikizo la umma lililoitoa kampuni ya Angola tuzo ya umma kwa ajili ya kutengeneza kampuni ya A
Kulikuwa na maombi mengi na masuala mengi ya kufafanua kuhusu suala hili.
Mtu hajaona nia ya kampuni ambayo ilianzishwa mwaka 2018 ikiwa na kiwango kikubwa cha kwanza elfu 200 kupewa tuzo kama hilo.
Nina uhakika kabisa kwamba siku za Waziri wa Mawasiliano na Teknolojia ya Habari, José Carvalho de Rocha, zina idadi.
Baada ya kushindwa kwa ANGOSAT 1, na sasa hili tunalolishuhudia leo, si shaka kama Dread atafanikiwa.
Tuifurahie kipindi hiki kwa utulivu!!
Uamuzi huo wa marais ulikuja baada ya waziri huyo huyo kuongoza mradi huo, mwaka 2017, wa setilaiti ya Angosat 1, uliokuwa na matatizo.
Kwa Adriano Sapiñala, naibu wa chama kikuu cha upinzani nchini Angola, kesi hiyo inaonyesha kutokuwepo kwa uratibu ndani ya serikali:
JLo [João Lourenço] anapaswa kuandaa timu yake vizuri kwa sababu jana waziri anayehusika alikuwa akisema kwamba muda wa malalamiko umemalizika na hivyo Telstar ingeweza kuwa na malalamiko.
Unawasiliana vibaya sana?
Sasa ama waziri atafanya nafasi yake ipatikane (akijiuzulu) au JLo amfukuze moto kwa sababu kama alisitisha orodha hiyo ni kwa sababu haikufanyika vyema na haikuwa na maana yoyote.
Blanka Nagy akizungumza kwenye mkutano mwezi Januari 2019.
Picha na Márk Tremmel, CC BY-NC-SA 2.5.
Habari hii iliandikwa na Tamás B. Kovács na kutafsiriwa na Anita Kőműves kwa ajili ya uandishi wa habari za uchunguzi nchini Hungaria, Atlatszo.
Toleo hili lililohaririwa linaonekana hapa kama sehemu ya ushirikiano na Global Voices.
Vyombo vya habari vinavyoiunga mkono serikali nchini Hungaria vimezindua mashambulizi mapya dhidi ya Blanka Nagy, mwanafunzi wa shule ya sekondari ambaye ameipinga serikali katika maandamano kadhaa y
Nagy ameshindwa kukosolewa kwa akili yake na hata unyanyasaji wa kijinsia, huku chombo moja cha habari kikimuita nani.
Tayari amefungua na kushinda kesi za kukashifu dhidi ya vyombo vitatu vinavyoiunga mkono serikali vilivyodai kuwa anashindwa shuleni: Lokál, Ripost, na Origo.
Hata hivyo, baada ya Nady kushinda kesi yake dhidi ya Origo, chombo hicho kilizindua shambulio jingine, kuchapisha taarifa za shule.
Nagy aliliambia Atlatszo kwamba anafikiri kumshitaki Origo kwa mara nyingine kwa sababu ya habari hizi za hivi karibuni.
Blanka Nagy alifahamika vizuri nchini Hungaria mwishoni mwa majira ya mapumziko baada ya kutoa hotuba kwenye mkutano wa kuipinga serikali, ambapo aliwakosoa wanasiasa maarufu kwa kutumia lugha zisizo
Maneno yake makali yalisikitisha watumiaji wengi wa mitandao ya kijamii na video ya hotuba yake ilisambaa mtandaoni.
Takribani miezi miwili baada ya video yake kuwa hisia kwenye mitandao ya kijamii, vyombo vya habari vinavyoiunga mkono serikali na watafiti kama Zsolt Bayer walizindua mfululizo wa mashambulizi dhidi
Vyombo vya habari vinavyoiunga mkono serikali vilidai kwamba alikuwa anashindwa masomo mengi shuleni na kwamba alikuwa amekosa siku nyingi za shule.
Pia walimiita kama mwigizaji asiye na kipaji cha kutaka kuwa mwanamuziki asiye na vipaji vya kutosha.
Mwanasheria wake aliwasilisha nakala za masomo yake ya kielimu kwa mahakama ili kuthibitisha kwamba hakushindwa kufundisha darasa lake  na kwa hiyo masomo ya shule yalipatikana kwa ajili ya wanafunzi
Chombo hicho kiliamua kuchapisha takwimu kutoka kwenye makala zake, kikidai kwamba Nagy alikaribia kushindwa kuhistoria kwa muhula wake wa mwisho na yupo kwenye masuala mengine mengine kadhalika.
Wakati vyombo vya habari vinavyounga mkono serikali nchini Hungaria vilipodai dalili kuhusu mwandamanaji wa kiume Blanka Nagy, alishtakiwa kwa kosa la kukashifu na alishinda.
Hata hivyo, waliamuriwa kutoa marekebisho, hata hivyo, walikataa na kuondoa mara mbili.
TV2 ilitumia sehemu nzima ya habari kudhalilisha darasa lake, ikitaja nyaraka za mahakama lakini si hukumu yake https://t.co/MyllWb2Jwh
Joost (@almodozo) April 5, 2019
Mwanasheria wangu na mimi tunachukulia kukishtaki chombo kilichochapisha taarifa yangu ya shule, Nagy aliiambia Atlatszo katika mahojiano yake.
Anasema kwamba Origo hakuwa na haki ya kuchapisha maelezo hayo.
Yeye pamoja na mwanasheria wake hawakufikiri kwamba Origo alikuwa na haki ya kuziona wakati walipozifungua mahakamani.
Na madai yao ya hivi karibuni siyo ya kweli pia, alisema.
Sishindi tabaka langu la historia, kinyume na kile wanachosema.
Nina darasa bora zaidi kuliko darasa la 2 (sawa na C-).
Wanachokisema ni uongo.
Ningekuwa na aibu kama ingekuwa kweli kwa sababu nina mwalimu wa historia miongoni mwa asili zangu, alisema.
Nafikiri vitendo hivi vya kukashifu maneno dhidi yangu ni jambo la kawaida lakini sishangazwi tena.
Inathibitisha tu kwamba nimeogopa nafasi za juu za chama tawala cha Fidesz.
Ukweli kwamba Zsolt Bayer mwenyewe alinishambulia na vyombo vya habari vinavyoiunga mkono serikali vinatumia sababu za uongo kujaribu kunichoma unathibitisha kwamba, aliongeza.
Mwanafunzi wa shule ya sekondari Blanka Nagy: Fidesz ni mlipuko mbaya, ubaya, ubaya na ugonjwa.
Kundi hili la kusikitisha, hili serikali ya dola wanajaza mifuko yao kwa ajili ya siku za zamani, wakati mtateseka katika umasikini kama mpenzi.
Aliueleza ukweli.
HII ni Hungaria.
Ukandamizaji na upuuzi wa taarifa ni silaha za kawaida za vyombo vya habari vinavyoiunga mkono serikali nchini Hungaria.
Baadhi ya viongozi wa upinzani wamejibu hayo kwa kuvishtaki vyombo hivi vya habari kwa kosa la mauaji.
Kwa mujibu wa takwimu zilizopatikana hivi karibuni na Atlatszo, vyombo vya habari maarufu vya propaganda vimepoteza makumi ya kesi, na vilitolewa na mahakama kutoa marekebisho kwa ajili ya propaganda
Hawawezi kuweka mawazo yetu vichwani mwetu, kwa hiyo wanaweka risasi #SOSNicaragua inasoma bango la mwandamanaji wakati wa maandamano dhidi ya wafungwa wa kisiasa mjini Managua.
Agosti, 2018.
Picha: Jorge Mejía Peralta (CC BY 2.0)
Tangu maandamano makubwa ya kumpinga rais Daniel Ortega yalipolipuka nchini Nicaragua mwezi Aprili 2018, serikali imepiga marufuku maandamano, kuwakamata maelfu bila mashitaka, na kuwakamata maelfu w
Kama jaribio la mazungumzo mpaka sasa limeshindwa, mustakabali wa Nicaragua bado ni swali wazi.
Maandamano yalikuwa yakipinga mageuzi ya usalama wa jamii ambayo ingepunguza kodi ya kipato na kupunguza manufaa ya pensheni.
Mgomo wa awali uliofanywa na serikali ulifanya njia ya kutoa wito wa nchi nzima kujiuzulu kwa Rais Daniel Ortega na mke wake wa rais Rosario Mural.
Takwimu zilizotolewa kwa ajili ya maandamano hayo zinatofautiana, na hazijatolewa habari mpya tangu mwaka jana kufuatia vikwazo vya juhudi za kutoa habari vinavyoongezeka.
Mwezi Desemba 2018 serikali ilizifunga mashirika kadhaa yasiyo ya kiserikali ambayo yalikuwa yakifuatilia vurugu za polisi na unyanyasaji wa haki za binadamu, ikiwa ni pamoja na Kituo cha Nicaragua c
Vilevile mwezi Disemba, makundi mawili yaliyoanzishwa na Tume ya Marekani ya Haki za Binadamu (IACHR) Mfumo Maalum wa Kufuatilia kwa Nicaragua (MESENI) na Mfumo Maalum wa Nicaragua (MESENI) pamoja na
Soma zaidi: Sisi ni wahanga wanaowasaidia wahanga': Kuorodhesha ukiukwaji wa haki za binadamu nchini Nicaragua
Kadirio la chini zaidi la vifo, lililothibitishwa na serikali mwezi Agosti 2018, lilikadiriwa kufikia watu 197.
Shirika la kutetea haki za binadamu la Amnesty International, hata hivyo, limekadiria kuwa kumekuwa na vifo 322 kufikia tarehe 18 Septemba 2018, wengi wao walisababishwa na risasi kichwani, shingoni
Mwanablogu Ana Siú hivi karibuni aliandika kwenye gazeti la Medium kuhusu uzoefu wake wa maandamano ya Aprili 2018:
Nilimwona rafiki yangu kutoka Chuo Kikuu akishambuliwa na kundi la watu kupitia mtandao wa Instagram.
Nilisikia kelele zake na kuhangaika ili kuepuka kuumizwa [] Hatimaye, mtu wa pikipiki aliyemshambulia alimruhusu kwenda, lakini alichukua simu yake.
Hakutambua kuwa alikuwa bado anaishi.
Kisha akasema Tuende!
Lazima tuchukue simu hizi ili kuangaliwa.
Hili liliendelea kwa dakika 20.
Pia anatafakari kuhusu maandamano ya Mei 30, maandamano ya kihistoria yaliyofanyika tarehe ambapo Nicaragua inasherehekea Siku ya Mama ambapo watu 15 waliuawa:
Siku hiyo namna tulivyoona maandamano yalivyobadilika.
Wale tuliokuwa kwenye maandamano makubwa tuliona jinsi walivyowaua vijana.
Ilikuwa ni mara ya kwanza kushambulia maandamano ya umma kwa risasi.
Sikuwahi kujisikia karibu sana na kifo.
Wakati wanafunzi wakijizuia kwenye vyuo vikuu katika mji mkuu wa Managua, wafanyakazi wa vijijini walifunga barabara katika maeneo ya vijijini.
Mwezi Juni, waandamanaji wa Masaya waliitangaza jiji hilo la Mashariki kuwa ni nchi huru ya udikteta.
Serikali iliwanyamazisha waandamanaji hawa, ambao walijijenga kwenye vizuizi ili kujitetea na kujibu mashambulizi ya polisi.
Waandamanaji waliendelea kujihusisha na njia za nguvu na mapambano, jambo ambalo lilisababisha vifo vya maafisa 22 wa polisi kufikia mwezi Agosti 2018, kwa mujibu wa taarifa za serikali.
Katikati ya mwaka 2018, polisi walitumia askari zinazoitwa operación limpieza (operesheni ya kusafisha) ili kuvunja vizuizi na kuwashitaki washiriki.
Taarifa zinasema kwamba vikosi vya sheria vilifanya kazi kwa ushirikiano na makundi ya kijeshi.
Wanafunzi wengi, viongozi wa vuguvugu la wajirani, wapigania haki za watu, wanaharakati na waandishi wa habari walilengwa katika kampeni za kuchoma na kuteswa, na wengine walishtakiwa kwa makosa ya u
Hata wataalamu wa afya waliowatibu watu waliojeruhiwa katika ghasia hizo walipata madhara.
Jumuiya ya Madaktari ya Nicaragua ilisema wataalamu wasiopungua 240 walipigwa risasi kutoka hospitali na vituo vya umma kwa sababu ya mashambulizi.
Soma zaidi: Waandamanaji wa Nicaragua na waandishi wa habari wakabiliwa na mashambulizi makali mitaani na mtandaoni
Mwezi Septemba, maandamano yalifanywa kinyume cha sheria, kwa sababu shughuli zote za mitaani hivi sasa zinahitaji ruhusa ya haraka kutoka kwa mamlaka, ambayo mara nyingi hukataliwa.
Mnamo Februari 27, 2019, majadiliano yalirudishwa kati ya serikali na chama cha upinzani, Alianza Cívica por la Justicia y la Democracia (Civic Alliance for Justicia y la Democracia) (Umoja wa Kirai
Tofauti na majaribio yaliyopita katika majadiliano, hata hivyo, majadiliano haya hayakuwajumuisha viongozi wa harakati za wajirani na wanafunzi, kwa sababu baadhi yao wamefungwa, na wengine wako kati
Si tu rais mpya na mwanzo mpya
Wakati mgogoro wa nchi hiyo unavyoingia kwenye mwaka wake wa pili, hali ya hatua na wasiwasi kuhusu mustakabali wa Nicaragua inasambazwa kupitia alama habari #SOSNicaragua, ambayo inatumiwa kila siku
Soma zaidi: Wanaharakati wa Nicaragua waishio ughaibuni wakiwa na mpaka mbili
Chombo cha habari cha Niú kiliwahoji raia wa Nicaragua waliofanya maandamano mwezi Februari katika nchi jirani ya Costa Rica, na walitoa maelezo yao kuhusu changamoto za maisha huko nje.
Alejandro Donaire, mwanafunzi anayesema alikimbia nchi baada ya kushiriki kwenye maandamano ya amani, alimwambia Niú jinsi gani ilivyokuwa vigumu kujisikia sehemu ya jamii inayofanya kazi.
Madelaine Caracas, msemaji wa kikundi cha wanafunzi kinachojulikana kama Student Coordination for Democracy, pia alimwelezea Niú matarajio yake ya mabadiliko nchini Nicaragua.
Tunahitaji kuondoa utawala wa kimaadili, ubaguzi wa jinsia, uhuru binafsi na magonjwa mengine ambayo yameingiza utamaduni wa kisiasa wa nchi.
Tunaamini zaidi ya wakati wowote kwamba Ortega ataondoka mwaka huu [] kwamba nitarejea Nicaragua mwaka huu.
Na nina uhakika kwa sababu Ortega yupo hewani kimataifa na kiuchumi; na pia kwa sababu wale walioshiriki katika mapinduzi ya mwezi Aprili sasa wapo miongoni mwao.
Duru hii ya mwisho ya majadiliano kati ya serikali na vyama vya upinzani ilimalizika tarehe 3 Aprili, huku makubaliano yalifikia mada mbili kati ya mada nne zilizojadiliwa.
Serikali imeahidi, kwanza, kuwaachia huru wafungwa wote wa kisiasa na, pili, kuheshimu uhuru wa raia.
Hakukuwa na makubaliano yaliyofanyika kuhusu haki kwa waathirika wa machafuko au kuharakisha uchaguzi wa mwaka 2021.
Kikundi cha upinzani cha Civic Alliance kilibainisha, hata hivyo, kwamba serikali haijashindwa kuyaenzi makubaliano hayo.
Ukandamizaji wa polisi kwa maandamano ya amani umeripotiwa kuendelea.
Kufikia tarehe 6 Aprili, wafungwa 50 tu kati ya zaidi ya 600 waliachiliwa huru, na wale waliokuwa wamekamatwa nyumbani.
Baadae, mnamo Aprili 17, kufuatia vitisho mpya vya vitisho kutoka Marekani, zaidi ya wafungwa 600 waliachiliwa ili kumaliza hukumu zao walizokuwa wamekamatwa nyumbani, ingawa baadhi ya wafungwa walio
Katika akili za watu kama mwanaharakati na mtafiti Felix Madariaga, viongozi mpya wa mustakabali wa Nicaragua wanabaki gerezani leo.
Wakati huo huo, makundi ya upinzani yanatoa wito wa maandamano ya kuadhimisha matukio ya Aprili 2018.
Pamoja na kukataa kwa mamlaka kutoa ruhusa kwa maandamano, mapigano mapya ya polisi yanatarajiwa.