Picha rasmi ya Rais wa Jamhuri ya Naijeria, Rais Muhammadu Buhari iliyopigwa na Bayo Omoboriowo kupitia Wikimedia Commons, 29 Mei 2015, (CC BY
Serikali ya Naijeria ilitangaza Ijumaa kuwa ilisimamisha mtandao wa Twita nchini humo, siku chache baada ya Twita kufuta twiti ya hatari iliyoandikwa na Rais wa Naijeria Muhammadu Buhari.
Pamoja na kuondoa twiti hiyo, ujumbe huo unaendelea kusambaa kwenye mitandao ya kijamii, ukileta kumbukumbu za kutisha za vita vya wenyewe vilivyoacha zaidi ya watu milioni moja.
Lakini twiti hiyo pia ilichochea harakati katika mitandao ya kijamii kuwaunga mkono Wanaijeria kutoka kabila la Igbo.
Katika mfululizo wa twiti zilizowekwa tarehe 1 Juni, 2021, Buhari alitishia kuwatendea Wanaijeria kutoka sehemu ya Mashariki ya nchi kwa lugha wanayoielewa, akirejea kuhusiana na serikali ya Naijeria
Twiti hizo zilikuja baada ya mfululizo wa mashambulizi dhidi ya serikali na vituo vya usalama katika eneo hilo, ambavyo vimelaumiwa kwa kikundi chenye silaha kinachounganishwa na Chama cha Wazawa cha
IPOB ilikanusha kuhusika na shambulio hilo, linasema Sauti ya Marekani.
Wengi wa wale wanaotabirika leo ni vijana sana kuelewa uharibifu na mapoteza maisha yaliyotokea wakati wa Vita vya Wenyewe vya Wenyewe vya Naijeria, twiti ya Buhari iliyofutwa sasa ilisema:
Picha ya twiti ya kikatili iliyoandikwa na Rais wa Naijeria Buhari
Twiti hizo zilirudisha maoni yaliyotolewa na Buhari aliyeonekana kuchekeshwa katika Ikulu, mji mkuu wa Naijeria Abuja, kuhusu wimbi la mashambulizi ya Arson dhidi ya maafisa wa uchaguzi.
Ninadhani tumewapa nafasi ya kutosha.
Wamefanya shauri lao, walitaka kuiharibu nchi, alisema, akionekana kuwarejea waandamanaji wa kujiuzulu:
Buhari alitoa tamko hilo mwenyewe.
Buhari, jenerali aliyejiuzulu, alitumikia jeshi wakati wa vita vya wenyewe vya wenyewe nchini Naijeria.
Vita hivyo vya kikatili vya wenyewe vilisababisha vifo vya zaidi ya wa-Igbo milioni moja pamoja na wa-Mashariki, kwa mujibu wa Chima J. Korieh, Profesa wa Historia ya Afrika katika Chuo Kikuu cha Mar
Kwa Wanaijeria wengi, vita dhidi ya jimbo lililovunjwa la Biafra kwa ujumla vinachukuliwa kama sehemu ya bahati ambayo inaweza kusahaulika, lakini kwa watu wa Igbo ambao walipigana kwa ajili ya maish
(Maelezo: Mwandishi ni kabila la kabila la Igbo.)
Sera ya Twita kuhusu vitendo vya chuki inazuia twiti zinazohamasisha unyanyasaji au kuwatishia watu kutokana na ubaguzi wa rangi, ukabila, asili ya taifa.
Twiti kama hizo, kama Buharis, hufutwa na kampuni ya teknolojia au mtumiaji analazimishwa kuondoa maudhui yanayokiuka.
Lai Mohammed, waziri wa habari wa Naijeria, alielezea kuondolewa kwa twiti ya rais kwa kampuni ya mitandao ya kijamii kama hatari sana:
Mpango wa Twita Nchini Naijeria ni wa kutisha, anasema Lai Mohammed pic.twitter.com/6hbAKsnjVM
Twiti zilizofutwa bado zinaonekana
Uchunguzi uliofanywa na mtaalamu wa uchunguzi wa mitandao ya kijamii Digital Africa Research Lab (DigiAfricaLab) unaonyesha kwamba twiti ya udhalilishaji wa Buhari bado inaonekana katika maeneo mengi
Zaidi ya masaa 30 baada ya mtandao wa Twita kufuta twiti iliyoandikwa na rais wa Naijeria @MBuhari kwa kukiuka sheria zake, twiti hiyo iliyofutwa IMEBAKI KUONEKANA katika matangazo mengi kutokana na
Kwa kutuma saini kwenye akaunti mbalimbali kupitia zana mbalimbali, DigiAfricaLab bado iliweza kuangalia zaidi ya twiti 17,000 zilizonukuliwa zilizotolewa na watumiaji kabla ya mitandao ya kijamii.
Zaidi, DigiAfricaLab iliweza kubofya na kuongeza twiti iliyofutwa na Rais Buhari.
Twiti zilizofutwa zinaweza kubaki kuonekana kwa watumiaji wa mtandao wa Twita kwa sababu zana za Twita, zinazoitwa, Ukurasa wa Utengenezaji wa Tovuti (API) zinatumia zana za serikali ya tatu.
Sababu nyingine, kwa mujibu wa J. D. Biersdorfer wa gazeti la New York Times, ilikuwa kwamba twiti zilizofutwa bado zinaweza kupatikana kwenye matokeo ya utafutaji
Tunapinga kwa alama habari ya #IAmIgboToo
Twiti ya udhalilishaji wa Rais Buhari ilisababisha vurugu kutoka kwa watumiaji wa mtandao wa twita wa Naijeria ambao walitumia alama habari ya #IAmIgboToo kuonyesha kutisha kwao.
Zaidi ya hayo, watumiaji wa mtandao wa Twita wa Naijeria kutoka makabila mbalimbali walitumia majina ya Igbo ili kuonyesha mshikamano wao na watu wa Igbo.
Uchambuzi uliofanywa mnamo Juni 4, 2021 na Global Voices kwenye zana ya Matamshi ya Brandi uligundua kwamba katika siku saba zilizopita, alama ishara ya #IAmIgboToo ilikuwa na matamshi 508, 319,200 y
Picha ya mukhtadha wa kutajwa kwa alama habari ya #IAmIgboToo
Mwanaharakati wa haki za binadamu Aisha Yesufu  akitumia jina la Igbo Somtochukwu, ikiwa na maana kuwa ninaungana nami katika kumsifu Mungu  wakati nikilaani vitisho vya wenyewe vya wenyewe vya mwaka
Jina langu ni Aisha Somtochukwu Yesufu.
Tishio lolote kwa watu wa Igbo ni tishio kwangu.
Shambulio dhidi ya watu wa Igbo ni shambulio kwangu.
Ninalaani vitisho vya mwaka 1967 kutoka kwa Rais Buhari kwa watu wa Igbo
Hakuna Mnaijeria ambaye ni Mnaijeria zaidi ya Mnaijeria yeyote
Msanii wa hip-hop wa Naijeria na mtayarishaji wa rekodi Jude Abaga (M.I Abaga) alionyesha nia yake kwa nchi kuelekea zaidi ya matamshi haya ya kuchukiza:
Maelezo kwamba Naijeria inawachukia watu wa Igbo ni mukhtadha uliopita ambao utaacha kizazi cha zamani na chafu
Mwanaharakati wa #EndSARS Rinuola [Rinu] Oduala, anayetumia jina la Igbo Ochiaga, lenye maana ya kiongozi wa vikosi vya silaha, alikumbuka kwa furaha mchango muhimu wa wanawake wa Igbo katika shughul
Ninakumbuka Uasi wa Wanawake wa Aba ambapo wanawake wasiopungua 25,000 wa Igbo waliandamana kupinga ukandamizaji wa kikoloni.
Ninatoka katika ardhi hiyo pamoja na hawa wanawake wenye imani na ujasiri katika miaka ya ukandamizaji na ukatili wa kijamii.
Jina langu ni Rinu Ochiagha Oduala.#IAmIgboToo
Blossom Ozurumba, mtafsiri wa lugha ya Global Voices wa Igbo, alibainisha kwamba vurugu mara nyingi huanza na udhalilishaji wa binadamu:
Matumizi ya ubaguzi wa kibinadamu yanafanya iwe rahisi kuondoa hali ya kimaadili inayohusiana na kuua, kubagua, au kuwatesa wengine kwa kutumia utambulisho wao wa kikundi.
Kama hawaonekani kama binadamu, ni rahisi kuhalalisha vitendo vya unyanyasaji dhidi yao.
Udhalilishaji wa binadamu, kwa mujibu wa Ozurumba, unafanya iwe rahisi kuondoa hali ya kimaadili inayohusiana na kuua, kubagua, au kuwatesa wengine kwa kutumia taarifa zao za kikundi.
Picha na makeitkenya, CC PDM 1.0
Mnamo Machi 27, mjadala mkali ulifanyika kwenye mitandao ya kijamii nchini Kenya kuhusu maelezo yaliyotolewa hewani na watangazaji watatu wa redio wakati wa kipindi cha mchana.
Waandaaji walikuwa wakijadili kesi inayoendelea kumhusisha Eunice Wangari, mwanamke aliyesusiwa kutoka kwenye jengo lenye viti 12 na mwanaume ambaye alikuwa naye.
Kwenye mtandao wa Twita, Wakenya wenye hasira waliwapiga marufuku watoa maoni Shaffie Weru, Joseph Munoru, na Neville Muysa kwa matamshi yao kuhusu shauri la unyanyasaji wa kijinsia, na kutoa maoni y
Shaffie anasisitiza kwamba mwanamke aliyesukumwa kutoka ghorofa ya 12 ya jengo huko Nairobi CBD baada ya kusema kupinga maendeleo ya mwanaume ilikuwa kwa sababu alikuwa mdogo sana.
Kwa hakika ni jambo gani!
Kesi hiyo iliwagawanya watumiaji wa mtandao kwani sehemu ya raia walipambana na wawekezaji.
Ingawa watu hao watatu walipigwa risasi na kituo cha redio, iliweka wazi jinsi uhuru wa mtandao wa intaneti nchini Kenya umekuwa wa kihafidhina kwa wanawake.
Kuna watumiaji wa intaneti milioni 21.75, au asilimia 40 ya idadi ya watu nchini humo, kwa mujibu wa takwimu za mwaka 2021 zilizotolewa na kampuni ya tafiti ya DataReportal.
Takribani watu milioni 11 wanatumia mitandao ya kijamii, ongezeko la asilimia 2.2 ukilinganisha na mwaka 2020.
Kwa mujibu wa taarifa nyingine iliyotolewa na Mfumo wa Dunia wa Mawasiliano ya Simu (GSMA), wakati umiliki wa simu za mkononi unafananishwa sawa kati ya wanaume na wanawake  wakati umiliki wa simu za
Kama watu wachache wa mtandaoni, wanawake nchini Kenya mara nyingi hulengwa na unyanyasaji wa mtandao.
Na ingawa mwaka 2018 nchi ilipitisha sheria dhidi ya udhalilishaji wa mtandaoni  ambayo inafafanua tabia hiyo kama kuwasiliana na wengine kwa namna ambayo inaweza kusababisha matumizi ya matumizi ya
Hapa chini tutaelezea matukio mawili maarufu katika kipindi cha miezi 12 iliyopita ambapo mitandao ya kijamii ilitumika kama jukwaa la kuwanyanyasa wanawake nchini Kenya.
Wagonjwa wa COVID-19
Mwezi Machi 2020, Brenda Ivy Cherotich alikuwa mgonjwa wa kwanza wa COVID-19 nchini Kenya.
Baada ya kupoteza maisha kamili, alijitokeza kuzungumzia safari yake wakati dunia ilipoanza kuelewa virusi hivyo mpya.
Lakini Cherotich hakupokea ukaribisho mzuri alioutarajia.
Baada ya kufanya mahojiano na vyombo vya habari mwezi Aprili 2020, alikabiliwa na unyanyasaji wa mtandaoni na kupingwa kutoka kwa Wakenya kwenye mtandao wa Twita (au neno maarufu #KOT, neno linalotum
Watumiaji wengine wa mtandao walizungumzia maisha yake binafsi, na mazungumzo yake binafsi na picha zake zilisambazwa sana, huenda baada ya kuvujwa na rafiki au mwenzake.
Nywele zake zinaonekana kama Corona yenyewe
Akihangaika na hali hii, Waziri wa Afya wa Kenya Mutahi Kagwe alijitokeza kumtetea Brenda, akitoa wito wa kuwakamata wadhalilishaji na kuwataka wadhalilishaji hao kuwa ni jaribio la aibu kwa ajili ya
Mkuu wa Afya Mutahi Kagwe anawaambia polisi kuwakamata watumiaji wa mitandao ya kijamii kwa kumnyanyasa Brenda
Hiyo haikuwa mwisho wake, kama mhanga mwingine alivyoathirika na mashambulizi ya #KOT: Mtangazaji wa televisheni Yvonne Okwara alilengwa kwa ajili ya kumtetea Brenda na kuunga mkono utetezi wa mawazi
Ninakubaliana vibaya na Yvonne Okwara.
Kauli yako haina lengo.
Ni jambo la kihisia na linatisha kwa miungu mikubwa.
Ukizungumzia namna gani sauti yako ilikuwa wapi wakati wanawake wenzako walipomvaa MWANAUME (Lonyangapuo) mweusi na kusambaza picha zake za ngono?
Hii ni ugonjwa
Okwara aliwataka wanyanyasaji kwa kuwalenga wanawake.
Alibainisha kwamba Brian Orinda, Mkenya wa tatu aliyeathirika na COVID-19, na ambaye alikuwa kwenye safari yake ya kupoteza maisha pamoja na Brenda, hakupokea huduma hiyo hiyo.
Jambo hili lilichochea vidole vya wapiganaji wa keyboard ambao walikuwa na siku moja kwenye mtandao wa Twita wakimtukana Okwara.
Ninacheza kadi za kijinsia kila siku.
Wanawake wanapaswa kulinda heshima yao kwanza.
Kuchapisha picha kama hizo na kusambaza ni kosa la kimaadili.
Mwelekeo wa kijinga na wa kijinga kutoka Okwara.
Kwa hiyo, unaweza kujiuliza kama virusi vya Korona vinaiathiri akili.
Ngono za wanaume zilikuwa mtandaoni juzi.
Ghafla alikuwa na hali ya haki ya binadamu kutokana na hilo.
Mapema mwaka 2021, Msemaji wa Ikulu Kanze Dena pia aliathirika na vurugu za mtandaoni nchini Kenya.
Alipotoa taarifa kwa waandishi wa habari kwa waandishi wa habari katika tukio, watumiaji wa mtandao walimtumia aibu kutokana na ukubwa wake.
Haraka uligeuka kuwa mjadala katika mitandao ya kijamii, huku wengine wa Wakenya na waandishi wa habari wakijitokeza kumtetea Dena.
Ana urefu mkubwa sana, mrefu na mfupi!
Ni nani anayetengeneza vigezo vya namna wanawake wanavyopaswa kuonekana?
Kwa nini ni tatizo letu kwamba @KanzeDena ameongeza uzito?
Naam, ni mama mpya, lakini, hamtaki mtu mwingine ufafanuzi!
Mpe mapumziko tafadhali!
Hili ni kiwango kipya tunachopaswa kukataa
Makala iliyoandikwa na The Elephant, moja ya machapisho ya kidijitali nchini Kenya, ilibainisha kwamba mitandao ya kijamii nchini Kenya na duniani imegeuka kuwa miongoni mwa mitandao ya kijamii nchin
Hakuna ushahidi kwamba mitandao ya kijamii imekuwa chombo muhimu kwa maendeleo ya kijamii na kitaaluma, hasa kwa wanawake.
Wanawake wengi wamejenga biashara zao kwenye mtandao na, katika mchakato huo, wamejifunza namna ya kuwasiliana na wengine.
Wengi wanapata wateja wa kununua na kuuza bidhaa zao mtandaoni.
Wengine wanakuta majukwaa ya kuhamasisha mawazo, hali inayosababisha mamia au siyo mamilioni ya biashara za kijamii ambazo sio tu zinazuia uchumi bali pia zinawawezesha vijana na vijana kuwawezesha k
Pia wamejifunza namna ya kuboresha ujasiriamali kwenye mtandao wa intaneti.
Hakuna shaka hapo, mitandao ya kijamii imeibuka kama nafasi kubwa ya kufanya biashara.
Hii ni muhimu kwa uwezo wa kiuchumi na uonekano wa wanawake.
Chanzo: Tembo
Inaonekana kwamba kwa wanawake kushiriki katika mazungumzo yenye maana kwenye mtandao kuhusu mada ambazo zinaathiri moja kwa moja maisha yao, intaneti lazima iwe salama zaidi kuliko ilivyokuwa kwenye
Bendera yenye rangi za mvua.
Picha na Marco Verch Mpiga picha mtaalamu kwenye mtandao wa Flickr, CC BY 2.0.
Nchi za Karibeani, moja kwa moja, zimekuwa zikibadilisha vitabu vyao vya sheria ili kuonyesha usawa zaidi kwa watu wa mashoga na mashoga kwa kuondoa vifungu vya ukoloni katika zama za ukoloni.
Mwaka 2016, ilikuwa Belize.
Miaka miwili baadae, Trinidad na Tobago zilifuatilia shitaka hilo, lakini madhara makubwa ya kubomoa sehemu zilizohusiana nazo yamekuwa yakitokea.
Miaka mitatu baada ya mahakama kudhani kuwa sheria za ubakaji nchini humo zisizo za kikatiba, Sheria ya Fursa Sawa nchini Trinidad na Tobago hatimaye inatarajiwa kubadilisha sheria zake kuhusiana na
Lengo la sheria hiyo lililojitangaza ni kuzuia aina fulani ya ubaguzi na kuhamasisha usawa wa fursa kati ya watu wenye nafasi tofauti.
Mpaka mwisho, Tume ya Fursa Sawa na Mahakama ya Fursa Sawa vilianzishwa kushughulikia masuala kama haya lakini mpaka sasa, hakuna chombo nyingine kimeshindwa kushughulikia masuala hayo.
Sheria za sasa zinahusisha ubaguzi unaohusiana na jinsia, rangi, ukabila, asili, dini, au ulemavu katika masuala ya ajira, mafunzo, elimu, hali ya ndoa, au ulemavu katika masuala ya ajira, mafunzo, e
Shinikizo la kubadilisha sheria ya sasa lilianza baada ya Scotiabank Trinidad and Tobago kutangaza mnamo Aprili 14 kwamba itaongeza manufaa yake ya kiafya kwa wafanyakazi.
Tangazo hilo liliibua majadiliano nchini kote na lilishukuriwa na Chama cha Biashara cha Marekani (AMCHAM) na Ian Roach, mwenyekiti wa Tume ya Fursa Sawa.
Ni hatua nzuri kwa sekta binafsi na hususani kwa benki, ambayo ina wafanyakazi wengi mbalimbali.
Ni muhimu kwamba wengine wafuate mashitaka, baada ya kile ambacho sheria inasisitiza.
Mwanasheria Mkuu Faris Al-Rawi amesema amehamasishwa na mradi wa ushirikiano wa Scotiabank na anaendelea kufanya kile kinachohitajika ili kukabiliana na matatizo yanayoendelea katika kukabiliana na m
Msimamo wa Al-Rawi unaonekana kuwa ni tofauti na msimamo wake baada ya hukumu ya Mahakama Kuu ya mwaka 2018; mara baada ya hukumu hiyo isiyo ya kikatiba ilitangazwa, nchi ilitangaza kwamba serikali i
Wakati Trinidad na Tobago bila kukana imefanya hatua kubwa linapokuja suala la ubaguzi kwa wanachama wa jamii ya watu wa jamii ya mashoga na mashoga, hofu ya ushoga kiasi kikubwa imefanywa na jamii y
Miitikio ya wananchi kuhusu tangazo la Scotiabank katika mitandao ya kijamii kama vile Facebook ilikumbwa na ukosoaji mkubwa.
Wakati huo huo, watu wa LGBTQ+ wanaendelea kukabiliana na sio tu ubaguzi, bali vitendo vya unyanyasaji, wengi wao huishia kifo.
Hivi karibuni, mauaji ya Marcus Anthony Singh, mmoja wa jumuiya ya wasagaji wa mashoga nchini humo, yaliibua majadiliano ya mtandaoni kuhusu ukweli ambao watu wengi wa mashoga na mashoga wanakabilian
Mazungumzo mengi yamekuwa yakitokea kwenye mitandao ya Twita, ambayo hutoa jukwaa la mazungumzo ya sauti kwa ajili ya majadiliano na elimu.
Wakati Mwanasheria Mkuu Al Rawi bado hajatoa muda ambao marekebisho ya sheria yatakavyoshughulikiwa, kwa jamii ya LGBTQ+ pamoja na washirika wake, matumaini yake ni kuwa yatakuwa na matumaini makubwa
Mhandisi wa Kifaransa na muundaji wa /e/ Foundation Gaël Duval.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Kwa makampuni ya intaneti na teknolojia, kukusanya taarifa za watumiaji bado ni chanzo kikuu cha kipato.
Lakini mfumo huu wa biashara unajumuisha hatari ya kiusalama kwa watumiaji, kama inavyoonekana kutokana na matukio makubwa ya matumizi ya kibiashara yasiyofahamika, vichwa vya habari na matukio ya ku
Je, kuna suluhisho endelevu la kuimarisha faragha za watumiaji?
Makampuni kama Google na Apple yanajikita katika kukusanya taarifa za watumiaji wa mitandao ya kila siku, zaidi kupitia simu za mkononi, na kuunganisha taarifa kutoka kwenye zana zinazoendeshwa kwa m
Zana nyingi zinafuatilia maeneo ya mtumiaji kwa wakati halisi, wakati zana za afya na michezo zinatafuta taarifa za kibiometriki.
Takwimu hizi zimekusanywa na kuchambuliwa, inadaiwa kutoa huduma zinazotengenezwa zaidi na zinazotengenezwa.
Kwa hakika, watumiaji wengi wa mtandao hawatambui kuwa wanatoa taarifa tajiri kwa watoaji huduma na wamiliki wa jukwaa, bila ya gharama.
Wanaharakati wa faragha, kama vile Mwaustria Max Schrems, wameonyesha wasiwasi wao kuhusu mfumo huu.
Wanaonyesha hatari za ukiukwaji wa faragha na udhalilishaji wa faragha.
Hili labda lilifafanuliwa vizuri zaidi na kashfa ya Facebook inayojulikana kama Cambridge Analytica  ambapo kampuni ya ushauri ya Uingereza iitwayo Cambridge Analytica ilimpata mtu huyo kutoka kwenye
Schrems anasema aliwaonya wawakilishi wa Facebook kuhusu shughuli za kuchuja taarifa za Cambridge Analytica, lakini hakuweza kuwashawishi kuchukua hatua:
Wawakilishi wa Facebook walisema wazi kwamba kwa kutumia jukwaa hilo, kwa kutumia jukwaa hilo unaridhisha hali ambayo watu wengine wanaweza kuingiza zana na kukusanya mawasiliano yao.
Lakini kwa nini ungejali faragha kama hauna chochote cha kuficha, baada ya yote?
Mfuatiliaji Edward Snowden alijibu swali hili katika mjadala wa Reddit mwaka 2015:
Kudai kwamba hujali haki ya faragha kwa sababu hauna chochote cha kuficha hakuna tofauti na kusema kuwa hujali haki ya uhuru wa kujieleza kwa sababu hauna uhuru wa kujieleza.
Hatari halisi zinazohusiana na majukwaa ya teknolojia ya habari
Mhandisi wa zana za kompyuta wa Kifaransa na mtaalamu wa takwimu Gaël Duval amekuwa akihusika kwa miaka mingi katika utengenezaji wa zana bure, ikiwa ni pamoja na usambazaji wa zana za Mandrake Linu
Duval aliamua kutengeneza OS ambayo ingewapa watumiaji wa simu za viganjani ulinzi mkubwa wa taarifa zao: /e/OS.
Global Voices ilizungumza naye ili kuelewa namna teknolojia ya mawasiliano inavyoathiri maisha, na kuweka wazi fursa na hatari.
Hapa ni mtazamo wake kuhusu mabadiliko ya teknolojia kama hiyo:
Hili ni swali la kifalsafa.
Binafsi nimekuwa na hisia tofauti kuhusu teknolojia kwa sababu siku zote nimekuwa na hamu kuhusu teknolojia.
Lakini wakati huo huo, ninajisikia kuwa wakati mwingine ni mengi sana, na ninakosa wakati ulipolazimika kutafuta duka la simu ili kupiga simu.
Pengine ilikuwa ni maisha ya kujali zaidi na yenye mwelekeo mzuri zaidi.
Vijana wanaweza kushangazwa na kujua kwamba mpaka nilipokuwa na umri wa miaka mitano, hakukuwa na simu nyumbani na hakukuwa na televisheni.
Kwa hiyo wakati mwingine ninajisikia kuishi sehemu ya maisha yangu katika ulimwengu tofauti, ambao haupo tena.
Kwa upande mwingine, ni jambo la kusisimua kuona tunaweza kufanya nini kwa teknolojia ya kisasa, kama vile kuwa na simu ya video kwa mtu mwingine wa upande mwingine wa dunia, na kuona kuwa tunaweza k
Pamoja na hatari za kuchekesha kwa wale ambao bado wanazikumbuka zama za kidijitali, pia tunakabiliwa na hatari ya kutengwa kwa teknolojia ya habari.
Utafiti wa mwaka 2018 ulihusiana na matatizo ya kitabia katika watoto wanaotumia simu za mkononi, ambao ulionekana kusababisha matatizo ya kitabia ikiwa ni pamoja na ukosefu wa mawazo (ADD) na ukosef
Utafiti uliochapishwa mwaka 2020 na Common Sense Media uligundua kwamba asilimia 50 ya vijana katika eneo la Los Angeles wanajisikia kutegemea simu zao za mkononi.
Hatari zinazotokana na matumizi yetu ya teknolojia kama hiyo hivi karibuni zilithibitishwa wazi na wanandoa wa tasnia hiyo katika filamu ya Netflix iitwayo The Social Dilemma, ambayo inajumuisha watu
Baadhi ya serikali zimeongeza sheria za kulinda ili kuongeza uelewa wa watumiaji na kuweka wajibu zaidi kwa makampuni ya teknolojia.
Mwezi Mei 2018, Umoja wa Ulaya ulipitisha Sheria Kuu ya Kulinda Taarifa (GDPR).
Sheria hiyo inaongeza vikwazo mbalimbali katika usimamizi wa taarifa, kama vile kuwaomba watumiaji wa mtandao kupata ruhusa wazi kwa ajili ya matumizi yao na kuzitaka makampuni kuondoa taarifa hizi.
Pia inaanzisha faini kubwa kwa wale wasioheshimu sheria hizi.
Lakini utekelezaji wake unakabiliwa na kukosekana kwa rasilimali za kufanya hivyo miongoni mwa mamlaka za ndani, na kwa hakika, hutumika katika nchi za Umoja wa Ulaya.
Zana ya kuwawezesha watumiaji
Hali ya hewa ya sasa ilimshawishi Duval kuhusu uhitaji wa kutengeneza zana ambayo itawawezesha watu kudhibiti takwimu zao wenyewe, kama anavyoeleza:
Kauli mbiu yetu ni Taarifa zako ni TAARIFA ZAKO, kwa sababu taarifa zetu binafsi ni taarifa zetu binafsi, na wale wanaojaribu kwamba taarifa zetu hazipaswi kuwa kinyume na uhuru na demokrasia, au wan
Hivi ndivyo OS alivyotengeneza inavyofanya kazi:
/e/ ni mfumo wa kidijitali unaotoa mfumo wa kufanya kazi za simu za mkononi ambao hautumii kwa Google kitu chochote cha taarifa zako binafsi, kama vile utafutaji, maelezo ya maeneo yako ya maeneo ya
Haiangalii taarifa za mtumiaji kwa sababu yoyote.
Pia inatoa huduma za msingi za mtandaoni kama vile anuani ya barua pepe, baadhi ya hifadhi, kalenda, namna ya kuhifadhi mawasiliano yako  kila kitu kinachounganishwa na simu za mkononi.
Duval alisema kwamba linapokuja suala la taarifa binafsi, Google na Apple vipo kwenye boti moja  taarifa hizi zinachochea mfumo wa biashara wa Google, ambao kwa mujibu wake ni kuuza habari za kutanga
Duval aliongeza:
Kwa kutumia simu ya iPhone, mtumiaji hutuma takribani MB za taarifa binafsi kwenye Google, kila siku.
Ni kiasi cha mara mbili kwa watumiaji wa simu za Android.
Zaidi ya hayo, vifaa vya Apple havifungwi, bila uwazi wowote kuhusu kile kinachoendelea ndani yake.
Lazima uwaamini.
Sisi, kwa upande mwingine, tunaunga mkono taarifa za faragha zinazofuatiliwa: chanzo chote cha /e/OS na chanzo cha zana za mtandaoni (chanzo cha kujenga bidhaa) ni chanzo cha huru.
Unaweza kuchanganywa na wataalamu na kufuatiliwa.
Katika muktadha wa kuongezeka kwa utengenezaji wa simu za mkononi, ni wazi kwamba sheria za kulinda hazitoshi kukuza uelewa na kuwanufaisha watumiaji wa zana sahihi na ufahamu.
Taarifa na uelewa ni muhimu kuzuia kuenea kwa virusi vya UKIMWI.
Hapa Kenya, wafanyakazi wa huduma za afya wanaihisi jamii kuhusu ugonjwa wa COVID-19.
Picha: Victoria Nthenge na Trocaire ina leseni ya CC BY 2.0
Kuanzishwa kwa vipimo vya COVID-19 nchini Kenya kumechoshwa na madai ya rushwa, kukomeshwa kwa mtandao na rushwa ambayo imewaacha raia masikini na wazee wakisubiri kwenye mafunzo marefu.
Wakati huo huo, mamia ya wa-Kenya wenye uhusiano mzuri wanalipa chochote kiasi cha dola za kimarekani 100 ili kupokea matibabu ya awali, kama ilivyowekwa kwenye akaunti za washuhuda wa macho kupitia
Mapema mwezi Machi, Kenya ilinunua zaidi ya dawa milioni 1 za dawa za Oxford-AstraZeneca kupitia mradi wa Upatikanaji wa Dawa za Dunia kwa Ajili ya COVID-19, ambao ni mradi wa Shirika la Afya Duniani
Usambazaji huo ulikuwa ni mwanzo wa kampeni ya kutoa dawa hizo bure katika hospitali za umma na binafsi.
Uandikishaji huo uligawanyika katika nafasi tatu: wafanyakazi wa afya na maafisa wa usalama na uhamiaji, raia walio na umri chini ya umri wa miaka 58 na watu wenye hali fulani ya matibabu.
Nchi hiyo inatarajiwa kupokea dawa milioni 24 kupitia COVAX.
Shirika hilo linapanga kuwapatia vipimo asilimia 50 ya watu ifikapo Juni 2022 kupitia mchanganyiko wa vipimo vya COVAX na michango kutoka nchi nyingine, linaripoti The Washington Post.
Katika taarifa ya vyombo vya habari, Mwakilishi wa UNICEF nchini Kenya Maniza Zaman alisherehekea kuwasili kwa virusi vya kwanza nchini Kenya.
Kwa kuwasili kwa dawa hizi, UNICEF na washirika wake wanaheshimu ahadi ya kituo hicho cha COVAX kuhakikisha kuwa watu kutoka nchi zenye utajiri mdogo hawaachwi nyuma.
Hata hivyo, mpango huu wa kuanzishwa kwa vipindi vitatu ulitofautiana mara tu baada ya zoezi hilo kuanza kwa sababu ya uamuzi wa mwisho wa serikali wa kufuatilia kwa haraka awamu ya pili kwa ajili ya
Katika makala yake akihoji nini kinaendelea nchini Kenya kwa magonjwa ya COVID-19, Patrick Gathara, mwandishi anayeishi Nairobi na mshindi wa katuni za kisiasa alibainisha:
Wanasiasa kwa sauti na kwa kujitumikia wenyewe walihoji kwamba wanapaswa kupewa kipaumbele cha kuhamasisha imani miongoni mwa watu, hata kama Wizara ya Afya iliripoti kuwa wizara ya Afya iliripotiwa
Kwa sababu serikali ilipuuza uhitaji wa kueleza mpango wake kwa watu, kulikuwa na mchanganyiko mkubwa kuhusu wapi na wakati gani watu walitarajiwa kuwa mbele.
Pamoja na maelekezo ya serikali ya kuwapa msimamo wa raia zaidi ya umri wa miaka 58, vyombo vya habari vya Kenya viliripoti kwamba wafanyabiashara na wanasiasa wasio katika kikundi hiki wametafuta nj
Wakati huo huo, wananchi wasio na haki na raia wa Kenya masikini, ambao hawana uwasiliano mzuri na hawana fedha za kulipa rushwa, mara nyingi husubiri kwenye mtandao wa intaneti kuanzia saa 10 alfaji
Wana mlango mwingine kwa ajili ya marafiki zao, Mary Njoroge, 58, mmoja wa walimu, aliliambia gazeti la Washington Post.
Bila ya baba wako wa kukusaidia katika mchakato huu, unapaswa kufanya nini?
Tukio kama hilo katika hospitali nyingine ya serikali liliripotiwa na @_Sativa, mtumiaji wa Twita anayeishi Nairobi, Kenya.
Katika mtandao wa Twita, aliripoti uzoefu wa shangazi yake, mwalimu aliyejiuzulu katika miaka ya 60.
Wakati wazee wakisubiri kusubiri, daktari alitoa majina na vijana walijitokeza mbele kupata vipimo.
Wakati shangazi yake alipouliza nini kinachoendelea, daktari alimpa namba ambayo angeweza kutuma fedha, alisema katika ujumbe wake wa Twita.
Kufuatia taarifa za kuongezeka kwa hamasa kutoka kwa umma kwa kampeni hiyo ya matibabu, Katibu wa Baraza la Mawaziri wa Afya, Mutahi Kagwe aliviambia vyombo vya habari:
Ninadhani katika kipindi fulani tumeonekana kuwa na mchanganyiko kwamba mtu yeyote anaweza kutembea kwenye kituo cha matibabu na kupata matibabu.
Ninataka kuwa wazi sana, wale wanaofanya upasuaji watalazimika kuangalia kila dawa waliyoitumia na dawa hiyo iliyoitumia lazima ifananishwe kwa mara nyingine.
Rais wa Chama cha Wadaktari wa Taifa cha Kenya Alfred Obengo aliwataka wa-Kenya ambao hawako kwenye orodha ya msingi kuepuka kufungwa kwa dawa.
Katika kutoa uwazi jinsi serikali ya Kenya ingeweza kuepuka mchanganyiko huu katika mpango wake wa kuanzishwa, Gathara anahitimisha makala yake kwa kusema:
Serikali ya Kenya na washirika wake wa kimataifa, ikiwa ni pamoja na Shirika la Afya Duniani pamoja na Shirika la Afya Duniani na serikali za Magharibi, wangewatendea wa-Kenya kwa matumizi mabaya ya
Kwa bahati mbaya kwa Wakenya, nchi yao ya kikoloni haijui namna ya kufanya hivyo tofauti.
Mwezi Disemba mwaka jana, macho ya dunia yote yalifurahishwa na Ajentina wakati utoaji mimba uliporuhusiwa kuhalalishwa nchini humo.
Lakini kwa kiasi gani wasichana na wanawake wanalazimishwa kuwa mama katika sehemu nyingine duniani?
Tazama au sikiliza toleo hili la Global Voices Insights (ambalo kwa mara ya kwanza lilitangazwa moja kwa moja mnamo Aprili 7), ambapo mhariri wetu wa Amerika ya Kusini Melissa Vida anaungana nasi kwa
Debora Diniz (Brazil): mwanaanthropolojia anayetengeneza miradi ya utafiti kuhusu maadili ya biobio, uwanawake, haki za binadamu na afya.
Anafundisha katika Chuo Kikuu cha Brasilia, ni mtafiti katika Chuo Kikuu cha Brown, na ni mwanaharakati wa haki za uzazi.
Dokumentari zake kuhusu utoaji mimba, ndoa sawa, dini ya kidini na utafiti wa simu za mkononi zimepokelewa tuzo nyingi za kitaifa na za kimataifa na zimechunguzwa katika mitandao mingi ya kimataifa n
Joy Asasira (Uganda): mtetezi maarufu wa Afrika katika Afya ya Uzazi wa Kijinsia, Haki za Binadamu, na Jinsia na mkakati ambaye ni mtetezi wa kimataifa wa utetezi, kampeni na harakati za harakati za
Joy alitunukiwa tuzo ya mwanasheria bora wa kike wa haki za binadamu nchini Uganda mwaka 2018/2019 na kutambuliwa kama kiongozi wa chini ya kazi katika shirika la Afya Duniani katika Tuzo ya Wanawake
Emilie Palamy Pradichit (Thailand): mwanzilishi na mkurugenzi wa Taasisi ya Manushya, ambayo aliianzisha mwaka 2017 (Manushya inamaanisha Binadamu katika lugha ya Sanskrit), akiwa na lengo la kutetea
Yeye ni mwanasheria wa kimataifa wa haki za binadamu anayejikita katika kupata haki kwa jamii zilizogawanyika.
R Umaima Ahmed (Pakistan): Mwandishi huru wa habari.
Mapema alikuwa mhariri wa mtandao wa The News on Sunday na The Nation Newspaper.
Ana uzoefu wa zaidi ya miaka kumi katika uandishi wa habari, magazeti na vyombo vya habari vya mtandaoni.
Anajikita katika usalama wa kidijitali, masuala ya wanawake na haki za wanyama.
Yeye ni mchangiaji katika Global Voices.
Dominika Lasota (Poland): mwanaharakati mwenye umri wa miaka 19 mwanaharakati wa haki za hali ya hewa ambaye ni sehemu ya harakati za Fridays For Future na Mgomo wa Wanawake.
Mfanyakazi wa fedha za simu akiwasubiri watumiaji wa simu jijini Dar es Salaam, Tanzania.
Chini ya sheria za maudhui ya mwaka 2020, maoni ya mtu binafsi yanazuiliwa kwa ada kubwa na mamlaka ya serikali ya kuondoa maudhui yaliyozuiliwa.
Picha na Fiona Graham/WorldRemit kupitia Flickr, CC BY SA 2.0.
Makala hii ni sehemu ya UPROAR, mradi wa vyombo vidogo vya habari unaozishinikiza serikali kukabiliana na changamoto za haki za kidijitali kwenye jarida la Universal Periodic Review (UPR).
Mapema mwezi Machi, wakati watu wa Tanzania walipoanza kudhania kuhusu afya na eneo la Rais John Magufuli, wananchi wengi waliingia kwenye mitandao ya kijamii kwa maswali yao na kukiri kuwa walikuwa
Katika majibu hayo, serikali ilitoa tishio la kukamatwa kwa wengi kwa yeyote aliyetumia mitandao ya kijamii kusambaza taarifa za uongo kuhusu rais.
Mamlaka za serikali zilirejea Sheria ya Makosa ya Mtandaoni ya mwaka 2015, na Sheria ya Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta (Maudhui ya Mtandaoni) ya mwaka 2020 kuwakamata na kutoa taarifa za watu
Serikali mara nyingi imetumia sheria za makosa ya mtandaoni pamoja na kanuni za maudhui ya mtandaoni kukandamiza na kuzuia haki za kidijitali na uhuru wa kujieleza nchini Tanzania, katika kipindi hik
Mnamo tarehe 17 Machi, Makamu wa Rais Samia Suluhu Hassan aliweka wazi kwenye televisheni kuwa John Magufuli alifariki.
Baadae, Hassan aliapishwa kuwa rais wa sita wa Tanzania.
Hadi wakati huo, watu wasiopungua wanne walikamatwa katika maeneo mbalimbali ya nchi kwa kusambaza tetesi za uongo kuhusu afya ya Magufuli na eneo lake.
Wengi hivi sasa wanajiuliza kama Tanzania itapitia kanuni zake za kukandamiza maudhui ya mtandaoni katika ulimwengu uliopita baada ya Magufuli, au kama sheria hizi zitaendelea kuwepo mpaka mwaka 2025
Mapema mwezi Machi, Innocent Bashungwa, Waziri wa Habari, Utamaduni, Sanaa na Michezo, alitoa tahadhari kwa vyombo vya habari kukataa kusambaza uvumi.
Kwa nyongeza, Waziri wa Sheria na Masuala ya Katiba, Mwigulu Nchemba, pia aliwatishia raia wa mtandaoni kufungwa gerezani kupitia ukurasa wake wa Twita kwa kuchapisha maudhui yasiyo na maana.
Kiongozi wa Polisi Ramadhani Kingai alionyesha mapenzi yake kwenye akaunti ya Twita ya Kigogo, jina la Kiswahili linalomaanisha mtu mwenye ngazi ya juu, ambaye mara nyingi huwa anaweka wazi serikali
Wanaharakati wa haki za binadamu wamelaani hatua hizi na hali ya jumla ya hofu iliyosababishwa na kanuni hizi na vitisho vya utekelezaji.
EPOCA 2020: Vikwazo zaidi kuhusu haki za kidijitali
Tanzania imeshuhudia maendeleo makubwa ya mtandao wa intaneti, mawasiliano na teknolojia kwa zaidi ya muongo uliopita.
Hata hivyo, serikali mara nyingi huchukua nafasi kubwa dhidi ya makampuni na majukwaa ya habari nchini Tanzania na vyombo huru vya habari vinakosa utofauti katika mitazamo na maoni.
Mtandao wa intaneti ulitengeneza nafasi mpya mtandaoni kwa wanablogu vijana wa Tanzania na wanaharakati wa mitandao ya kijamii kufanya sauti zao zisikike, lakini serikali haijakaribisha mpango huu mp
Mwaka 2010, Tanzania ilichapisha kwa mara ya kwanza Sheria ya Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta, ya kwanza ya aina yake nchini humo.
Hadi mwaka 2018, kanuni maalumu kuhusu maudhui ya mtandaoni zilitolewa kupitia Sheria za Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta (Maudhui ya Mtandaoni), 2018.
Serikali ilihoji kwamba sheria hizi zilikuwa na lengo la kufuatilia na kudhibiti matumizi ya raia wa mitandao ya kijamii, hasa, na kukabiliana na masuala kama vile maoni ya chuki na udhalilishaji wa
Hata hivyo, kanuni hizo zilitumika si tu kwa vyombo vikuu vya habari bali pia kwa wanablogu na watoaji maudhui, ambao walishtushwa na kanuni mpya ya kulipa dola za Marekani 900 za kimarekani.
Hii inajumuisha yeyote anayetengeneza televisheni ya moja kwa moja au redio.
Kuwekwa kwa ada ghafla kwa mitandao ya kijamii nchini Tanzania kulifanya mitandao ya kijamii kuwa giza kwani wanablogu na watoaji maudhui walijitoa kwa sababu ya gharama kubwa.
Wanasiasa wa upinzani na wataalamu wa mitandao ya kijamii walizikosoa kanuni hizo kwa kudhibiti uhuru wa vyombo vya habari vya mtandaoni pamoja na asasi za kiraia.
Mwaka 2020, Tanzania ilitoa sheria mpya za EPOCA, zilizotolewa chini ya Kifungu cha 103 cha Sheria ya Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta, mwaka 2010, zilizoanzishwa mwezi Julai 2020, na kutangaza
Kuna tofauti kadhaa kati ya toleo la mwaka 2018 na 2020 la EPOCA.
Kwanza, Mamlaka ya Udhibiti wa Mawasiliano nchini Tanzania (TCRA) ilibadilisha ada hizo kwa vigezo vitatu vya maudhui ya mtandaoni: habari & mambo ya hivi karibuni, habari za hivi karibuni, habari za
EPOCA 2020, Sehemu ya VI, Sehemu 116:
Mtu yeyote anayetoa huduma za mtandaoni bila kupata leseni yoyote ya mtu binafsi, anafanya kosa na atahukumiwa kifungo cha faini ya si chini ya fedha isiyopungua mia moja.
Kipindi cha pili, TCRA iliongeza orodha ya maudhui yaliyozuiliwa ikiwa ni, pamoja na mambo mengine, maudhui yanayohamasisha au kuhamasisha utumiaji wa simu za mkononi, ushahidi wa taarifa na kutumia
Kwanza, EPOCA 2020 pia ilipunguza muda ambao mmiliki wa leseni anatakiwa kujibu ukiukwaji wa maudhui kwa kusimamisha au kufutilia akaunti yake.
Chini ya maelekezo ya mwaka 2018, mwenye leseni alikuwa na muda wa masaa 12.
Mwaka 2020, chini ya Sehemu ya III, Sehemu ya 11, muda wa kujibu umepunguzwa kufikia masaa mawili.
Kushindwa kukiuka muda huu kunazipa serikali ruhusa ya kuingilia kati, ama kwa kusimamisha au kuondoa akaunti.
Global Voices ilizungumza na wataalamu kadhaa wa sheria na haki za binadamu ambao wamelaani mabadiliko ya EPOCA 2020, wakisema kuwa yanavunja haki za kidijitali na maandamano ya asasi za kiraia.
Wanahoji kwamba kanuni hizi zinakandamiza haki za kidijitali na zinawafanya wanablogu na waandishi kumiliki maudhui yao mtandaoni.
Tatizo kubwa hapa ni kwamba mamlaka haya hazina walinzi wa kudhibiti udhalilishaji, na kwa hali ilivyo sasa, vina madhara ya kuvunja haki za watu wenyewe.
Baada ya Magufuli: Mustakabali wa haki za kidijitali nchini Tanzania
Chini ya utawala wa Magufuli, haki za kiraia, vyombo vya habari na haki za kidijitali zilipungua kwa kiwango cha mfumo juu ya uhuru wa kujieleza mtandaoni.
Baada ya kifo cha Magufuli kisichotarajiwa, wengi sasa wanajiuliza kuhusu mustakabali wa haki za kidijitali nchini  baada ya miaka sita ya utawala wa kidemokrasia nchini humo  baada ya miaka sita ya
Global Voices ilizungumza na maafisa kadhaa wa serikali kuhusu hali ya utambulisho kuhusu kanuni za sasa na kile kinachoendelea kuhusu haki za binadamu katika mitandao ya kidijitali.
Mtaalamu mmoja wa haki za binadamu nchini Tanzania aliiambia Global Voices, kuhusu hali ya kutojulikana:
Kanuni hizi hazina haki kwa sababu mtu yeyote anaweza kufanywa jinai, kwa sababu hawana raia wengi wanaelewa matokeo ya kanuni hizi.
Another suggested that the government finds social media to be annoyance.
Aliwaonya raia kuchukua tahadhari pale wanapozungumza kwenye majukwaa ya umma kwa sababu serikali inaweza kupata taarifa zote kupitia mwandaaji wa jukwaa.
EPOCA 2020 inafanya iwe vigumu kubaki kutojulikana kwenye mtandao wa intaneti, chini ya Kanuni 9(e), ikiunganishwa na matakwa ya watoaji wa migahawa ya intaneti kuandikisha.
Kanuni hizi zinasaidia ukatili wa jinai, kuzuia utambulisho, kutoa adhabu kubwa kwa uvunjifu wa maudhui na kutoa nguvu ya kuondoa maudhui ya maudhui kwa TCRA na Shirika la Mawasiliano.
EPOCA haikubaliani na vigezo vya haki za kimataifa vinavyokubalika kimataifa.
Kwa ujumla, kanuni hizi zinaharibu uhuru wa kujieleza na uhuru wa vyombo vya habari nchini Tanzania.
Hata hivyo, serikali ya Tanzania ina wajibu wa kuheshimu na kudumisha haki za uhuru wa kujieleza na ujumbe wa watu wote ikiwa ni pamoja na wanachama wa vyombo vya habari, vyombo vya habari, vyombo vy
Haki hizi pia ni muhimu katika haki za kupiga kura.
Tanzania iko mbali na haki za kidijitali.
Chini ya azimio mpya la Rais Hassan, je chama tawala cha Revolutionary Party kitaendelea kunyamazisha na kukandamiza haki za kidijitali nchini humo?
Maoni ya Mhariri: Mwandishi wa makala hii anataka kubaki kufahamika kwa sababu ya masuala ya usalama.
Kuihamasisha Tanzania mbele hakuweza kutokea haraka sana, wakati Rais John Magufuli alipoingia madarakani mwaka 2015.
Hapa Kazi Tu, au Only Work Here kauli mbiu ya baba Magufuli, inayoonekana kwenye kapa ya kijani na njano, ikiwa na rangi za chama tawala cha Magufuli kinachotawala cha CCM.
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Katika maeneo mbalimbali ya Tanzania, maelfu ya watu wanakusanyika kwenye viwanja, viwanja vya ndege, na maeneo mbalimbali ili kumpata picha ya Rais mstaafu John P. Magufuli, wakati mwili wake ukisaf
Magufuli alitangazwa kufariki akiwa na umri wa miaka 61, mnamo Machi 17, katika hotuba yake kwenye televisheni ya taifa na Makamu wa Rais Samia Suluhu Hassan, ikimalizia majuma mawili ya uvumi kuhusu
Anadaiwa kufariki kwa sababu ya hali ya moyo:
Tangazo la kifo kwa Rais wa Jamhuri ya Mataifa ya Tanzania.
Kifo cha ghafla cha Magufuli, hata hivyo, kimewaacha Watanzania, na wengine, wakidhani kuhusu mustakabali wa siasa na madaraka katika taifa hilo la Afrika Mashariki.
Siku ya Ijumaa, Hassan aliapishwa kuwa rais wa sita wa Tanzania, akifanya historia kama rais wa kwanza wa Tanzania wa kwanza, rais wa kwanza wa Tanzania aliyezaliwa katika nchi isiyo na uhuru wa nchi
Chini ya katiba ya Tanzania, Hassan atatumikia kipindi cha miaka mitano kuanzia mwaka 2025.
Katika video fupi fupi, iliyosambaa sana kwenye mitandao ya kijamii, Hassan anakanusha mashaka yoyote kuhusu uwezo wake wa kuongoza kama mwanamke:
Kwa wale ambao wana wasiwasi kwamba mwanamke huyu ataweza kuwa rais wa Jamhuri ya Mataifa ya Tanzania ningependa kukusema kwamba mtu huyu anayesimama hapa ni mwanamke wa nchi hiyo.
[pongezi]   Ningependa kurudia kwamba mtu huyu anayesimama hapa ni rais wa Jamhuri ya Mataifa ya Tanzania, na anatokea kuwa mwanamke.
Wakati Watanzania wakimomboleza Magufuli na kuchukua mchakato wa mabadiliko haya ya ghafla, wengi wamemkaribisha Hassan.
Mwanasiasa wa upinzani Zitto Kabwe, kiongozi wa chama cha ACT Wazalendo, anagundua matumaini katika historia ya Hassan ya uanaharakati na kufanya kazi kama mwanachama wa asasi za kiraia.
Historia nzuri ya Rais @SuluhuSamia katika dakika 20, iliyosambazwa na yeye mwenyewe [kwa maneno yake mwenyewe.]
Anasema alikuwa mwanaharakati.
Alikuwa mtumishi wa umma.
Asante Chambi kwa kuhakikisha ninaona hili.
Usishindwe kusikiliza.
Wakati Hassan mara nyingi anafahamika kama mjengaji wa makubaliano, akitoa wito wa umoja na amani wakati wa mpito, Magufuli alifahamika kama mpiga risasi, jina alilolitumia awali kwa mara ya kwanza k
Ninamkumbuka Magufuli
Kanga akimheshimu baba John Magufuli, Rais wa tano wa Tanzania, aliyefariki tarehe 17 Machi, 2021.
Kwa heri baba yetu, Mungu akubarikishe / Tutamkumbuka siku zote shujaa wetu.
Watanzania   na Waafrika  wanamkumbuka Magufuli kwenye mitandao ya kijamii kwa mambo mabaya na mazuri.
Mabaya na Mazuri ya Magufuli vilevile vinaweza kukanushwa, na inamaanisha kumbukumbu anayoiacha nyuma ni gumu lakini pia ina thamani.
Kambi zinazomuunga mkono Magufuli na zinazompinga Magufuli hazitakubaliana na mjadala utaendelea kwa miaka mingi.
Magufuli alipata umaarufu mapema katika urais wake kwa sababu ya ahadi kubwa ya kupambana na rushwa.
Jitihada zake za kuongeza miradi mikubwa ya miundombinu na uwekezaji wa viwanda zilizowataka Watanzania wengi kujitamani baada ya miongo mingi ya utetezi wa misaada ya kimataifa.
Kwa mfano, mwezi Aprili, Magufuli alikataa mkopo wa dola za Marekani bilioni 10 (dola za Marekani) kutoka China kwa ajili ya mradi unaopendekezwa kwenye bandari kubwa jijini Dar es Salaam, akisema ku
Kanga hii ilimtangaza Rais Magufuli kabla ya uchaguzi wa mwaka jana.
Inasomeka: Uliahidi Umetenda Tunatushukuru, kwa Kiswahili, au Uliahidi Umetenda Tunatushukuru, kwa Kiingereza, au Uliahidi Umetenda Tunatushukuru, kwa Kiingereza.
Inaonyesha mafanikio ya Magufuli katika ujenzi wa barabara (barabara), ndege (ndege), madaraja (daraja) na treni ya kisasa (reli ya kisasa).
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Lengo lake la kupambana na rushwa pia lilitoa wito kwa watazamaji wa Kimagharibi, na vyombo vya habari mwanzoni viliandika mawazo yake kwa uchangamfu.
Kwa baadhi ya watu, Magufuli anakumbukwa kama mtawala wa kweli wa Kiafrika na aliyeiweka Afrika kwanza.
Wengine wanamkumbuka kama rais mwenye umaarufu aliyehamasisha utaifa zaidi ya yote yote:
Nimekuwa nikitazama Tanzania ikimomboleza John Magufuli.
Tulipinga njia zake za kidemokrasia, umaarufu wake na kupiga kelele za kisayansi, lakini wazi, pamoja na mwanaume na mwanamke waliokuwa mitaani, mwenzake alikuwa maarufu sana.
Hata hivyo, Magufuli alitumia utawala wa kidemokrasia wakati ambapo haki za binadamu na uhuru wa kujieleza zilizidi kuathirika.
Katika kipindi cha miaka sita iliyopita, Human Rights Watch, Amnesty International, Kamati ya Kuwalinda Waandishi, Global Voices na wengine wamekuwa wakifuatilia kwa kasi uharibifu wa haki za binadam
Tanzania ilipunguza nafasi sita kwenye kadi ya Nyumba za Uhuru inayoonyesha demokrasia na uhuru kati ya mwaka 2020 na 2021.
Bunge la mwezi Januari 2019 lilipojadili Sheria ya Vyama Vya Siasa, iliyosababisha kuzuiwa kwa vyama vya upinzani, lilitafsiriwa kama jambo mbaya wakati nguruwe alipoingia kwenye bunge.
Utawala wa Magufuli mara nyingi ulitumia sheria kama vile Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta (Maudhui ya Mtandaoni) (EPOCA), au Sheria ya Makosa ya Mtandao ili kuzuia sauti za upinzani.
Sheria zilizobadilishwa mwaka 2020 ziliwazuia raia kushirikiana habari za umma ambazo zinaweza kusababisha matatizo ya umma au matatizo ya umma na maudhui yaliyo na taarifa kuhusu mlipuko wa virusi v
Wananchi hawakuweza kuzungumzia tetemeko la ardhi lililoibua maeneo ya pwani mwaka jana, badala yake janga lililoifikia Tanzania miezi michache baadae.
Na katika kipindi cha wiki mbili za wasiwasi kuhusu wapi na hali ya afya ya Magufuli mapema mwezi Machi, watu wasiopungua wanne waliripotiwa kukamatwa kwa kutuma ujumbe wa twita kwenye mtandao wa twi
Je, alifariki kwa COVID-19?
Magufuli alifariki kwa matatizo ya moyo  suala ambalo alikuwa akipata matibabu kwa miaka 10.
Lakini kifo cha ghafla cha Magufuli kiliwaacha wengi wakijiuliza ikiwa pengine alikuwa ameshindwa na ugonjwa wa COVID-19.
Kwa wengi  si chini ya chini, wahudhuriaji wa Kimagharibi  Magufuli atakumbukwa kwa kukanusha COVID-19.
Awali Tanzania iliweka kanuni na maelekezo ya kuzuia ueneaji wa virusi hivyo, lakini Magufuli mara kwa mara alilaani kufungwa kwa majumba kama tishio kubwa kwa uchumi.
Alikanusha uongozi wa kimataifa katika mikakati ya afya ya jamii kama vile kuvaa mashati, kuelekea mbali na madawa  akiwasihi raia kutumia sala na matibabu ya matibabu.
Baada ya Magufuli kusitisha kuchapishwa kwa takwimu za COVID-19 mwaka jana mwezi Aprili, alisisitiza kwamba virusi vya UKIMWI vimeachwa kwa maombi.
Baada ya hapo, alitangaza kuwa Tanzania ilikuwa huru kwa ugonjwa wa COVID-19.
Ingawa si rahisi kusema namna gani virusi vya UKIMWI vilivyoiathiri Tanzania, havikutokea.
Wakati wimbi mpya la COVID-19 lilipoibuka mwezi Januari, Watanzania wengi walishuhudia ushuhuda kwenye mitandao ya kijamii kuwa walikuwa na dalili kama ilivyo kwa COVID-19.
Wakijua kwamba inaweza kuwa adhabu kujadili COVID-19, watu waliandika nimonia mpya au pneumonia mpya na matatizo ya kupumzika.
Lakini Magufuli alipinga msimamo wake wa kupinga magonjwa katika hotuba yake kutoka nyumbani kwake huko Chato, mnamo Januari 27:
Kama mzungu angeweza kupata vipimo, sasa angepata vipimo dhidi ya UKIMWI; angepata vipimo dhidi ya ugonjwa wa UKIMWI;
Hii ilikuwa ni kuondoka kubwa kutoka kwa mtawala wa Magufuli, Rais Jakaya Kikwete, ambaye alitumikia kama balozi wa dunia kwa ajili ya upasuaji wa virusi mapema mwaka 2016.
Mwezi uliopita, Magufuli hatimaye alikiri kwamba nchi yake ilikuwa na tatizo la virusi vya koronavirus, akiwataka Watanzania kuvaa maska ya uso yanayotengenezwa nchini humo.
Ilichukua kifo cha Makamu wa Rais wa Zanzibar Seif Sharif Hamad, dhahiri, kuvunja msimamo wa Magufuli.
Maafisa kadhaa wa ngazi za juu kutoka katika vyama vya siasa na walio karibu na Magufuli pia wamepoteza maisha yao kwa ugonjwa huo.
Wakati makundi ya watu yanavyoendelea kukusanyika kumheshimu rais mstaafu, kifo chake pia kimeleta msaada.
Muda mfupi baada ya kifo cha Magufuli, mwandishi Elsie Eyakuze alijitokeza kwenye mitandao ya kijamii kuongea wazi kuhusu nini ilivyokuwa kuishi katika kipindi cha janga hilo nchini Tanzania, akiwa n
Katika ujumbe mrefu wa Twita, aliandika:
Sasa.
Kwa sababu ya habari halisi nimekuwa nikisimulia kwa muda mrefu sana.
#thread.
Mwezi Machi 2020, janga la Covid19 lilianza kuibuka duniani kote.
Haikuisababisha Tanzania.
Lakini mwezi Aprili 2020 tulisitisha juhudi zote za umma za kuzuia uchafuzi unaoenea nchini.
Katika moja ya twiti zake za mwisho, anauliza:
Je, alifariki kwa Covid19, hata hivyo.
Ndio, alifanya.
Na yeye, na yeye.
Na wao.
Watanzania.
Na zaidi.
Lakini hawa sio wale unaotaka kumzungumzia au?
Hawa sio Habari ya Simulizi.
Ni kweli.
Rafiki yake anawasiliana.
Unaweza?
Je, ninaweza kulifanya hili binafsi?
Tafadhali fanya.
Nitakuwa.
Kesho.
Katika barua ya wazi kwa Magufuli, Eyakuze anaonyesha kutokuwepo kwa mawazo ya Magufuli, lakini pia anatumia heshima ambayo Magufuli mwenyewe alionekana kukosa, wakati mwingine na kusahau.
Watanzania wanakubaliana na ugumu na ugumu wa kifo cha Magufuli na kumbukumbu aliyoiacha nyuma  akiwa na macho ya karibu ya mustakabali.
Ni nani anaye mamlaka ya kuamua nini kinaonekana au hakionekani kwenye mtandao wa intaneti?
Hilo ndilo swali la msingi lililoulizwa na mwanaharakati na mwandishi Jillian C. York katika kitabu chake kijacho cha Silicon Values,* kilichotarajiwa kuchapishwa tarehe 23 Machi, 2021.
Siku ya Jumatatu, Februari 10 saa 12:00 jioni GMT, Jillian ataungana na Mkurugenzi Mtendaji wa Global Voices Ivan Sigal kwa ajili ya mazungumzo ya moja kwa moja kuhusu kitabu hicho, ambayo, kama anav
Jillian, ambaye ni Mkurugenzi wa Uhuru wa Kimataifa katika Taasisi ya Electronic Frontier Foundation, pia ni mwanachama wa muda mrefu wa Global Voices, ambapo alikuwa mwanachama wa Global Voices, amb
Kipindi hiki ni bure na kitarushwa moja kwa moja kwenye mitandao ya Facebook Live, YouTube, na Twitch.
Tunatarajia kukuungana nasi siku ya Jumatatu, Februari 10 saa 12:00 jioni GMT (bofya hapa ili kubadilisha katika eneo lako la maeneo yako)!
*Kununua kitabu kupitia kiungo hiki kunasaidia kuiunga mkono Global Voices.
Mwanaume akiiangalia simu yake ya mkononi nchini Tanzania, Desemba 9, 2018.
Picha na Riaz Jahanpour, kwa ajili ya USAID Tanzania / Mawasiliano ya Maendeleo ya Kidijitali kupitia Flickr, CC BY 2.0.
Virusi vya koronavirusi viliripotiwa kwa mara ya kwanza nchini Tanzania katikati ya Machi 2020.
Lakini, baada ya kurekodi idadi ya wagonjwa 509 na vifo 21 mwishoni mwa mwezi Aprili, taifa hilo lilitangaza hali yake kuwa haina ugonjwa wa koronavirusi mwezi Juni.
Mwezi huo huo, Kassim Majaliwa, waziri mkuu wa nchi hiyo, aliiambia bunge kwamba kuna wagonjwa 66 tu wa koronavirusi nchini humo, lakini hakutoa taarifa zaidi.
Tangu wakati huo, serikali imekuwa kimya juu ya virusi hivyo na siasa nzito ya kukanusha na hakuna takwimu zilizotolewa kwa umma kuhusu magonjwa au vifo.
Leo, shughuli nyingi zinaendelea kuwa biashara kama ilivyo kawaida, ikiwa ni pamoja na nyanja ya utalii nchini Tanzania, ikiwavutia maelfu ya wageni kwenye viwanja vyake vya ndege kutokana na mikatab
Uwanja wa ndege wa Zanzibar ulipokea kiwango cha chini cha star 2 katika hatua za afya na usalama kupitia Skytrax Kiwango cha Usalama wa Viwanja vya Ndege vya COVID-19, kinachotathmini na kutathmini
Kwa mujibu wa taarifa yao, matukio mapya ya virusi vya Afrika Kusini yalithibitishwa kwa wasafiri wawili waliosafiri kwenda Denmark mnamo Januari 19, kutoka Tanzania.
Tamasha la mwaka linalotarajiwa sana la muziki wa Afrika, Sauti za Busara, litafanyika katikati ya mwezi Februari mjini Zanzibar, kwa msaada wa Umoja wa Ulaya nchini Tanzania na Umoja wa Ulaya.
Mnamo Januari 24, Askofu ya Kanisa Katoliki jijini Arusha ilitoa barua inayowaonya wakongamano kuwepo kwa ugonjwa wa COVID-19 nchini Tanzania, na kuwataka wanachama kufuatilia matumizi yote ya muhimu
Wakati idadi ya wagonjwa waliorekodiwa nchini Tanzania ni ya kiwango kidogo ukilinganisha na nchi nyingine, ukimya wa serikali kuhusu takwimu za COVID-19 uliibua wasiwasi miongoni mwa wataalamu wa af
Nchi hiyo ilitoa habari mpya za Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta (Maudhui ya Mtandaoni) mwezi Julai, ikizuia maudhui yoyote yenye taarifa zinazohusiana na mlipuko huo.
Pamoja na vikwazo vya awali vya kuzuia kuenea kwa virusi hivyo, shule, vyuo vikuu, ofisi na shughuli nyingine za kijamii zimerudi katika hali ya kawaida.
Hata kama virusi vinavyoendelea kuenea katika eneo hilo.
Rais John Magufuli alikuwa na wasiwasi juu ya uhalali wa vifaa vya kazi na wafanyakazi baada ya uchunguzi siri unaodaiwa kufanywa kwa papaya na mbwa.
Rais alisema kutoa takwimu hizi kulisababisha hasira zisizo za lazima na baada ya hapo, alimfungia Nyambura Moremi, mkurugenzi wa kituo cha afya cha taifa, kwa kudaiwa kupoteza maisha.
Timu ya wizara ya habari za COVID-19 ilivunjwa.
Mwezi Juni, Magufuli alimshukuru Mungu kwa kukabiliana na virusi hivyo nchini Tanzania, kufuatia siku tatu za maombi ya taifa.
Alitoa tangazo hili hadharani wakati wa ibada ya Jumapili, wakati wa mkusanyiko mkubwa, akidai kwamba Mungu alijibu maombi yao.
Pia aliwashukuru wakuu kwa kutovaa maski ya uso, pamoja na wito kutoka Shirika la Afya Duniani kuvaa maski ili kuzuia kuenea kwa virusi hivyo.
Magufuli, anayejulikana kwa jina la bulldozer kwa sababu ya msimamo wake mgumu dhidi ya rushwa, alichaguliwa kwa mara ya pili mwezi Oktoba 2020 wakati wa uchaguzi ambao ulikosolewa sana kwa sababu ya
Kabla ya uchaguzi, Watanzania walishuhudia kuzimwa kwa mtandao wa intaneti huku upatikanaji wa majukwaa yote muhimu ya mitandao ya kijamii ikiwa ni pamoja na Instagram, WhatsApp na Twitter.
Mpaka sasa, Watanzania wengi hawawezi kuingia kwenye mtandao wa Twita bila kutumia Mtandao Binafsi (VPN).
Katika miaka mitano iliyopita, utawala wa Magufuli umepunguza nafasi za kidemokrasia na kiraia na umepunguza vibaya uhuru wa kujieleza na upatikanaji wa habari.
Kutokana na msimamo mkali wa serikali kukanusha ugonjwa huu, Watanzania hawaruhusiwi kutoa takwimu zozote za COVID-19 ambazo serikali haijathibitishwa, jambo ambalo lina maana kwamba raia wa kawaida
Upatikanaji wa taarifa za COVID-19 umekuwa ni fursa ya wataalamu, kwa mujibu wa daktari mmoja kutoka hospitali ya taifa aliyezungumza na Global Voices kuhusu hali ya kutofautishwa kwa jina.
Tofauti na nchi nyingine zenye timu za kujibu habari za COVID-19 ambazo hutoa habari mpya za kila siku kuhusu COVID-19, Tanzania inatoa tovuti yenye nafasi ndogo na isiyo nje ya nchi.
Ukandamizaji huo umekuwa wa kushawishi sana kwamba hivi sasa unakubaliwa sana na Watanzania, ikiwa ni pamoja na wataalamu wa afya, ambao hawakuzingatia hatua muhimu za usalama kama vile kuvaa mafuta
Global Voices ilitembelea hospitali kubwa kama vile Muhimbili, hospitali ya serikali jijini Dar es Salaam, mji mkuu wa kiutamaduni, pamoja na Hospitali ya Benjamin Mkapa jijini Dodoma.
Watu huruhusiwa kuingia kwenye vituo vya hospitali bila kuvaa maska, kuna vituo vichache vya usalama na usafishaji na wale ambao havipo havina maji au havijavunjwa.
Wakati utawala wa Magufuli haujaonyesha wasiwasi wowote juu ya athari za virusi hivyo kwa raia wa kila siku, wizara na idara nyingi za serikali zinakiri kuwa virusi hivyo vinaendelea kuwa virusi vya
Waziri wa Fedha wa Tanzania anawataka wafanyakazi wa wizara kuchukua hatua zozote za kupambana na virusi vya koronavirusi, wakati pia akisema kuwa COVID-19 si suala nchini Tanzania.
Picha kutoka gazeti la Mwananchi.
Kwa mfano, wakati Magufuli alipoapishwa kwa mara ya pili mwaka jana, serikali ilitekeleza hatua za kuzuia ugonjwa wa COVID-19, ikiwataka wahudhuriaji wote washiriki kuwa na muda wa muda wa kufanyiwa
Mnamo tarehe 25 Januari, Waziri wa Fedha wa Tanzania Dk. Philip Mpango aliwasihi wafanyakazi wake kuchukua hatua za kupambana na COVID-19 wakati huo huo akikanusha uwepo wa virusi hivyo nchini Tanzan
Wataalamu wengi wa nchini humo wanaogopa kuzungumza, wakihofia kuwepo kwa machozi.
Global Voices ilizungumza na mtaalamu mmoja wa afya aliyeamini kuwa Tanzania inaweza kukabiliwa na wavu ya pili ya mlipuko huo lakini kwamba taarifa hii ilibakiwa siri kutoka kwenye vyombo vya habari
Mtaalamu huyo hakutaka kutajwa, kwa hofu ya kukandamizwa.
Mtaalamu mwingine wa afya aliiambia Global Voices katika hali ya kutofahamika kwamba watu lazima wafahamu hali yao ya COVID-19 ili waweze kuchukua hatua za kuzuia ugonjwa huo.
Alisema kwamba kuwaacha watu wasio na taarifa kunafanya kazi yao kuwa gumu sana na anatumaini kwamba Watanzania wote watajaribu kujilinda kwa kuchukua tahadhari zote zilizoshauriwa na Waziri Mkuu wa
Aliiambia Global Voices:
Wanasiasa wamechukua hatua zote za suala la COVID[-19] na wanacheza mchezo wa hatari, lakini wakati watu watakapoanza kufa, wataanza kufunga wafanyakazi wa afya.
Daktari mwingine aliyeongea na Global Voices bila jina alisema kwamba ingawa kuna matumaini ya kupata dawa, kukanushwa kwa Tanzania kunaweza kusitisha upatikanaji wa dawa hiyo, kwa sababu serikali in
Mwezi Desemba 2020, msemaji wa Wizara ya Afya Gerald Chamii aliweka wasiwasi kuhusu vifaa vya dunia, akiliambia Afrika Mashariki:
Ni chini ya miezi sita ili kupata dawa au kutibu ugonjwa fulani.
Tumefanya kazi yetu wenyewe tangu maambukizi ya ugonjwa huo yaenee, sina uhakika kama ni jambo la amani kuwa ni jambo la amani kuingizwa na kusambazwa kwa raia bila ya kufanya utafiti wa kitaaluma.
Upatikanaji wa habari ni muhimu katika demokrasia na maendeleo.
Sheria za mtandaoni nchini Tanzania zimetumiwa ili kulenga sauti za wapinzani na wale waliozungumza dhidi ya Tanzania kukabiliana na ugonjwa wa COVID-19.
Uhuru wa kujieleza, ikiwa ni pamoja na haki ya kupata, kupokea na kusambaza taarifa, imetawaliwa kwenye sheria za kimataifa.
Nchini Tanzania, haki ya kupata taarifa, na kupata na kusambaza taarifa, inatambulika katika Kifungu cha 18(1) na 18(2) cha Katiba ya Jamhuri ya Marekani.
Hata hivyo, haki hizi ni za kifaa zaidi kuliko ilivyo kwenye ukweli.
Wakati kukanushwa kwa COVID-19 na sheria zikiwa zimetengenezwa ili kuzuia majadiliano wazi kuhusu ugonjwa huru na maoni kuhusu ugonjwa huo kwenye mtandao na nje ya mtandao, Watanzania wameachwa bila
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazochunguza uingiliaji wa haki za kidijitali wakati wa majanga ya COVID-19 katika nchi tisa za Afrika:
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Ushirikiano wa Sera ya Teknolojia ya Kimataifa kwa Afrika Mashariki na Kusini mwa Afrika (CIPESA).
Picha inayoonyesha kumalizika kwa kipindi cha mafunzo ya polisi nchini Msumbiji | picha ya skrini, Agosti 19,  STV  Youtube, imechukuliwa na mwandishi.
Nyaraka kutoka kwa Polisi wa Msumbiji (PRM) ambayo imevuja kwenye vyombo vya habari mapema mwezi Agosti iliweka wazi kwamba wanafunzi 15 walijifunza katika shule ya mafunzo ya polisi mjini Msumbiji.
Nyaraka hiyo inasema kwamba mimba hiyo ilitokana na mahusiano ya kijinsia ya wanafunzi na walimu wao, bila kueleza kama mahusiano hayo yalikuwa na makubaliano.
Zaidi ya hayo, taarifa hiyo inasema kwamba wanafunzi wajawazito hawataweza kumaliza kipindi hiki hivi sasa, na safari zao za kurudi kwenye mikoa yao ya nyumbani zitalipwa na serikali.
Hatimaye, inasema kwamba wafundishi waliohusika watasimamishwa.
Alipoulizwa kuhusu kesi hiyo na gazeti la O País mnamo Agosti 8, Kamanda wa Polisi Jenerali Bernardino Rafael alisema kwamba wale waliohusika watakabiliwa na mateso ya kimaadili.
Haikuchukua muda mrefu kabla ya kesi hiyo kulaaniwa sana kwenye mitandao ya kijamii.
Watumiaji kadhaa wa mitandao ya kijamii walionyesha kukataa hatua hizo za shule, pamoja na kudai haki kwa wanawake.
Mwanaharakati Fátima Mimbire aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Tathmini suala la Matalane kwa makini sana.
Ninavutiwa na habari hii ya wanafunzi 15 wajawazito katika Kituo cha Mafunzo cha Matalane.
Hili ni jambo la kusikitisha.
Ni muhimu kwa sababu, kama nyaraka yenyewe inavyosema, inawahusisha wafundishi.
Sasa, mtu mmoja anayemiliki mamlaka ya mtu mwingine anawafanya wajawazito, na matokeo yake ni mchakato mdogo?
Hii inanikumbusha mwalimu aliyedai ngono kutoka kwa wanafunzi kwa ajili ya mabadiliko ya darasa au kutokunyanyaswa darasani kwa sababu, kwa mtazamo wa mwalimu, walikuwa wachafu, na walikuwa wachafu,
Na pale, anaendelea na matumizi yake.
Txeka, kikundi cha wanaharakati wa wanawake, pia kililaani suala hilo kwenye mtandao wa Twita:
Kesi ya Matalane
Kujenga jamii ya haki za kijamii, katika kutetea haki sawa kwa raia, kunahitaji sera ya elimu na maendeleo, inayothamini maendeleo ya raia, kwa kuthamini maendeleo ya raia, kwa kuthamini maendeleo ya
Kesi ya Matalane
Kulaumu unyanyasaji dhidi ya wanawake ni jambo la kawaida katika jamii za kizalendo, zinazojulikana kwa kuwathamini wanawake na kuwasilisha matarajio ya wanaume, hali inayosababisha kuhukumiwa kwa ma
Profesa wa Chuo Kikuu Carlos Serra alisema:
Matalane?
Upande wa bahari ya Iceberg, tunapangwa kuizalisha Matalane.
Ninafikiri ni siku wanapoanza kusimulia simulizi zao, kuanzia utotoni mzuri zaidi.
Kwa mwandishi wa habari na mwanaharakati Selma Inocência:
Walimu wachache hupelekwa mahakamani, wakishtakiwa na kuhukumiwa huru.
Wanahusika na utotoni uliopotea kwa maelfu ya wasichana.
Shule si salama.
Takwimu zinaonyesha kwamba mamia ya wasichana wanajifunza mimba shuleni, wengine wanafanywa na waalimu, walimu, makao makuu.
Malalamiko pia yanaendelea kudai adhabu kwa maafisa wa polisi waliohusika.
Mpaka sasa, zaidi ya watu 3,800 wametia saini.
Kwa serikali, suala hili ni mbaya na linachunguzwa kwa kina katika ngazi ya wizara na na Jeshi la Polisi la Jamhuri ya Msumbiji.
Serikali haipaswi kuvumilia mazingira kama haya.
Sheria lazima itetewe na ni sawa kwetu sote.
Hakuna aliye juu ya sheria.
Uchunguzi unaendelea kutathmini maelezo makubwa ya kila kesi, kwa lengo la kulinda hali ya kisaikolojia na kihisia ya wanawake wajawazito, kwa sababu wanastahili kupatikana kwa usalama wa kisaikoloji
Matukio mengine
Hii inaongeza matukio ya unyanyasaji yanayokabiliwa na wanawake wa Msumbiji, ambayo nyingi huripotiwa na vyombo vya habari.
Miongoni mwa mashitaka ambayo hivi karibuni yamevutiwa na vyombo vya habari ni ya Alberto Niquice, naibu wa chama cha Liberation Front of Msumbiji (Frelimo), ambaye anakabiliwa na makosa ya uhalifu k
Mapema mwaka huu, mashirika 30 ya kiraia nchini Msumbiji yalidai kusitishwa kwa kuapishwa kwa Niquice, ambaye alichaguliwa tena mwaka 2019.
Hata hivyo, naibu huyo aliingia madarakani na anafanya kazi kama kawaida katika Bunge la Jamhuri.
Kesi nyingine iliyoandikwa kwenye vyombo vya habari ilikuwa ni kesi ya unyanyasaji wa ndani ulioathiriwa na Josina Machel, binti ya rais wa kwanza wa Msumbiji, Samora Machel.
Mwezi Oktoba 2015, Josina alivamiwa na mpenzi wake wa miaka mitatu, Rofino Licuco, na kuacha damu yake kwenye uso mmoja.
Licuco alihukumiwa miaka 3 na miezi 4 jela, pamoja na kulipa meticais milioni 300 (takribani dola za kimarekani milioni 4.2) kama fidia kwa Josina.
Hata hivyo, Rofino aliruhusu hukumu hiyo na, mwezi Juni mwaka huu, Mahakama Kuu ya Rufaa ilibadilisha hukumu hiyo kwa sababu kwamba hakukuwa na ushahidi wa kina katika kesi hiyo.
Jumatatu hii ya kutoa, changia kwa ajili ya Global Voices: https://globalvoices.org/donate/
Mwaka 2020 umekuwaje na bado haujamaliza.
Katikati ya yote haya, sisi katika mtandao wa Global Voices tumeendelea kuchapisha habari zenye mchanganyiko kutoka kona nne za dunia, na kuwaletea wasomaji wetu mtazamo pekee wa kidunia.
Jumuiya ya Global Voices ya wanablogu, waandishi, waandishi wa habari na wanaharakati wa haki za kidijitali wamekuwa wakifanya kazi kwa miaka 16 iliyopita kujenga madaraja katika nchi mbalimbali na k
Tafadhali Changia kwa Global Voices Jumatatu hii
Kazi yetu na jumuiya yetu ya kimataifa ya wachangiaji ni uthibitisho kwamba mahusiano ya binadamu katika mitazamo ya tofauti yanaweza kubadilisha namna watu wanavyouelewa dunia.
Tafadhali changia leo ili kutusaidia kuendeleza kazi hii muhimu.
<< Changia kwa Global Voices >>
Desemba 2004.
Lazima uwe mwanafunzi wa chuo kikutumia Facebook, Twita haikuwepo, na vurugu bado waliishi chini ya madaraja ya simulizi za haki.
Simu zetu zilikuwa zimedhalilishwa, uvujaji ulikuwa ni jambo ambalo ulikuwa unalipigia simu mjini kulirekebisha, na bado kulikuwa na baadhi ya vitu ambavyo mtandao wa Amazon.com havikuuza.
Kulikuwa na tovuti mbalimbali za habari, kublogu kulikuwa hai na vizuri, na kwa hakika tuliongea mtandaoni.
Na Global Voices ilizaliwa.
Hiyo inafanya iwe miaka 15 tangu tulipokuwa kwenye shughuli hiyo!
Katika miaka ya mbwa, hiyo ni miaka 110.
Katika miaka ya mtandaoni, kwa hakika ni milenia moja.
Leo tunataka kuchukua wakati mzuri kuishukuru jumuiya yetu maarufu ya kidunia ya wachangiaji na wasomaji na waungaji mkono wetu kwa kuipa Global Voices nguvu na nguvu.
Tangu mwaka 2004, tumesaidia kutengeneza baadhi ya habari kubwa zaidi duniani.
Tumechapisha takribani makala 100,000, tumetengeneza sehemu zilizojitokeza kuwawezesha jamii za ndani na zisizo na wawakilishi kutumia vyombo vya habari vya kidijitali pamoja na kutetea haki za mtand
Bila yako, hakungekuwa na Global Voices.
Tusaidie kuifanya iwe miaka mingine 15.
Tunamaanisha kwamba tunahitaji msaada.
Michango kutoka kwa watu binafsi inatusaidia kulinda uhuru wetu na kuturuhusu kuchukua hatari za kukua na kubadilika.
Tafadhali tuunge mkono leo!
Changia sasa!
Wasafiri wakivuka mpaka kati ya Ghana na Togo, Afrika Magharibi, mnamo Januari 25, 2016.
Picha na Enock4seth kupitia Wikimedia Commons, CC BY-SA 4.0.
Viongozi wa Afrika wamechukua maamuzi, hatua za mwanzo za kuzuia ueneaji wa virusi vya UKIMWI.
Kwa hakika, Vituo vya Udhibiti wa Ugonjwa wa Afrika (ACDC) vilianzisha nguvu yake ya kukabiliana na UKIMWI mnamo Februari 5, kabla bara hilo halikuwa na wagonjwa moja.
Leo, Afrika ni eneo lililoathirika zaidi duniani, likiwa na wagonjwa 1,293,048 waliothibitishwa na COVID-19 mpaka sasa na watu 1,031,905 waliopoteza maisha, hii ni kwa mujibu wa taarifa ya Shirika la
Bara hili lina chini ya asilimia 5 ya vifo vilivyoripotiwa na chini ya asilimia 1 ya vifo vyote.
Sasa, kwa kuwa nchi za Kiafrika zinazoongozwa na Umoja wa Afrika  zinavyoruhusu vikwazo vya COVID-19 na kujiandaa kufungua uchumi na mipaka yao, serikali nyingi zinawatumia wabunifu wa kiteknolojia k
Hitaji la teknolojia ya ki-Afrika inayounganishwa na Kiafrika inayoweza kufuatilia na kuunganisha vituo vya upelelezi vya COVID-19 barani Afrika kumesababisha matumizi ya PanaBIOS, ambayo ni mtandao
PanaBIOS inatoa zana ya simu za mkononi na kwenye mtandao inayotumia algorithmu za kuwafuatilia na kuwafuatilia watu wanaokabiliwa na vitisho vya afya na kuwafuatilia na kuweka rekodi za vitabu vya k
Teknolojia hiyo ilitengenezwa na Koldchain, kampuni ya Kenya, na kufadhiliwa na AfroChampions, ushirikiano wa umma na binafsi uliobuniwa kuimarisha rasilimali na taasisi za Afrika.
Ghana kwa sasa ni nchi pekee ya Afrika inayotumia teknolojia ya PanaBIOS kadri inavyofungua mipaka yake.
PanaBIOS inahakikisha kwamba wasafiri wanaweza kutumia matokeo ya tafiti kutoka nchi moja ili kukidhi mahitaji ya usafirishaji wa bandari katika nchi nyingine kupitia mtandao wao wa PanaBios.
Maafisa wa afya wa bandari wanatumia toleo la kibiashara la zana hiyo kuhakikisha taarifa za afya kwa namna moja katika nchi mbalimbali.
Ulinzi mkubwa wa taarifa na sheria za faragha
Umoja wa Afrika na CDCP wanazihamasisha nchi wanachama kuunganisha jukwaa la PanaBIOS kwa kutumia simu za mkononi ambalo litaruhusu matokeo kutoka kwenye taasisi nchini kote.
Hata hivyo, michakato ya afya ya kidijitali imeibua maswali mengi kuhusu upatikanaji wa taarifa na ufahamu wa taarifa.
Ufuatiliaji na udhibiti unaotekelezwa na serikali unaweza kusababisha hofu na kutishia uhuru wa raia, hasa katika bara ambalo ni nchi 27 tu kati ya 54 barani Afrika zimekuwa na uhuru wa kiraia, hasa
Baadhi ya nchi za Afrika, kama vile Ghana, zimechochea sheria mpya inayompa rais mamlaka ya dharura kupambana na ugonjwa huo kwa kuamuru makampuni ya simu kutoa huduma za mawasiliano kwa makampuni ya
Ili kuhakikisha ulinzi wa taarifa na faragha, mbinu zote za kujifunza mashine zinazotumiwa na PanaBIOS zinatumika kwa taarifa zilizokusanywa.
Hivyo ndivyo takwimu zilizokusanywa zinatolewa muhtasari kwa ajili ya uchambuzi wa takwimu na sio takwimu binafsi zinazotumika kuwalenga watu binafsi isipokuwa zinatumika kwa ajili ya kuwatafuta watu
Ili kuhakikisha kuzuiwa kwa ukiukwaji wa faragha, Umoja wa Afrika, PanaBIOS, na washirika wake lazima wapendekeze namna itavyokubaliana na sheria mbalimbali za ulinzi wa taarifa nchini humo.
Zana hiyo kwa sasa haina sera ya ufuatiliaji inayopatikana kwa umma, ambapo inawaelezea watumiaji wake namna ya kukusanya taarifa na kushirikiana.
Changamoto ni jinsi sera kama hiyo ya ufahamu wa taarifa itakavyokiuka sheria mbalimbali za kibara, kitaifa, na kimaeneo kama vile Mkutano wa Umoja wa Mataifa wa Afrika kuhusu Haki za Taarifa kama vi
Ufumbuzi wa teknolojia unachangia mafanikio ya Afrika katika mafanikio ya COVID-19
Zaidi ya PanaBIOS, nchi mbalimbali za Afrika zimetumia teknolojia ya kujibu janga la COVID-19 ili kupunguza ueneaji wake.
Kwa mfano, wanasayansi kutoka Senegali walitengeneza kifaa cha kupima ugonjwa wa COVID-19 na vifaa vya maji 3D kwa ajili ya wagonjwa.
Wellvis, kampuni ya Naijeria, ilitengeneza Zana ya Uchunguzi wa COVID-19, zana bure ya mtandaoni ili kuwasaidia watumiaji kujitathmini hatari zao za virusi vya koronavirusi kwa kutumia dalili zao na
Serikali ya Afrika Kusini ilitumia mtandao wa Whatsapp kutoa mtandao wa Whatsapp ambao unaweza kujibu maswali ya kawaida kuhusu imani za COVID-19, dalili na tiba.
Na nchini Uganda, wanawake wa soko walitumia zana ya Market Garden ili kuuza bidhaa zao kutoka nyumbani kwao kupitia zana hiyo, na kisha watumiaji wa teksi za pikipiki huwasafirisha bidhaa hizo kwa w
Mafanikio makubwa ya udhibiti na udhibiti wa ugonjwa wa COVID-19 yamehusishwa na idadi kubwa ya watu wadogo, uwezo mdogo wa kuchunguza na ufuatiliaji wa vifo, na uwezo mdogo wa kufuatilia vifo vya wa
Hata hivyo, ni wazi kwamba ubunifu wa teknolojia barani Afrika ni sababu kubwa ya mafanikio yake katika kudhibiti ugonjwa wa COVID-19, pamoja na uongozi wa maamuzi mapema mapema.
Solomon Zewdu, naibu daktari wa Taasisi ya Bill & Melinda Gates alitoa muhtasari wa jinsi, mwezi Januari, hata kama nchi nyingi za Magharibi zilivyosubiri, Ethiopia ilianza kuchunguza uchunguzi mkubw
Rwanda ilikuwa nchi ya kwanza ya ki-Afrika kufunga mawasiliano mnamo tarehe 21 Machi, na nchi nyingine za Kiafrika zilifuatilia: Afrika Kusini ilitekeleza kufunga mawasiliano makubwa wakati serikali
(Kwa idadi kama hiyo, Italia ilikuwa na zaidi ya watu 9,000 na vifo 400 wakati ilipochukua hatua.)
Hata hivyo, idadi ya wagonjwa na vifo nchini Marekani ni mara sita kuliko ile ya bara la Afrika.
Wataalamu wa afya ya umma walitabiri kwamba maradhi hayo yataathiri bara la Afrika kwa miili ikiwa mitaani.
Ni wazi, Afrika imethibitisha vinginevyo.
Habari hii inatokana na utafiti uliofanywa na Factcheck Lab, shirika linaloishi Hong Kong na mshirika wa vyombo vya habari vya Global Voices ambayo mwandishi ni mwanachama.
Tangu Septemba 22, taarifa za habari na makala za mitandao ya kijamii zinazosambaa kwenye mtandao wa intaneti wanaozungumza Kichina zisizo sahihi zinadai kwamba Mkuu wa Shirika la Afya Duniani (WHO)
Taarifa na makala hizi zinatumia kama chanzo video ya dakika moja iliyotengenezwa na Televisheni Kuu ya China kwa ajili ya zana ya kusambaza video ya Kichina iitwayo Miaopai.
Video inaonyesha hotuba iliyoandaliwa na Mkurugenzi Mkuu wa Shirika la Afya ya Ugonjwa Tedros Adhanom Ghebreyesus kuhusu umuhimu wa uendelezaji wa dawa ya COVID-19, ikifuatiwa na maelezo ya Dk. Swami
Katika video ya CCTV, ambayo maelezo yake yanasema mwanasayansi kiongozi wa Shirika la Haki za Binadamu la WHO: Virusi vya China vya COVID-19 vimethibitisha kuwa na athari (), hii ndiyo hotuba ya Swa
Kama unavyojua, pia wana mpango mzuri wa uendelezaji wa virusi na baadhi ya wagonjwa wao wako kwenye hatua za matibabu ya kitaaluma, kwa hiyo pia ni jambo ambalo ni jambo ambalo ni jambo ambalo pia l
Baadhi ya wagombea wao wamethibitisha kuwa wamefanikiwa katika tafiti za kitabibu zinazoendelea.
Hata hivyo, hotuba ya awali ya Dk. Swaminathan imehaririwa.
Hukumu yake ya mwisho, kwa uhalisia, ilianza na neno if, na muziki wa historia ya video hiyo unaifanya isionekane kama vile anasema kuthibitishwa badala ya kuthibitishwa.
Matamshi kamili ya Dk. Swaminathan ni yafuatayo:
Tumekuwa tukijihusisha na majadiliano na China kwa miezi kadhaa iliyopita kwa sababu, kama unavyojua, wana mpango mzuri wa maendeleo ya virusi na baadhi ya mashirika ya serikali ya China.
Tumekuwa na majadiliano ya wazi na ya wazi na siku zote wamekuwa wakirekebisha ahadi yao ya kupata upatikanaji duniani kama baadhi ya wagombea wao wanaweza kufanya hivyo.
Kwa hiyo nadhani mazungumzo yanaendelea, yako wazi na tuna matumaini kwamba nchi nyingine zitajiunga.
Matamshi hayo yalitolewa katika mkutano wa vyombo vya habari wa WHO uliofanyika Septemba 21.
Maelezo kamili ya tukio hilo la saa moja na dakika 30 yanaweza kupatikana hapa.
Kongamano hilo lilikuwa na lengo la kutoa habari mpya kuhusu mradi wa dola za Marekani bilioni 18 uliofanywa na WHO na mashirika mengine ya kutumia dawa ya COVID-19 duniani kote.
Mpaka sasa, nchi 156 zimejiandikisha kujiunga na mpango huo; siyo China wala Marekani ni miongoni mwao.
Kama ilivyotarajiwa, video ya CCTV, sambamba na taarifa za habari na makala ambazo zilizisambaza, zimevutia ushawishi mkubwa wa kizaidi.
Makala kwenye mtandao wa Weibo iliyoandaliwa na Daily Economic News imewapenda zaidi ya 337,000.
Hapa chini ni baadhi ya maoni maarufu zaidi:
Ninajivunia sana, nchi yangu.
Hii ni habari nzuri kwa ajili ya sherehe za Siku ya Uhuru na Majira ya Kati.
Huwezi kufikiri nguvu ya China.
Ninajivunia sana nchi yangu ya asili.
China inauokoa dunia nzima.
Baada ya wafuatiliaji kuonyesha kwamba maneno ya Dk. Swaminathan yamechochewa, baadhi ya vyombo vya habari, ikiwa ni pamoja na CGTN na CCTV, vilifuta makala zao kwenye mitandao ya kijamii.
Miongoni mwao ni chama cha Communist Youth League of China, ambacho makala yake ilipigwa na mtumiaji wa Twita @Emi2020JP kabla haijapotea kwenye mtandao wa Weibo:
Tedros lazima apatwe na dawa kwanza.
Kama @Emi2020JP, watumiaji wengi wa mtandao wa Twita waliamini kuwa Shirika la Afya ya Uchina linaisaidia China katika kuichochea video hiyo, na walituma maoni ya hasira kwa Tedros:
Tedros ni chombo cha vyoo!
Nitalipa ili kumpa Tedros injia chache zaidi!
Jana mama yangu aliniambia, habari za ndani zilisema kwamba Marekani itanunua kiasi kikubwa cha dawa kutoka China.
Waache waishi katika ndoto zao.
Huduma nzuri sana, kuanzia kuzuia kuenea kwa virusi hadi kusambaza dawa za China!
Ingawa makala nyingi katika mitandao ya kijamii yamefutwa, makala za nakala bado zinasambaa kwenye mitandao ya kijamii, kama vile makala hii ya wazi kwenye mtandao wa WeChat.
Vyombo vya habari vinavyounga mkono Beijing jijini Hong Kong, kama vile Speak Out HK (na Today Review (), pia vimechapisha habari zinazotokana na video hiyo.
Kuna dawa 200 za COVID-19 katika vipimo mbalimbali vya kitafiti duniani kote, na baadhi ya dawa hizo zinatengenezwa na vituo vya China.
Hakuna mmoja wao aliyefanikiwa kupitisha kesi ya awamu ya tatu bado.
Maandamano ya kupinga kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Mamia ya wa-Angola waliingia mitaani tarehe 12 Septemba mjini Luanda, Benguela, na katika miji katika majimbo 15 kupinga ghasia za polisi.
Maandamano hayo yalifanyika kufuatia habari kuwa Silvio Dala, daktari mwenye umri wa miaka 35, alipoteza maisha yake mnamo Septemba 1 wakati akiwa kizuizini na polisi.
Kwa mujibu wa mamlaka, Dala aliondoka kwa gari kutoka Hospitali ya Uzazi ya David Bernardino jijini Luanda, ambako alifanya kazi kama mkurugenzi wa matibabu wakati aliposimamishwa na polisi.
Daktari huyo alipelekwa kwenye kituo cha polisi cha Catotes, katika eneo la Rocha Pinto, mjini Rocha Pinto, wakati alipoonyesha dalili za ugonjwa na kuanza kupoteza maisha, baada ya kuwa na ugonjwa m
Pia inasema kwamba Dala alifariki wakati maafisa wa polisi walipokuwa wakimpeleka hospitali.
Umoja wa Madaktari unashinda toleo hili.
Rais wa mashirika hayo, Adriano Manuel, aliiambia shirika la habari la Voice of America (VOA) kwamba kuna tofauti katika maelezo ya serikali yanayopendekeza kwamba daktari huyo alikuwa amepoteza mais
Manuel aliiambia gazeti la Deutsche Welle (DW) kwamba sababu ya vifo ilivyoelezwa na polisi siyo ya halisi.
Yeyote ambaye ni daktari na amesoma dawa anajua kuwa hiki si kile kilichomuua Silvio.
Kwa mujibu wa DW, chanzo kutoka Wizara ya Mambo ya Ndani alisema kwamba uchunguzi uliofanyika kwa uwepo wa familia na mwendesha mashitaka, ulihitimisha kwamba daktari huyo alikuwa ameshindwa kufanya
Umoja huo ulisema utachukua hatua za kisheria dhidi ya polisi.
Wakati huo huo, serikali ya Angola ilitangaza kuundwa kwa tume na Wizara ya Afya kuchunguza tukio hilo.
Waandamanaji pia hawakuamini toleo la polisi la kifo cha Dala.
Bango lililotumiwa katika maandamano ya Luanda, katika maeneo mbalimbali ya jiji, lilisema: Hakuna mauaji tena, mnalipwa kulinda, hamna lipwa kuua, mimi ni Silvio Dala, wanasema kwamba wanafanya hivy
Pia kulikuwa na wito wa Waziri wa Mambo ya Ndani Eugénio Laborinho kujiuzulu.
Maandamano yaliandaliwa na Umoja wa Madaktari na majukwaa mbalimbali ya asasi za kiraia na mashirika mbalimbali.
Maandamano ya kupinga kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Maandamano ya kupinga kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Tangu kuanza kwa majanga nchini Angola, kumekuwa na matukio kadhaa ya unyanyasaji wa polisi yameripotiwa wakati wa uchunguzi juu ya kuridhishwa na hatua za kizuizi, wakati mwingine matokeo mengine ya
Akiongea na Lusa, mwanablogu Brigadeiro 10 Pacotes, ambaye jina lake halisi ni Bruno Santos, alitoa wito kwa Lugarinho kujiuzulu pamoja na shule bora za mafunzo ya polisi ili kuboresha mafunzo ya pol
Polisi ni shirika ambalo lazima liwape wananchi imani, leo tunaishi katika ukosefu mkubwa wa usalama ambapo raia wote wanaogopa pale wanapowatazama polisi, anasema.
Maandamano ya kupinga kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Wengi waliingia kwenye mitandao ya Facebook na WhatsApp kupinga tukio hilo.
Mwanaharakati na mwanazuoni Nuno Álvaro Dala aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
POLISI WA TAIFA WANAHUSIKA NA KIFO CHA DAKTARI SILVIO DALA
Picha zina nguvu na zina wazi sana.
Ni lazima sote tudai haki ifanyike.
Polisi wa Taifa lazima walipe kwa ajili ya makosa waliyoyafanya.
Mambo yasiendelee kama hivi.
Kwenye mtandao wa Twita, Isabel dos Santos, mwenyekiti wa zamani wa bodi ya wakurugenzi (PCA) wa kampuni ya mafuta ya taifa ya Sonangol, na binti ya rais wa zamani José Eduardo dos Santos, ambaye ni
#EuSouSilvioDala Jumamosi ilitangazwa maandamano ya amani na ya kimya na ya kimya na Sindicato Nacional dos Médicos de Angola (SINMEA), ikiwakaribisha wataalamu wote wa afya kwenda kwenye maandamano
Isabel Dos Santos (@isabelaangola) Septemba 11, 2020
#IamSilvioDala.
Siku ya Jumamosi Umoja wa Madaktari wa Angola (SINMEA) ulitangaza maandamano ya amani na ya kimya, wakiwataka wataalamu wote wa afya, vyama vingine na wananchi kutoa wito kwa wafanyakazi wote wa afya
Kichwa cha habari: Waangola waingia mitaani dhidi ya ghasia za polisi na kutoa wito wa kumalizika kwa mauaji
Wakati huo huo, Alejandro, pia kwenye mtandao wa Twita, alihoji ushiriki wa washawishi wa mtandaoni wa Angola katika shauri hili:
Wakati George Floyd alipofariki wale wanaoitwa Wahamasishaji wa Angola walionyesha kuunga mkono harakati za Black Lives Matter, lakini pamoja na kifo cha daktari wa Angola Sílvio Dala, mwanafunzi wa
Ale Alejandro (@AlejandroCutieG) Septemba 7, 2020
Wakati George Floyd alipouawa, walioitwa Washawishi wa Angola walionyesha uungwaji mkono harakati za Maisha ya Weusi, lakini pamoja na kifo cha daktari wa Angola Silvio Rodriguez, kifo cha daktari wa
Hachalu Hundessa akihojiwa na OMN kupitia Firaabeek Entertainment / CC BY 3.0.
Wahariri wanabainisha: Hii ni uchambuzi wa sehemu mbili kuhusu Hachalu Hundessa, mwanamuziki maarufu wa Ki-Oromo ambaye mauaji yake yalichochea vurugu za kidini za kikabila zilizochochewa na ukosefu
Soma Sehemu ya II hapa.
Mwimbaji maarufu wa Ethiopia Hachalu Hundessa alipata umaarufu kwa kutumia vipaji vyake vya ubunifu kukuza uelewa wa watu wa Ki-Oromo.
Aliuawa katika kitongoji cha mji mkuu wa Ethiopia, Addis Ababa, mnamo Juni 29.
Usiku huo, saa 9:30 usiku, wakati Hachalu alipokuwa akitoka kwenye gari lake, mtu mwenye jina la Tilahun Yami anadaiwa alitembea kwenye gari lake na kurusha bunduki kwenye kichwa cha wasanii.
Alihamasishwa kwenda hospitali ya karibu zaidi, ambapo rasmi alitangazwa kuwa amefariki.
Baadae ilidhaniwa kwamba risasi hiyo iliharibu miili yake ya ndani.
Kiongozi wa polisi wa Addis Ababa aliripoti kuwa watuhumiwa wawili walikamatwa.
Baada ya siku chache, mamlaka za serikali zilimshitaki muuaji akiwa na wenzake wengine wawili.
Kufuatia mauaji yake, nchi imejaribu kukabiliana na machafuko yaliyofuatia.
Ukweli wa mauaji ya Hachalu bado hayajawahi kuwa wazi, na baada ya tukio hilo, vurugu zilianza kuanguka wakati wanasiasa na wanaharakati walipochochea migogoro ya muda mrefu kufuatia mashambulizi ya
Siku hiyo, waombolezaji walifurika mitaa ya Addis Ababa na miji na miji katika jimbo la Oromia.
Asubuhi iliyofuata, Mtandao wa Habari wa Oromia (OMN), kituo cha televisheni cha setilaiti ambacho Hachalu alikuwa na mahojiano yake ya mwisho ya mahojiano, kilitoa habari za mtandaoni na televisheni
Safari hiyo ya ghafla, iliyotangazwa kwenye televisheni iligeuka kuwa mapigano mabaya kati ya mamlaka za serikali na wanasiasa wa upinzani kuhusu wapi Hachalu atazikwa, na OMN iliingilia mawasiliano
Watu wasiopungua kumi waliuawa na wengine wengi walijeruhiwa mjini Addis Ababa.
Mgogoro huo ulipelekea kukamatwa kwa wanasiasa kadhaa wa upinzani ikiwa ni pamoja na Jawar Mohammed, kiongozi wa OMN, na mwanasiasa wa upinzani Bekele Gerba, ambao wote walishitakiwa kwa mashitaka ya
Mchanganyiko uliibuka baada ya mamlaka za serikali kuirudisha mwili wa Halachu mjini Ambo kwa helikopta, ambapo vyama vilivyopambana viliendelea kupigana, wakikanusha mwili wa Halachu.
Wakati huo huo, machafuko na ghasia yaliendelea.
Mapigano ya siku tatu yalizuia sehemu za Oromia na Addis Ababa, kwa gharama kubwa: watu 239 waliachwa kupoteza maisha; mamia ya wengine walijeruhiwa na zaidi ya watu 7,000.
Mnamo Juni 30, serikali ilianzisha mtandao wa intaneti katika jaribio la kuzuia ghasia zinazosambaa kwenye mitandao ya kijamii zilizodumu kwa majuma matatu.
Watu kadhaa walipigwa risasi na kuuawa na vikosi vya usalama vya serikali, lakini vyombo kadhaa vya habari ikiwa ni pamoja na Sauti ya Marekani na Addis Standard viliripoti kuwa vikundi vyenye hasira
Machafuko mengi yalianguka kwenye ukabila wa kabila la Amahara-Oromo, lakini dini inawezekana ilikuwa kwenye nafasi kuu kwa sababu ya kuwepo kwa uelewa wa kabila la makabila:
Mkulima mmoja wa eneo hilo anasemekana alisema tulidhani Hachalu alikuwa ki-Oromo baada ya kutazama mazishi ya Hachalu yaliyotangazwa kwenye televisheni ambayo yalifuata utamaduni wa watu wa Ethiopia
Kwa mujibu wa taarifa, waathirika wengi wa ghasia hizo za kutisha walikuwa wachache sana wa Wakristo wa Amhara, Wakristo wa Oromo na Wagurage.
Mashuhuda wa macho wanasema kuwa vikundi viliharibu na kuchoma mali, vilifanya uchomaji na kuuawa kichwa pamoja na kuwapoteza maisha ya waathirika.
Mahojiano ya mabaya
Habari za mauaji ya Hachalus zilipoibuka kwa mara ya kwanza, vyombo vya habari vya ki-Oromo waishio nje ya nchi vilizuia mahojiano ya mauaji ya Hachalus na mtangazaji wa OMN Guyo Wariyo, yaliyorushwa
Wakati wa mahojiano, Guyo mara kwa mara alimuuliza Hachalu maswali ya kutisha kuhusiana na chama tawala, akimwingilia mara kadhaa kumpinga kuhusiana na chama tawala.
Hachalu kwa kikatili alikanusha mshikamano wowote na chama tawala, lakini pia alizilaumu vyama vya siasa vya ki-Oromo vilivyotofautiana sana na vilivyotofautiana, akionyesha kusisitizwa kwake katika
Wakati mmoja, hata hivyo, Guyo alimuuliza Hachalu kuhusu vitendo vya kihistoria vinavyodaiwa kufanywa dhidi ya watu wa Oromo na Menelik II, mfalme wa karne ya 19 ambaye ni mfalme wa karne ya 19 aliye
Hachalu aliwashangaza wasikilizaji baadhi ya wasikilizaji pale alipojibu kwamba ndege aliyeonekana kuharibiwa kwenye sanamu ya unyama ya Meneliks jijini Addis Ababa ni mkulima wa ki-Oromo anayeitwa S
Majadiliano haya yalivutia pongezi na ukosoaji kutoka kwa watoa maoni kwenye mtandao wa Facebook na Twita.
Wiki moja baadae, Hachalu alipouawa wiki moja baadaye, wanachama wengi wa jamii ya Ki-Oromo waishio nje ya nchi walidhani kuwa ukosoaji wa Hachalu dhidi ya sanamu ya Menelik II ulikuwa unasababisha m
Kwenye mitandao ya kijamii, watumiaji wa mtandao wa Oromo walijikita kwenye matamshi yanayohusiana na Hachalus Menelik, jambo ambalo liliwasababisha wengi kuelekea kwenye kampeni ya upuuzi wa habari.
Mahojiano mengine yanajumuisha masuala mengine ya migogoro na migogoro katika jamii ya wa-Oromo.
Katika mahojiano yote, Guyo alimwonyesha Hachalu kuhusu mageuzi yanayoendelea ya kisiasa nchini humo, akiibua hisia za kuipinga serikali kwa maswali kuhusu Waziri Mkuu Abiy Abdollahi.
Hachalu alirudia tena kushiriki kwake katika siasa za ki-Oromo lakini aliwakosoa wale wanaohoji utambulisho wa Abiy.
Alitetea msimamo wake dhidi ya viongozi wa juu wa upinzani wa ki-Oromo waliotaka ushirikiano na chama cha Tigray People's Liberation Front (TPLF), chama ambacho wakati huo kilikuwa na historia kubwa
TPLF iligeuka kuwa chama cha upinzani baada ya Abiy kuiunga mkono chama cha EPRDF.
Hachalu pia alizungumzia vurugu za kisiasa katika mkoa wa Oromia, akizilaumu mamlaka za serikali na wanamgambo, chama cha Oromo Liberation Front (OLF).
Kufuatia mauaji ya Hachalus, serikali iliweza kupata na kutoa mahojiano kamili ya dakika 71 kwa umma.
Karatasi hiyo iliyopotea ilijumuisha taarifa za Hachalus kuhusu vitisho vya vifo alivyopokea kutoka sehemu za magharibi mwa Oromia, mahali ambapo wanamgambo wa OLF-Shane wanahusika.
Hachalu alisema aliamini asingeshambuliwa kwenye mitandao ya kijamii kama angemshukuru OLF-Shane.
Alizungumzia mgogoro wa moja kwa moja aliokuwa na Getachew Assefa, mkuu wa usalama na usalama wa Ethiopia wakati wa kipindi cha TPLF.
Guyo, ambaye alitangaza mahojiano haya kwenye mtandao wa Facebook kama kipindi cha televisheni kinachopaswa kutazamwa katika siku chache kabla ya kutangazwa, amekamatwa na serikali inachunguza kipind
Soma zaidi kuhusu matokeo ya mauaji ya Hachalu Hundessa katika Sehemu ya II.
Picha kutoka kwenye video ya YouTube ya Guardian inayohusu unyanyasaji wa kijinsia wa kike.
COVID-19 imeathiri haki za wanawake katika Mashariki ya Kati na Afrika Kaskazini (MENA), kuanzia vurugu za ndani hadi kupoteza kazi.
Lakini pia kuna sehemu isiyoonekana ambapo wanawake wanaathirika: unyanyasaji wa miili ya wanawake (FGM), kutokana na ukosefu wa kuzuia ugonjwa huo kwa sababu ya ugonjwa huo.
Mwezi Aprili, Umoja wa Mataifa ulitangaza kwamba kutokana na ukosefu wa mipango ya kukabiliana na ugonjwa huo, visa milioni mbili vya FGM vinaweza kutokea katika kipindi cha mwaka ujao ambavyo vitaku
Unyanyasaji wa miili ya wanawake ni pamoja na matukio yote yanayohusisha kuondolewa kwa kiasi kikubwa au kikamilifu kwa miili ya wanawake ya nje, au majeraha mengine kwa miili ya miili ya wanawake kw
Utamaduni huo, unaoanzishwa na utamaduni mkubwa, utamaduni na imani za kidini barani Afrika, Mashariki ya Kati na Asia, mara nyingi hufanywa na wanawake wa kitamaduni wa kitamaduni.
FGM, ambayo pia inajulikana pia kama kupunguza jinsia, inachukuliwa sana kama moja ya maonyesho ya unyanyasaji dhidi ya wasichana na wanawake, lakini bado hayaripotiwi sana.
Inakadiriwa kuwa hili linawaathiri angalau wanawake milioni 200 duniani kote.
Suala hili linaelezwa katika video hii ya UNICEF:
Katika ukanda wa Mashariki ya Kati, unyanyasaji wa miili ya wanawake (FGM) ni tatizo ambalo linaihusisha Misri, Sudan, Yemen, Iraq na Djibouti.
Carlos Javier Aguilar, Mshauri wa Mkoa wa Ulinzi wa Watoto, anaeleza zaidi.
Somalia ina idadi kubwa ya ugonjwa wa FGM huku asilimia 98 ya wanawake wenye umri kati ya miaka 15 na 49 walikabiliwa na upungufu wa jinsia.
Huko Djibouti, inakadiriwa kuwa asilimia 93 ya watu wanaathirika, Misri, 91 percent, Sudan, 88 percent, Mauritania, 69 percent, Yemen, asilimia 19 na Iraq, asilimia 7, hii ni kwa mujibu wa taarifa ya
Utendaji huo unatofautiana kwa mujibu wa tabaka la jamii, rangi na elimu katika kila nchi, huku kuna tofauti kati ya maeneo ya mijini na vijijini.
Mara nyingi FGM hutokea miongoni mwa familia masikini, wenye elimu ya chini zaidi katika maeneo ya vijijini.
Nchini Yemen, ugonjwa wa FGM umekuwa wakati mkubwa katika maeneo ya pwani lakini ni mara nyingi kaskazini.
Nchini Iraki, dhana hiyo inaenea zaidi katika majimbo ya Kaskazini mwa Kurdi.
Nchini Misri, inaonekana kuwa juu zaidi miongoni mwa wasichana wanaoishi Misri ya juu.
Nchini Mauritania, zaidi ya asilimia 90 ya wanawake kutoka katika familia masikini wameshikilia ugonjwa huu ukilinganisha na asilimia 37 ya wanawake kutoka katika familia tajiri zaidi.
FGM: Ukiukwaji usioripotiwa
Kiwango na ukubwa wa FGM unaweza kukadiriwa kwa sababu picha rasmi ya dunia ya FGM/C haijakamilika, kwa mujibu wa ripoti ya pamoja kutoka Machi, iliyoandikwa na Shirika la Usawa.
Taarifa hiyo ilionyesha ushahidi unaoongezeka kwamba utamaduni huo unaendelea pia katika maeneo mengine ikiwa ni pamoja na Mashariki ya Kati na Asia, na dunia inakadiria kutokukadiria FGM.
Tafiti ndogo za hivi karibuni zimeonyesha kuwa FGM pia inatumiwa nchini Irani, sambamba na nchi za Ghuba kama vile Kuwait, UAE, Oman, na Saudi Arabia.
Divya Srinivasan kutoka Equality Now aliliambia shirika la habari la Reuters kwamba alishangazwa hasa na matokeo ya tafiti ndogo kutoka katika maeneo kama Saudi Arabia na Oman, ambazo hazina maana ya
Ripoti hiyo, iliyochapishwa wakati wa mgogoro wa COVID-19 nchini Mashariki ya Kati, haikuchukuliwa na vyombo vya habari vinavyozungumza Kiarabu au kutafsiriwa katika Kiarabu, bila kujali maoni yoyote
Kukosekana kwa uelewa wa umma kunaweza kuendeleza mtazamo kuwa FGM si suala la wasiwasi.
Misimamo ya kijamii
Katika Mashariki ya Kati, mitazamo inayohusiana na miili ya wanawake na jinsia za kijinsia zinazuia mijadala ya wazi, ya wazi kuhusu masuala yanayohusiana na utamaduni, dini na taaluma.
Nchini Misri, kwa mfano, Wakristo na Waislamu wote wanaamini kuwa uzazi wa wasichana unawazuia kufanya wasichana wawe wa kuvutia na kuwafanya wawe wa kuvutia zaidi kwa waume wa siku za usoni; akina m
Shirika hilo linaunga mkono takwimu zaidi kuhusu FGM na imetengeneza zana ya utafiti ili kuwasaidia watu na makundi kutengeneza utafiti wa kiwango kidogo kuhusu FGM.
Hata kama kuna tukio muhimu litakalofanya vichwa vya habari, kama vile kifo cha hivi karibuni cha FGM kwa msichana mwenye umri wa miaka 12 huko Kusini mwa Misri mwezi Februari, watu wanaweza kuepuka
Ghida Hussein, mwanafunzi wa Misri anayetafiti FGM, aliiambia Global Voices:
Kwa kuwa hatuzungumzii, ni kama tatizo halipo.
Mara nyingi FGM hufanyika kimya nyuma nyuma ya milango iliyofungwa.
Linatokea mbali na vituo vya elimu vyenye elimu zaidi mijini ambapo wanaharakati na wanasiasa wanasemekana.
FGM ni suala lenye utata na hata kama kuna mchanganyiko wa kimataifa na misaada ya kifedha, haionekani nchini kote kama kipaumbele cha kisiasa cha wanaume.
Kuvunja muktadha na kuzungumzia kuhusu FGM kunaweza kuwaweka watetezi wa haki za binadamu na waathirika kutoa maoni ya kuchukia na kupingana.
Nchini Oman, mwanaharakati wa haki za wanawake Habiba al Hinai, mwanzilishi wa Chama cha Omani cha Haki za Binadamu (OAHR), alifanya utafiti nchini Oman mwaka 2017 na kugundua kwamba asilimia 78 ya w
Baada ya kuchapisha matokeo yake mtandaoni, Habiba alipokea mashambulizi na vitisho:
Niliweka matokeo yangu mtandaoni na majibu yalikuwa mkubwa.
Nilishambuliwa na wahafidhina wa kidini ambao wanasema unyanyasaji wa wanawake ni aina ya uombolezo wa Kiislamu.
Nchini Oman, ambapo ugonjwa wa FGM hautambuliwi rasmi, hakuna ulinzi au msaada kwa waathirika.
Habiba aliongeza katika taarifa hiyo:
Unawezaje kumwomba mwathirika kuzungumzia dhidi ya FGM na kisha kukabiliana na matokeo yote ya ukosoaji na ukandamizaji wa mtandaoni, familia yake na kabila lake wanaweza kumpotosha, labda anaweza ku
Sitarajii wanawake hawa waongee na kukabiliana na jamii.
Kuondolewa kwa madawa ya kulevya (FGM): Ni mgumu sana, na haistahili
Nchini Yemen na Umoja wa Mataifa, FGM inapigwa pekee katika vituo vya afya, lakini si nyumbani.
Nchini Mauritania, kuna vizingiti vya kisheria, lakini sio kuzuiwa kwa haraka.
Nchini Iraq, FGM inapigwa sheria katika Mkoa wa Kikurdi lakini bado ni kinyume cha sheria katikati ya Iraq.
Hata hivyo, kumekuwa na majaribio makubwa ya kukabiliana na ugonjwa wa FGM.
Kufuatia miaka mingi ya utetezi kutoka kwa mashirika ya haki za wanawake, Misri ilipiga marufuku utendaji huo mwaka 2008.
Sudani, katika mpito wa kisiasa baada ya miaka 30 ya udikteta, ndio nchi ya hivi karibuni kuzuia sheria ya FGM mwezi Aprili.
Lakini utekelezaji wa sheria bado ni changamoto kubwa kwa sababu FGM bado ina kiwango kikubwa cha kukubaliwa na kuenea.
Ingawa sheria ni chanzo muhimu, hazitoshi.
Nchi zinahitaji mikakati ya kitaifa, inayojumuisha mawasiliano kutoka polisi, mahakama, wadhamini, watoa huduma za afya na elimu kwa asasi za kiraia.
Mfululizo wa migogoro ya kimaeneo na utawala wa kidemokrasia umesukuma mageuzi, kuzuia kampeni na raslimali za kukabiliana na ukiukwaji wa haki za wanawake.
Sasa, huku dunia ikibadilika kuhusu COVID-19 na madhara yake ya kiuchumi, miradi mingi inayotetea haki za wanawake na kutoa huduma za kijamii kwa wanawake walio kwenye hali ya hatari kwa wanawake wal
Huku familia nyingi zikianguka chini ya msimamo wa umaskini na wasichana wakiondolewa shuleni au kulazimishwa kufanya ndoa za mapema, uwezekano wa FGM pia unaweza kuendelea kufanyika bila kutangazwa
Abubakar Idris Dadiyata, picha imetumiwa kwa ruhusa kutoka The SignalNg.
Abubakar Idris Dadiyata, mhadhiri na mkosoaji mkubwa wa serikali ya Naijeria, alitekwa kutoka nyumbani kwake mnamo tarehe 1 Agosti, 2019, katika maeneo ya Barnawa mjini Kaduna, katika kitongoji cha B
Mwaka mmoja baada ya kutekwa kwake, Dadiyata bado hajapatikana.
Abubakar Idris (Didiyata) alitekwa kutoka nyumbani kwake katika jimbo la Kaduna, Naijeria.
Maeneo yake bado hayajulikani.
Familia yake na marafiki zake wanadai jibu la swali: yuko wapi @dadiyata?
Abubakar ni mhanga wa kupoteza maisha.
Dadiyata alifundisha katika Chuo Kikuu cha Shirikisho cha Dutsinma, Jimbo la Katsina.
Kama mwanachama wa chama tawala cha PDP, Dadiyata mara nyingi alikuwa akizungumza na wanachama wa chama tawala cha All Progressive Congress kwenye mitandao ya kijamii.
Soma zaidi: Mashitaka yaongezeka dhidi ya kutekwa kwa mkosoaji wa serikali ya Naijeria
Mamlaka zote za taifa na shirika la serikali hazifanyi chochote
Dadiyata alichukuliwa kwa nguvu na mateka walipowasili nyumbani kwake, mwaka mmoja uliopita mnamo Agosti 1, 2019, gazeti la Premium Times liliripoti.
Kadija, mke wa Dadiyatas anakumbuka katika mahojiano na BBC kwamba mumewe alikuwa akipiga simu, gari lake lilikuwa linaendelea kukimbia, wakati alipokamatwa na watekaji wake.
Ingawa Kadija hakuweza kusikia nini kilichotokea kwenye simu au nani alikuwa anaongea, alikumbuka kuwa watuhumiwa wa mume wake walimfuatilia, hata waliingia kwenye makazi yake.
Mke wa Dadiyatas alitazama kutoka chumbani kwake wakati walipomgeuza mume wake.
Kwa bahati mbaya, bado hakuna taarifa kuhusu Dadiyatas wapi.
Ni jambo la kutisha, Kadija aliliambia BBC, wakati watoto wao wakiendelea kuuliza kuhusu baba yao aliyepotea.
Badala ya kumpata Dadiyata, vyombo vya usalama vya Naijeria vinajitoa hatiani kwa aina yoyote ya hatia au lawama kwa kupotea kwake.
Idara ya Usalama wa Naijeria (DSS) mwezi Januari ilikanusha kuwa Dadiyata alikuwa kwenye ulinzi wao.
Wizara ya usalama ya taifa ilisema kwamba tangu Dadiyata alipochukuliwa kutoka nyumbani kwake na baadhi ya watu wenye silaha haipendekezi kwamba watu hao walikuwa wafanyakazi wa DSS.
Vivyo hivyo, Aisha Dikko, mwanasheria mkuu wa Jimbo la Kaduna, alikanusha kujua wapi au kuhusika na matukio yoyote ya utekaji wa Dadiyatas.
Chochote kinachofanana na hilo ni madai ya jinai ambayo yanataka kupunguza ukweli kwamba alitekwa ndani ya Jimbo la Kaduna ili kumaanisha ushiriki wa serikali ya jimbo, anasema.
Hata hivyo, makanusho haya yaliyofanywa na DSS na Serikali ya Taifa ya Kaduna hayapunguzi hasira ya mke wa Dadiyatas na watoto wao wawili  wala hayarudishi uhuru wake.
Ombi la kuachiliwa kwa Dadiyata bado linaridhika kwenye mtandao wa Twita kwa kutumia alama habari hii #OneYearWithOutDadiyata, wakati Wanaijeria wakidai kuachiliwa kwake.
Bulama Bukarti alilalamikia aina hii ya ukiukwaji wa adhabu imeisababisha familia ya Dadiyata:
Ni jambo la kusikitisha namna Mnaijeria angepotea kama hivyo.
Lazima tuendelee kufanya kila tunachoweza ili kumuunganisha Dadiyata na familia yake.
Hakuna nafasi ya aina hii ya ukiukwaji wa aina hii.
Wale waliomteka Dadiyata watalipa gharama hiyo.
Kama sio sasa, bila shaka baadaye.
Mtumiaji huyu wa Twita alishangazwa na kusikia mahojiano ya mke wa Dadiyata:
Nilishangazwa na kusikia mke wa Dadiyata akizungumza na @bbchausa, asubuhi ya leo.
Kile anachokidai ni kwa wamiliki wake wamsamehe na kumruhusu arudi kwenye familia yake; hasa watoto wake wadogo.
Akin Akíntáyọ hawezi kuelewa jinsi gani Dadiyata anavyoweza kupotea bila kuwa na taarifa kwa mwaka mmoja:
Swali moja, ni kwa jinsi gani Dadiyata na gari lake linaweza kupotea bila ya kutambuliwa kwa mwaka mmoja nchini Naijeria na serikali inaweza kuwa wazi kuhusu suala hilo, kutafuta ukatili badala ya ku
Kwa bahati mbaya, inaonekana kana kwamba hakuna anayejali kumpata mkosoaji.
Badala yake mamlaka za serikali na mamlaka za shirikisho zinajitolea kuepuka lawama na kutokufanya chochote anasema mwanaharakati wa haki za binadamu Profesa Chidi Odinkalu katika mahojiano na Vyral
Pamoja na kusema kwamba hawajui yuko wapi. Hakuna aliyefanya juhudi za kutuambia nini walichofanya ili kumpata na jinsi gani hawawezi kumpata.
Inakuambia jinsi gani tunavyojali kama raia.
Tunachoweza kufanya ni kuuliza wapi Dadiyata yupo na kwa nini serikali yetu haiwezi kumpata.
Watoto wa shule katika Jimbo la Kaduna, Naijeria.
Picha na Jeremy Weate, Januari 15, 2010 kupitia  Flickr / CC BY 2.0.
Magaidi wenye silaha walishambulia shule ya sekondari mjini Kaduna, kaskazini magharibi mwa Naijeria, mnamo Agosti 24, wakimuua mtu mmoja na kuwateka wanafunzi wanne pamoja na mwalimu, inaripoti tovu
Wanabunduki waliowasili katika kijiji cha Damba-Kasaya katika Eneo la Serikali ya Chikun, Jimbo la Kaduna, majira ya saa 11:45 alfajiri waliivamia jamii, ambapo walikuwa wamepigwa risasi kwa mara ya
Watu hao walielekea kwenye Shule ya Sekondari ya Prince Academy, ambapo walimteka mwalimu Christianah Madugu, na wanafunzi wanne: Favour Danjuma, 9, Miracle Danjuma, 13, na wanafunzi wanne: Favour Da
Baba wa Happys, Isiaka Odoji,  aliliambia Daily Trust, gazeti la kila siku la Naijeria, kwamba wabunge wanaomba fedha ya naira milioni 20 (takribani dola za kimarekani 53,000) ili kuwafunga watoto wa
Wanafunzi hao waliotekwa katika mwaka uliopita wa shule ya sekondari walikuwa wakiandika masomo yao ya mwisho.
Kwa sababu ya janga la COVID-19, wanafunzi waliokuwa wanafunzi waliruhusiwa kurudi shuleni.
Serikali zote za shirikisho na jimbo la Kaduna zimebaki kimya juu ya maisha ya wanafunzi hao waliotekwa na walimu wao.
Ni siku ya kawaida nchini Naijeria
Mtumiaji wa Twita Ndi Kato aliliita tukio hilo kuwa linaliharibu taifa:
Leo katika jimbo la Kaduna, watoto walioko darasani walioamriwa kurudi shule walitekwa na watu wenye silaha.
Mmoja aliuawa. Mdogo mdogo, maisha yake yamechukuliwa na hatuwezi kusikia tena.
Hii inapaswa kuiharibu taifa lolote
Lakini bado ni siku ya kawaida nchini Naijeria alimwonesha mtumiaji wa Twita Chima Chigozie:
Baadhi ya watoto wa shule walitekwa huko Kaduna, mmoja wa vijana wa shule aliuawa kwenye msafara.
Maisha ya vijana yalifungwa, watoto wa shule wanashikiliwa kwa hofu. Hili linapaswa kuipunguza taifa lakini HAPANA, ni siku ya kawaida nchini Naijeria.
Jaja anazilaumu siasa kwa kukosekana kwa heshima na hasira kwa watoto waliotekwa shuleni:
Wasichana wa Kaduna waliotekwa hawatapata msaada na uungwaji mkono kama wasichana wa Chibok kwa sababu kwanza, wao ni wasichana, na pili, GEJ si Rais.
Goodluck Ebele Jonathan (GEJ) alikuwa rais wa Naijeria wakati, mwezi Aprili 2014, wasichana 276 kutoka kwenye shule ya sekondari ya serikali walitekwa na wanamgambo wa Boko Haram kutoka katika eneo l
Hali hii ilipelekea harakati za kimataifa za #BringBackOurGirls ambazo zilisambaa na mamilioni ya watu duniani kote.
Soma zaidi: Wanaijeria washerehekea kuachiliwa huru kwa wasichana 82 wa Chibok kutokana na ukamataji wa Boko Haram
Mnamo Februari 19, 2018, Boko Haram pia waliwateka wasichana 110 kutoka Chuo Kikuu cha Sayansi na Ufundi cha Serikali, Dapchi, Jimbo la Yobe, kaskazini mashariki mwa Naijeria.
Soma zaidi: Msichana wa Naijeria aliyetekwa na Boko Haram anadaiwa kufa kwa kutekwa
Kutekwa kwa watoto wa shule ya Damba-Kasaya na mwalimu wao ni hali ya kutisha.
Tofauti pekee ni kwamba wakati huu, wale wanaohusika na tukio hili la kutisha si Boko Haram  bali wabaguzi wenye silaha.
Mabasha wa Kaduna
Vurugu za ubanditi ziliongezeka katika majimbo ya kaskazini magharibi mwa Naijeria kama Zamfara, Kaduna, Niger, Sokoto, Kebbi na Katsina.
ACAPS, taasisi huru ya kifikra ya kibinadamu, inasema kwamba ghasia hizi zenye silaha hazina uhusiano na mapigano ya Boko Haram kaskazini mashariki:
Vurugu za ubanditi zilianza katika mgogoro wa mkulima/mkulima mwaka 2011 na kuongezeka kati ya mwaka 2017 hadi 2018 ikiwa ni pamoja na utekaji wa mbwa, utekaji kwa ajili ya ruzuku, unyanyasaji wa kij
Hadi mwezi Machi 2020, zaidi ya watu 210,000 wamekamatwa ndani yao.
Jamii za vijijini zimeachwa kwa heshima ya mabasha hawa ambao, kati ya mwezi Januari na Juni mwaka huu, wameua watu wasiopungua 1,126 kaskazini mwa Naijeria.
Vijiji kusini mwa Kaduna ni vibaya zaidi, huku watu 366 wakipoteza maisha katika nusu ya mwaka 2020, anasema shirika la kutetea haki za binadamu la Amnesty International.
Chikun LGA, nyumba ya wanafunzi waliotekwa, ilikuwa ikikabiliwa na mfululizo wa mashambulizi ya kijeshi ambayo yamesababisha vifo, utekwaji, na jamii 45 kukaa kwenye makazi yao na kusababisha jamii 4
Watu wa Kaduna ya Kusini wanadai kuwa mabasha ni wakulima wa Fulani, waliokuwa kwenye zoezi la kunyonga ardhi, kwa ridhaa bila ridhaa ya serikali za shirikisho na taifa.
Lakini Gavana wa Jimbo la Kaduna, Nasir El-Rufai alikanusha kuwa mauaji hayo yalikuwa na maana yoyote ya unyang’anyi wa ardhi wala chanzo chochote cha dini ya kikabila.
Mnamo tarehe 22 Agosti, serikali ya Jimbo la Kaduna iliruhusu usafirishaji wa ndege kuanzia saa 9 asubuhi mpaka saa 12 usiku, ambao uliwekwa katika baadhi ya maeneo ya jiji kuzuia ugaidi.
Hata hivyo, Luka Binniyat, msemaji wa Umoja wa Watu wa Kaduna Kusini (SOKAPU) analalamika kwamba kula pia kunatuua kwa sababu hatuwezi kwenda kwenye mashambani yetu. Watu wetu hawawezi kwenda kwenye
Mshairi Henry Swapon na mwanasheria Imtiaz Mahmood.
Picha kutoka kwenye picha zilizosambazwa kwenye mitandao ya kijamii.
Watu wawili walikamatwa mnamo Mei 14 na 15, kwa kutoa maoni waliyoyatoa kwenye mtandao wa Facebook.
Kukamatwa kwa watu hao kumeibua hofu na wasiwasi kwenye mitandao ya kijamii.
Kukamatwa kwa mshairi Henry Swapon
Mnamo Mei 14, mshairi na mwandishi wa habari Henry Swapon alikamatwa katika nyumba yake katika jiji la Barishal, lililopo kusini mwa Bangladesh.
Ametuhumiwa kwa kuvunja Sheria ya Usalama wa Kidijitali ya Bangladesh.
Mwanachama wa jamii ndogo ya Wakristo wa eneo hilo, Swapon hapo awali alishitakiwa, pamoja na kaka wawili Alfred na Jewel Sarkar, kwa kuathiri hisia za kidini wa wote wawili.
Mshairi na mhariri wa Bangladeshi Henry Swapan alikamatwa, chini ya sheria ya usalama wa kidijitali!
#freethepoet #bangladesh #bangladeshiblogger #FreedomOfSpeech pic.twitter.com/MGoCec2nsR
Kwa mujibu wa gazeti la Dhaka Tribune, Swapon aliandika makala kwenye mtandao wa Facebook akimkosoa Lawrence Subrata Howlader, Askofu wa Diosisi ya Kikatoliki ya Barishal.
Askofu huyo alichagua kufanya programu ya utamaduni katika kanisa la Kikatoliki mnamo Aprili 22, 2019, siku moja baada ya mashambulizi ya kigaidi nchini Sri Lanka.
Swapon alihisi kuwa Askofu lazima aahirishe sherehe hizo kwa heshima ya mamia ya watu waliouawa katika mashambulizi hayo.
Wakristo wengine walikuwa na hasira juu ya sauti aliyomchukua Askofu na baadhi yao walimtumia vitisho vya kifo.
Swapon amekuwa na sauti katika mitandao ya kijamii dhidi ya ukiukwaji wa haki na rushwa katika mji wake.
Mtumiaji wa mtandao Swakrito Noman aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Nchini Bangladesh, mbinu za kuwashambulia wanaharakati kwa madai ya kuathiri hisia za kidini zilikuwa ni utawala wa wanaharakati wa msingi wa Kiislamu.
Sasa tunaona kuwa Wakristo wahafidhina pia wapo.
Nadhani wale wanaojisikia namna hii kusikia ukosoaji ni wagonjwa wa akili.
Serikali lazima iandae matibabu kwa wagonjwa hawa wagonjwa.
Tunalaani vikali kukamatwa kwa mshairi Henry Swapon na tunadai kuachiwa kwake bila masharti.
Kukamatwa kwa mwanasheria Imtiaz Mahmood
Asubuhi ya tarehe 15 Mei, polisi walimkamata mwanasheria wa mahakama kuu na mwandishi Imtiaz Mahmud katika kesi iliyofunguliwa mwaka 2017 chini ya Shirika la Habari na Mawasiliano la nchi hiyo sasa l
Imtiaz Mahmood alipata dhamana ya kutarajiwa wakati kesi hiyo ilipofanyika, lakini mahakama ya Khagrachhari ilitoa agizo jingine la kumkamata dhidi yake mwezi Januari 2019.
Mahmood alitoa maoni kuhusu migogoro ya kikabila iliyoibuka baada ya mpira wa pikipiki wa Bengali kuuawa huko Khagrachhari, hali iliyosababisha kundi la wa-Bengali kuvuruga nyumba kadhaa pamoja na ku
Vyanzo vya habari vililiambia gazeti la Dhaka Tribune kwamba polisi hawakuchukua hatua zozote za kudhibiti hali hiyo.
Mamia ya mashtaka kama hayo yalifunguliwa kuanzia mwaka 2013 hadi 2018, wakati Sheria ya TEKNOHAMA ilipobadilishwa kwa ufanisi na Sheria ya Usalama wa Kidijitali.
Shambulio la Bangladesh kwenye mitandao ya kijamii.
Polisi wamekamata pili ndani ya chini ya siku moja chini ya Sheria ya Usalama wa Kidijitali.
Mwandishi Imtiaz Mahmood alikamatwa katika kesi ya kutumia mitandao ya kijamii siku ya Jumanne asubuhi.
#Freedomofexpression #ICTLawhttps://t.co/eH8H38unCr
Mwandishi Meher Afroz Shaon aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Anazipenda milima na watu wanaoishi pale.
Anaandika kuhusu haki zao.
Sijawahi kuona maneno ya kinyama katika maandishi yake.
Kuna kitu kisicho mbaya Kitu kisicho mbaya sana.
Ninatumaini makosa yatakuwa haraka sana.
PS: Nimeona makala nyingi kwenye mtandao wa Facebook ambazo zina maneno ya kutisha na kejeli.
Kama mtu atawashitaki, je ahadi ya kukamatwa itatolewa mara moja?
Watumiaji wengi wa mtandao wameonyesha malalamiko dhidi ya makamata hayo mawili, huku baadhi yao wakidai kwamba sheria irudishwe.
Mgahawa wa Bangladeshi Leesa Gazi alitwiti:
Ni aibu sana.
Serikali ya Bangladeshi haiwezi kuhakikisha usalama wa jamii lakini inawafanya watu kuwakamata chini ya Sheria ya Usalama wa Kidijitali ambayo, hata hivyo, inapingana na msimamo mkali wa serikali ya
https://t.co/1sFKY10OPV
Mwandishi Probhash Amin aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Baada ya mshairi Henry Swapon, mwanasheria Imtiaz Mahmood (alikamatwa).
Uhuru wa maoni unazuiwa mara kwa mara.
Ninataka kurudishwa kwa vitendo vyote vya kikatili.
Ninahitaji uhuru wa kujieleza.
Ninataka kuachiliwa huru kwa Henry Swapon na Imtiaz Mahmood.
Pamoja na wasiwasi juu ya madhara yake kwa uhuru wa kujieleza, bunge la Bangladeshi lilipitisha Sheria ya Usalama wa Kidijitali mwezi Septemba 2018.
Sheria hiyo ilibadilisha Sheria ya Habari na Teknolojia, ambayo pia ilitumika kama zana ya kunyamazisha hotuba muhimu mtandaoni.
Sheria hiyo inatengeneza aina mbalimbali za hotuba za mtandaoni, kuanzia ujumbe wa kukashifu mpaka hotuba zinazojeruhi maadili ya kidini au hisia zinazoibua faini kubwa.
Pia inaruhusu kifungo cha muda mrefu kwa kutumia mtandao wa intaneti kusababisha ghasia za umma, na kwa kukusanya, kutuma au kuhifadhi nyaraka za serikali kwa kutumia mtandao wa intaneti.
Baraza la Wahariri la Bangladesh lilisema kwamba sheria hiyo inapinga uhuru uliotolewa na katiba, uhuru wa vyombo vya habari na uhuru wa kujieleza.
Soma zaidi: Watetezi wa Uhuru wa Kujieleza wanasema Sheria mpya ya Usalama wa Kidijitali nchini Bangladeshi inakabiliana na udhalilishaji
Sheria hiyo pia inazitoa mamlaka kabisa kwa mamlaka za utetezi wa sheria kuanzisha uchunguzi dhidi ya yeyote ambaye shughuli zake zinaonekana kuwa za hatari au za kutisha.
Khartoum, Sudan.
Picha kupitia mtandao wa Flickr na Christopher Michel chini ya CC BY 2.0.
Baada ya mapinduzi ya Sudani, mamlaka za mpito za Sudani zimesaini makubaliano ya amani na kikundi kikuu cha waasi cha Sudan Revolutionary Front  kikundi kikuu cha waasi cha Sudan Revolutionary Front
Makubaliano ya amani ya kihistoria, yaliyosainiwa tarehe 31 Agosti, jijini Juba, Sudan Kusini, yalipata msaada wa kimataifa na ya kimataifa kutoka kwa nchi za Troika, Umoja wa Ulaya, Umoja wa Ulaya,
Lakini wakati huu wa kusisimua pia umechochewa na kipindi cha mafuriko ya kihistoria ambayo yameharibu sehemu za Sudani, na kusababisha mpito mkubwa katika uchumi ambao tayari unastahili.
Hata hivyo, raia wa Sudani kwenye mitandao ya kijamii pia waliikaribisha habari hizo.
Waleed Ahmed, mwanablogu wa Kisudani, aliandika:
Leo tunarudi nyumbani, tunarudi nyumbani.
Video kwa sasa chama cha Sudan Liberation Movement/Army (SLMA) kinachoongozwa na Minawi ilitangaza kusitishwa kwa vuguvugu la mapinduzi la Desemba 16, 2019.
Mini Arko Minawi, kiongozi wa SLMA, aliandika:
Mini Arko Minawi.
Tamko la saini la jana litaiweka Sudani katika hatua mpya, kwa vyama, watu wa Sudani, vyama na asasi za kiraia, kwa ushirikiano na marafiki na majirani wa eneo hilo.
Lazima tutengeneze jukwaa lenye historia mpya kwa ajili ya nchi yetu.
Waziri Mkuu wa Sudani Abdalla Hamdok alikaribisha makubaliano hayo ya amani, akisema:
Ninatoa saini ya amani tuliyoisaini leo katika nchi ya Sudani ya Kusini, kwa watoto wetu waliozaliwa katika makambi ya kihamiaji na kambi za hifadhi, kwa akina mama na baba waliokuwa wamezaliwa katik
Makubaliano hayo yalihakikisha uhuru kwa makundi ya waasi katika maeneo yaliyodhibitiwa chini ya udhibiti wa serikali ya shirikisho.
Itahakikisha theluthi moja ya viti vya bunge kwa watu kutoka maeneo ya waasi ili kutafsiri mahitaji na masuala yao.
Makubaliano hayo yatahakikisha haki na usawa kwa wale waliokandamizwa na utawala wa zamani, mara nyingi kwa kuwa si Waislamu na Waarabu.
Hii si makubaliano ya kwanza ya amani katika historia ya Sudani.
Baadhi ya watumiaji wa mtandao wanasema kuwa makubaliano ya amani ni ya kawaida nchini Sudani, na yanaweza kuleta amani na usalama.
Inbal Ben Yehuda aliandika:
Tukio linalotokea mara moja katika kila miaka 5-9 si tukio la kihistoria.
Makubaliano ya Amani jijini Abuja  2006
Makubaliano ya amani Doha  2011
Makubaliano ya amani Juba  2020
Ni bora kusubiri kabla ya kusherehekea.
Makubaliano yasiyokamilika
Pamoja na wakati huu wa kusisimua, makundi mawili ya waasi hayakusaini makubaliano hayo: SLMA), yanayoongozwa na Abdul Wahid al-Nur, na Sudan Peoples Liberation Movement-North (SPLM-North).
Siku tatu baada ya kusainiwa kwa saini ya amani, Waziri Mkuu wa Sudani Abdalla Hamdok alisafiri kwenda Addis Ababa, Ethiopia, kukutana na al-Hilu kujadili masuala ya masuala, kwa mujibu wa tovuti ya
Waziri Mkuu Abdallah Hamdok siku ya Jumamosi alifanya mkutano wa siri na Abdel Aziz al-Hilu katika jitihada za kuvunja mgogoro wa mazungumzo ya amani yaliyoratibiwa na Sudan Kusini.
Mkutano huo ulisababisha kusainiwa kwa makubaliano ya pamoja ya makubaliano ya amani jijini Juba.
Mitandao ya kijamii ya Sudani ilisambaa na nakala ya makubaliano hayo iliyosambaa kwa lugha ya Kiingereza, ikiwa na msisitizo mkubwa katika Ibara ya 3 kuhusu dini na demokrasia:
Nchi ya kidemokrasia lazima ianzishwe nchini Sudani.
Kwa ajili ya Sudani kuwa nchi ya kidemokrasia ambapo haki za raia wote zinaheshimiwa, katiba lazima iwe na kanuni ya kutenganishwa kwa dini na maadili.
Uhuru wa kuimini na uombolezaji na maisha ya kidini utahakikishwa kabisa kwa raia wote wa Sudani.
Serikali haitaanzisha dini rasmi. Hakuna raia atakayebaguliwa dhidi ya dini yake.
Watu wa Sudani wamegawanyika katika makambi mawili kuhusu suala hilo: Kwanza wanaona kutengana kwa dini na demokrasia kama uhakikisho wa haki za msingi za binadamu; na pili wanasema kuwa kutengana kw
Kufuatia mkutano huo, akaunti ya Twita ya mawaziri ilichapisha toleo la Kiarabu la makubaliano hayo ambalo lilitofautiana na lile la Kiingereza, lililohusishwa na mazungumzo ya pamoja ya vyombo vya h
Wakati nyaraka ya Kiingereza ilisisitiza kutenganishwa kwa dini na demokrasia kama hali isiyoeleweka, nyaraka ya Kiarabu ilipendekeza mjadala wa suala lenye utata kuhusu masuala yanayotatanisha katik
Tofauti kati ya nyaraka hizo mbili zinaibua maswali kuhusu mustakabali wa makubaliano haya.
Amani ya kihistoria, mafuriko ya kihistoria
Wakati amani ikileta habari za furaha nchini Sudani, Mto wa Nile unaendelea kufurika, na kusababisha janga lisilo la kawaida la kibinadamu.
Kwa mujibu wa taarifa ya Baraza la Taifa la Ulinzi wa Raia nchini Sudani mnamo Septemba 8, jumla ya vifo vilivyotokana na mafuriko ya Nile viliingia kwenye vifo 103, majeruhi 50, vifo 5,482 vya watu
YouStorm kwenye mtandao wa Twita alionesha video inayolinganisha Bahari ya Nile kuanzia Julai 16 na Agosti 16:
Mafuriko kwenye mji wa Nile nchini Sudani  16 Julai ukilinganisha na tarehe 30 Agosti #Sentinel2  kaskazini mwa Khartoum.
Imetengenezwa kwa kutumia #EOBrowser @sentinel_hub #Sudanfloods pic.twitter.com/l8LRNBFY9m
Mnamo Septemba 3, Gavana wa Jimbo la Sinnar Ustaz Elmahi Sulieman alitoa wito wa kutisha kwenye mtandao wa Facebook:
Kiwango cha Nile ya Bluu usiku huu kilishuhudia ongezeko kubwa likisababishwa na mvua kubwa, jambo ambalo lilisababisha kuvunjwa kwa majengo na mashamba, bwawa rahisi lililojengwa kwa kutumia mabomu
Kwa hiyo, tunazindua maelekezo kwa mamlaka zote rasmi na wito kwa mamlaka zote za kiraia na mashirika kujitokeza kuwaokoa raia mapema iwezekanavyo.
Hali ni ya kutisha:
Jimbo la Sinnar | Jiji la Singa Hali ni ya kutisha baada ya mvua kuibua kikombora cha maji, ambacho kiliruhusu maji ya Nile ya Bluu kuingia jijini.
Vijana wa Kisudani kutoka kwenye kisiwa cha Tuti wamejenga ulinzi ili kuzuia maji ya mafuriko kufika kwenye visiwa hivyo.
Ilikuwa ni tukio la ushujaa, lililoelezwa na Hassan Shaggag:
Hawa ndio watakaoijenga Sudani  na sio wale wanaopigania madaraka sasa.
Raia wa Sudani hawakosi mahitaji ya msingi kama vile kahawa, gesi, madawa na umeme huku kukosekana kwa hadi masaa sita kwa siku.
Kiwango cha bei ya pesa nchini Sudani kimezidi asilimia 202, kwa mujibu wa Profesa Steve Hanke.
Hata hivyo, mamlaka za mpito hazijaweza kupata udhibiti wa soko hilo.
Sasa wakati kuna ahadi ya amani, serikali ina mipango gani ya kufanya maisha yawe rahisi kwa raia?
Kiongozi wa wanafunzi Jutatip Sirikhan alijichora kwenye rangi nyeupe kama alama ya maandamano baada ya kuachiliwa huru.
Picha na maelezo kutoka Prachatai
Makala hii imetoka Prachatai, tovuti huru ya habari nchini Thailand, imehaririwa na kuchapishwa tena na Global Voices kama sehemu ya makubaliano ya kushirikiana maudhui.
Rais wa Umoja wa Wanafunzi wa Thailand (SUT) Jutatip Sirikhan amekamatwa wakati akielekea chuoni mnamo Septemba 1 kwa kushiriki kwenye maandamano ya umma ya Julai 18.
Jutatip alikamatwa wakati akiwa kwenye teksi akielekea kwenye Chuo Kikuu cha Thammasat cha Tha Prachan jijini Bangkok.
Aliingia moja kwa moja kwenye mtandao wa Facebook saa 12:50 jioni mnamo Septemba 1 wakati maafisa wa polisi waliposimamisha teksi aliyokuwa akiingia na kutoa agizo la kukamatwa.
Jutatip alipelekwa kwenye Kituo cha Polisi cha Samranrat.
Afisa mmoja alimsafirisha kwenye teksi nyingine kwenda kituoni, kwa sababu hakujisikia salama kwa ajili ya kusafiri kwenye gari binafsi ambalo maofisa walimleta ili kumkamata.
Alibaki moja kwa moja kwenye mtandao wa Facebook na kusoma makala kutoka kwenye tafsiri ya Kithai ya Thomas Paines Common Sense wakati alipokwenda kwenye kituo hicho.
Kisha alipelekwa kwenye mahakama ya makosa ya jinai ya Bangkok na kupewa dhamana na kuachiwa saa 1:20 usiku katika ulinzi wa mhadhiri wa Chuo Kikuu cha Thammasat.
Mahakama haikumtaka mara moja kulipa dhamana ya baht 100,000 (dola za kimarekani 3,190) lakini iliweka mamlaka kwamba hatarudi tena vitendo ambavyo alikuwa amefanya.
Jutatip ni mwanaharakati wa 14 kukamatwa kwa kushiriki kwenye maandamano ya umma ya Julai 18.
Washiriki wengine kumi na tano katika maandamano hayo pia wamepokea alama na kuripotiwa kwenye Kituo cha Polisi cha Samranrat kusikiliza mashitaka dhidi yao tarehe 28 Agosti.
Jutatip alishitakiwa kwa uchochezi na ukiukwaji wa Azimio la Dharura na Sheria ya Magonjwa Yanayowasiliana, pamoja na mashitaka mengine.
Jutatip alionekana mbele ya Mahakama ya Jinai baada ya kuachiliwa huru na alitoa mkutano mfupi kwa waandishi wa habari.
Macho yanaweza kusafishwa, lakini hatuwezi kusafisha ukiukwaji wa haki
Sikulenga kukimbia mbali ili kuanza.
Ninajua nina agizo la kukamatwa.
Nimekuwa nikisubiri kukamatwa kwa muda mrefu, lakini haikutokea mpaka leo.
Kila mara mtu anapokamatwa, kutakuwa na kejeli dhidi yetu kwamba hatukuandamana kwa amani.
Mimi ni mwanafunzi na nimedhalilishwa na polisi kwa miezi, kwa miaka.
Kwa nini hakuna faida kwangu?
Kwa nini lazima kuwa na faida kwa polisi ambao ni watumishi wa udikteta?
Kwa hakika kuna hotuba kwanza, lakini kilichotokea ni kwamba polisi walinileta agizo la kukamatwa na kunikamata.
Ni haki kubwa kwa mwanafunzi.
Walinifuatilia kwa ishara yangu ya simu, walinifuatilia kutokea mahali ninapokaa.
Walitishia nyumba yangu, walitishia familia yangu, walichukua ahadi kwa nyumba yangu, kwa hiyo sasa tunapaswa kuongeza maandamano yetu.
Kila kitu kinaungwa mkono na Katiba.
Tunalipa kodi yetu. Lazima tupokee ulinzi kutoka kwa serikali, na sio udhalilishaji kutoka kwa serikali.
Kwa hiyo leo ninapaswa kujieleza kwa alama kwamba tunaweza kufanya hivyo.
Lazima tusimame kwa haki na uhuru wetu.
Kurusha macho pia ni jambo ambalo linaweza kufanyika.
Kisha Jutatip alichukua kikombe cha rangi nyeupe mwenyewe wakati akimsimamisha mkono wake kwenye sehemu ya vidole vitatu vya Mashindano ya Kula.
Alisema kwamba rangi nyeupe inawakilisha usawa na haki, na kwamba wanadai haki irudiwe.
Tunaonyesha kwamba hii ni uhuru, hii ni aina ya maelezo tunayoweza kuyafanya.
Hata kama sasa inarusha machozi, ni njia ya kuonyesha kwamba tunaweza kurusha machozi wakati wowote.
Tunaweza kuwarusha macho wale wenye madaraka, kwa sababu wale wenye madaraka wanaturusha mashitaka ya kisheria, wanaturusha risasi bila kujali.
Macho yanaweza kusafishwa, lakini hatuwezi kusafisha ukiukwaji wa haki.
Baadae, Jutatip alimshukuru mhadhiri aliyekuja kumtoa dhamana na watu waliokuja kumuunga mkono na watu waliokuja kumsaidia umati wa watu kusafisha rangi kutoka kwenye uwanja wa pembeni kutoka kwenye
Hatutaacha kupigana mpaka tutaposhinda kila kitu, ikiwa ni pamoja na mageuzi ya ufalme na katiba mpya, Jutatip alisema.
Picha kutoka kwenye video ya YouTube na VideoVolunteers.
Makala hii iliandikwa na Grace Jolliffe na kwa mara ya kwanza ilionekana kwenye Video Volunteers, shirika la kimataifa linaloshinda tuzo ya vyombo vya habari vya kijamii lililo nchini India.
Toleo lililohaririwa kidogo limechapishwa hapa chini kama sehemu ya makubaliano ya kushirikiana maudhui.
Wakati India ikipitia uchaguzi mkuu unaoenea kwa zaidi ya awamu saba kuanzia tarehe 11 Aprili hadi 19 Mei 2019 ili kuichagua bunge lake la 17 (Baraza la Wawakilishi), baadhi ya wananchi wa India wana
Soma zaidi: Kila unachohitaji kukifahamu kuhusu uchaguzi mkuu wa India mwaka 2019
Huko Goa, jimbo la kusini magharibi mwa India, wakazi wa makaburi ya kikabila katika eneo la Canacona (eneo la wilaya), Kijiji cha Marlem walikataa kupiga kura tarehe 23 Aprili wakati wa uchaguzi wa
Hofu yao kubwa ni kwamba huduma za msingi, kama vile barabara sahihi na upatikanaji wa maji, hazijatolewa na serikali.
Video iliyoandaliwa na Mwandishi wa Jamii Devidas Gaonkar, mmoja wa kabila la wanyama wa asili la Goa linaloitwa Velip, ilionesha maandamano ya wanavijiji:
Katika video hii, Pandurang Gaonkar, mkazi wa kijiji cha Marli, anasema kwamba:
Tirwal kuelekea Marlem ni barabara yenye urefu wa kilometa tatu, ambayo haijakamilika.
Mpaka sasa, hakuna hatua yoyote iliyochukuliwa na mamlaka.
Wanatoa ahadi za uongo, lakini hawana utekelezaji.
Kwa sababu hii, hatujapiga kura zetu.
Wakazi wa Marlem wamekuwa wakiishi katika kijiji hiki kwa zaidi ya miaka 20.
Mwaka 1968, Idara ya Misitu iliitangaza kijiji cha Marlem kuwa sehemu ya matibabu ya wanyama.
Hili linafanya ujenzi wa barabara, au kazi yoyote ya maendeleo katika eneo hili, kuwa suala gumu sana.
Kwa mujibu wa taarifa, mradi wa umeme wa chini ya ardhi kwa ajili ya kubeba umeme kwenye eneo hilo ulipitishwa mwanzoni, lakini wakati kazi za uchimbaji zilipoanza, kazi za uchimbaji zilianza mara mo
Chanzo kingine cha hasira kwa watu wa maeneo hayo ni kukosekana kwa barabara sahihi.
Mtu anapaswa kusafirisha barabara ya kilometa 2.8 isiyojengwa na iliyovunjwa ili kufika kwenye nyumba ya kwanza huko Marlem kutoka kwenye barabara kuu.
Hatimaye, uuzaji wa umeme na maji salama ya kunywa bado ni changamoto kwa wanavijiji.
Baada ya kutoa sauti hadharani na mara kwa mara malalamiko yao, lakini kushindwa kupata majibu yoyote, wakazi wa Marlem, pamoja na wakazi wa vijiji viwili viwili waliamua kutoa maoni yao.
Maafisa wa upigaji kura walikuja kuzungumza nasi, lakini uamuzi wetu wa kutokupiga kura bado unasimama, aliongeza Pandurang.
Isidore Fernandes, mwanachama wa chama cha upinzani (Indian National Congress) wa bunge la Cancona, pia alikutana na watu wa eneo hilo.
Baada ya kusikia malalamiko, alihakikisha kuwa aliungwa mkono kwa ajili ya maandamano hayo.
Ni muhimu kwa serikali yoyote kutoa barabara, maji na umeme kwa watu.
Mpaka sasa, maafisa wote wa serikali wamepuuza huduma hizi katika kijiji cha Marlem, alisema Fernandes.
Kususia uchaguzi sasa ni njia ya kuandamana, ingawa upigaji kura si lazima nchini India.
Ukiacha Goa, vijiji katika jimbo la kati la Madhya Pradesh, jimbo la Magharibi la Maharashtra, na jimbo la Mashariki la Odisha vinatumia njia hii ili kuwezesha matumizi ya hali ya maisha.
Mpaka sasa, hakuna mashambulizi hayo yametafsiriwa kuwa hatua kwa upande wa serikali.
Mwishowe, wapiga kura wanatumia mbinu hizi kama onyesho la kukatishwa kwa maafisa na wanasiasa ambao mara nyingi hufika kwenye jamii zilizopigwa tu kabla ya uchaguzi.
Mwishowe, kama kususia uchaguzi hakusisitiza mabadiliko katika jamii, je nini kingine wanaweza kufanya wanachama wa jamii zilizopuuzwa wanaweza kufanya ili kuwapatia macho ya wale wanaotakiwa kusikia
Mwandishi Amade Abubacar.
Picha: Screengrab, caiccajuda/Youtube.
Waandishi wa habari Amade Abubacar na Germano Adriano, ambao walikamatwa mapema mwaka huu wakati wakiandika habari za mgogoro wa kijeshi kaskazini mwa Msumbiji, waliachiliwa kwa sababu ya kushitakiwa
Amade, ambaye anachangia vyombo mbalimbali vya habari vya nchini humo ikiwa ni pamoja na Zitamar News na A Carta, aliwekwa kizuizini mnamo Januari 5 wakati alipowahoji watu waliokuwa wamekaa ndani ya
Germano, mwandishi wa redio ya jamii ya Nacedje, alitoweka mnamo tarehe 6 Februari na alikutwa kizuizini tarehe 18 Februari.
Kwa mujibu wa Taasisi ya Vyombo vya Habari ya Afrika Kusini (MISA), Amade na Germano walishtakiwa kwa kusambaza ujumbe wa kukashifu dhidi ya wanachama wa Jeshi la Msumbiji.
Waandishi hao waliachiliwa huru kutoka gereza la jimbo la Mieze huko Pemba, mji mkuu wa Cabo Delgados, na watakuwa kwenye uchunguzi wakati wanaposubiri mashitaka mbele ya mahakama ya jimbo.
Kusikilizwa kwao kwa mara ya kwanza imepangwa kufanyika tarehe 17 Mei.
Tangu mwaka 2017, makundi yaliyokuwa yakiwa na silaha yamefanya mashambulizi kwenye vijiji vya Cabo Delgado, wakichoma nyumba na kuwateka wakazi.
Zaidi ya watu 90 wamepoteza maisha tangu mashambulizi hayo yaanze, kwa mujibu wa polisi.
Mpaka sasa, hakuna kikundi kilichodai hadharani kuhusika na mashambulizi hayo.
Mwezi Desemba 2018, gazeti la A Carta de Moçambique liliweka wazi kuwepo kwa ukurasa wa Facebook, unaoendeshwa chini ya jina ambalo linaonekana kuwa limefanywa uongo, ambalo lilisifia ushirikiano wa
Haijulikani kama mashitaka dhidi ya Amade na Germano yanahusiana na ukurasa huu mmoja.
Timu ya waandishi wa habari inasema hakuna uhusiano kati yao na shughuli zozote zisizo za kisheria kupitia mtandao wa Facebook.
Maandamano dhidi ya waandishi hao yameonyeshwa kwa ukatili.
Baada ya kumkamata Amade, polisi walimwweka kwenye ulinzi wa kijeshi.
Aliwekwa kwenye gereza la kijeshi, ambapo alitumia siku 12 bila kuwasiliana kabla ya kuhamishwa kwenye gereza la raia.
Waandishi hao walishitakiwa tarehe 16 Aprili, wakivunja tarehe ya mwisho ya siku 90 iliyotolewa katika Sheria ya Msumbiji ya Kukamatwa Kabla ya Mashitaka katika kesi ya Abubacar.
Katika mahakama wakati wa kushikiliwa kwao kabla ya kukamatwa kwao, waandishi wote wawili walituhumiwa kwa kosa la kuvunja siri za nchi kupitia njia za kidijitali na kuchochea umma kuchukua hatua za
Mashitaka haya yanatofautiana na mashitaka rasmi yaliyofunguliwa dhidi yao, ambayo MISA inayaelezea kama kusambaza ujumbe wa kukashifu dhidi ya wanachama wa chama cha Mozambiki.
Katika siku 106 alizokuwa gerezani, Abubacar alikabiliwa na ukosefu wa chakula na kukataa misaada ya afya, kwa mujibu wa shirika la Amnesty International.
Familia yake ililiambia gazeti la @Verdade kwamba walisitishwa kumtembelea wakati wote ambapo Abubacar alikuwa kizuizini.
Kilichotokea kwa waandishi hawa kinaweza kuwa sehemu ya mwenendo wa tishio dhidi ya wafanyakazi wa vyombo vya habari kaskazini mwa Msumbiji.
Mwandishi huru wa habari za uchunguzi Estácio Valoi aliwekwa kizuizini mwezi Desemba 2018, pia nchini Cabo Delgado kwa matatizo ya kisheria.
Baadae aliachiliwa huru, bila mashitaka yoyote, lakini vifaa vyake vya kazi vinabaki katika ulinzi wa jeshi.
Wito wa haki
Cídia Chissungo, mwanaharakati na mratibu wa kampeni ya #FreeAmade, alisherehekea habari hizo:
#AmadeAbubacar na #GeramanoAdriano hatimaye wamehukumiwa huru baada ya takribani miezi miwili kushikiliwa kizuizini.
Bila shaka tunapaswa kusherehekea lakini hatutasahau jinsi kila kitu kilivyoanza.
Tulisema muda mrefu uliopita: Uandishi wa habari sio uhalifu
Asante kwa mikono yenu#FreeAmade #CaboDelgado #HandsForJustice pic.twitter.com/Lhb0b1ALCi
Angela Quintal, mratibu wa Programu ya Afrika kwa ajili ya Kamati ya Kuwalinda Waandishi (CPJ), alitoa maoni:
Sasa ili kuhakikisha kwamba mashitaka yamesitishwa na kwamba #AmadeAbubacar anaweza kuendelea na uandishi wake wa habari bila hofu ya kukandamizwa.
Ukweli kwamba alilazimika kuendelea kushikiliwa bila mashitaka kwa siku 106 kabla ya kupata dhamana ni ukweli.
Hapaswi kukabiliwa na mashitaka hata hivyo!
Simulizi ya kiongozi wa Mapinduzi ya Irani Imam Khomeini kwenye ukuta wa jengo huko Sanandaj, mji mkuu wa Jimbo la Kurdistani la Irani, kama inavyoonekana kupitia mtandao wa intaneti.
Picha na Jordi Boixareu.
Haki miliki Demotix
Mwanzilishi mwenza wa Global Voices Ethan Zuckerman anawafafanua watu wa daraja kama watu wenye hamu ya kuwaelezea tamaduni zao za nyumbani kwa watu wa jamii nyingine.
Dhana hiyo ilianzishwa kupitia asili ndefu ya Global Voices, na inafafanua sehemu nyingi ya kazi na mitazamo ya jamii.
Kwa kuwa habari zetu kuhusu Irani zinalenga kuunganisha mgogoro uliopo kati ya mitazamo ya nje kuhusu Irani na nchi halisi yenyewe, Global Voices Iran imeanzisha mfululizo wa mitandao ya kijamii kuhu
Mahojiano haya yamefanywa ili kuelewa ni kwa nini na kwa nini watu hawa, ambao wanafanya kazi ya kuwasiliana na misingi na matatizo magumu ya nchi inayokabiliwa na mawasiliano.
Golnaz Esfandiari: Nadhani matumizi ya mitandao ya kijamii nchini Iran na umuhimu wake unaongezeka
Golnaz Esfandiari ni mwandishi mkuu wa Redio Free Europe/Redio Liberty, na mmoja wa waandishi wachache wanaoishi nje ya Irani wanaoandika kwa lugha ya Kiingereza kuhusu chanzo cha habari hizo.
Picha imetumiwa kwa ruhusa ya Golnaz Esfandiari.
Soma zaidi: Naongea na Golnaz Esfandiari, Daraja la Uandishi wa Kiingereza kwenda Irani
Katika mahojiano na Global Voices, alisema:
Ninadhani matumizi ya mitandao ya kijamii nchini Iran na umuhimu wake unaongezeka.
Maafisa wa serikali wanakiri kwamba na pia ninaona watu zaidi ndani ya nchi wakitumia tovuti na zana za mitandao ya kijamii.
Nafikiri kwamba tangu mwaka 2009, matumizi ya mitandao ya kijamii yameongezeka sana.
Baadhi ya Wairani waliniambia kuwa walijiunga na mtandao wa Twita baada ya kusoma madai kuhusu Mapinduzi ya Twita nchini Irani.
Tovuti za mitandao ya kijamii zimewezesha mazungumzo na kushirikiana kwa maudhui ambayo yamepigwa marufuku au yanachukuliwa kuwa ya hasira, watu wanaweza kujadili mada zinazohusiana na masuala yanayo
Pia wanachanganya sera na mtazamo kwenye mitandao ya kijamii mara kwa mara.
Kelly Golnoush Niknejad: Ni lazima uwe mwandishi wa habari, lakini mwanasaikolojia, Profesa, na msomaji wa akili pia
Mjasiriamali wa vyombo vya habari nchini Iran Kelly Golnoush Niknejad ni mwanzilishi wa Tehran Bureau, shirika la habari linalomilikiwa na jarida la The Guardian linaloripoti habari za Iran na wa-Ira
Mradi wake ni moja ya vyanzo vikuu vya habari ambavyo vinatoa mtazamo mzuri wa utamaduni, siasa na watu.
Picha na Kelly Golnoush Niknejad na imetumiwa kwa ruhusa.
Soma zaidi: Namna Kelly Golnoush Niknejads Ofisi ya Tehran Inavyoifungua Iran na Magharibi
Kuhusu mawazo yasiyo ya Wairani kuhusu Irani, alieleza:
Linapokuja suala la Irani, mara nyingi ninajikuta nikijikuta nikieleza mabadiliko yaliyotokea mwaka 1979, na kisha nikieleza mabadiliko yaliyotokea mwaka baada ya mwaka, ili kufanya umuhimu wa mambo
Wakati mwingine ni vigumu kwa Wairani kuamini kile kinachoendelea nchini Irani, isipokuwa wale wasio wa-Irani.
Hii inaeleza kwa nini ni muhimu kuipatia habari za Irani kutoka juu ya juu, kukusanya maisha ya watu wa kawaida.
Kuandika habari za nchi kwa kutangaza matamko ya viongozi wa serikali pengine ni aina ya uandishi wa habari unaovutia au unaotaarifu.
Ndio maana hata watu wenye uzoefu wanaofuatilia habari kuhusu Irani hawajui nini kinaendelea huko.
Bila shaka kama wangefuata Idara ya Tehran, wangepata mtazamo mzuri sana.
Nina Ansary: Ninaamini wanawake watakuwa mstari wa mbele katika mabadiliko yoyote nchini Iran
Nina Ansary ni mwandishi wa Jewels of Allah: The Untold Story of Women in Iran, kitabu cha kwanza cha kuandika habari za harakati za kisiasa za wanawake kuanzia mwisho wa miaka ya 19.
Mashairi ya Mungu wanaonekana
Kitabu kinaelezea namna wanawake wamegeuza historia ya hivi karibuni ya Irani, na kuendelea kufanya hivyo, wakati wakijitolea kuanzisha haki zao na usawa katika jamii ambayo ina utamaduni wa kimataif
Soma zaidi: Nikizungumza na Mwandishi wa Kimapenzi wa Kiirani Nina Ansary kuhusu Siku ya Mabadiliko nchini Iran
Ansary alisema alikuwa na matumaini kuhusu mustakabali wa Iran na nafasi ya wanawake katika nchi hiyo:
Kwa sababu tu ninaona ujasiri wao.
Na hii ni kwa sababu uanaharakati wa kike umepata matokeo makubwa: wanawake hawakuruhusiwa kutumikia kama mahakama, lakini sasa wanaweza kutumikia kama mahakama wa uchunguzi.
Wanawake hawakuruhusiwa kuingia katika sekta fulani za masomo, na kwa miaka kadhaa wameweza kuingia katika sekta zinazoongozwa na wanaume kama vile tabia na uhandisi.
Nina matumaini makubwa, lakini ninaamini wanawake watakuwa mstari wa mbele katika mabadiliko yoyote nchini Iran.
Saeed Kamali Dehghan: Wanaiona Irani kama weusi na weupe, na Irani haifanani na hivyo.
Ni mchanganyiko, ni mchanganyiko wa mvua.
Akiwa na zaidi ya maneno 800 yanayohusiana na Irani, Saeed Kamali Dehghan ni mwandishi wa kwanza wa habari wa The Guardian anayejitolea kuandika habari za Irani, na ni mmoja wapo wa wanahabari wachac
Picha imetumiwa kwa ruhusa ya Saeed Kamali Dehghan.
Taarifa nyingi zake zinahusiana na ukiukwaji wa haki za binadamu nchini Irani, lakini kama alivyosema katika mahojiano ya simu, tatizo kubwa katika mashirika mengi ya habari ya Magharibi ni kwamba ha
Ni mchanganyiko, ni mchanganyiko wa mvua.
Soma zaidi: Saeed Kamali Dehghan kwenye Covering Iran for The Guardian
Kuhusu ugumu wa kuandika habari kuhusu nchi anayoihusisha nayo, Saeed anaeleza:
Kama M-Irani nina uhusiano wa kihisia na nchi hiyo, lakini ninapoandika habari ninajaribu kuwa tayari.
Lakini nimeruhusiwa kutoa maoni yangu pale ninapoandika maoni yangu, na pia nimefanya jambo hilo.
Niliandika kuhusu kwa nini Kanada inafanya hivyo kosa dhidi ya Irani, jambo ambalo lilipelekea waziri wa mambo ya nje wa Kanada kunituhumu kwenye mtandao wa Twita kwa kufanya kazi kwa mamlaka za Iran
Nimeshashambuliwa na baadhi ya watu wanaonituhumu kufanya kazi kwa ajili ya Wairani na na wengine wanaonituhumu kufanya kazi kwa ajili ya Waingereza.
Natumaini hiyo ni ishara kwamba ninafanya kazi yangu sahihi!
Omid Memarian: Kuugeuza hasira hiyo ya milipuko kuwa jambo la kujenga, kuuweka mtazamo na kutokuuchukulia binafsi, ni sanaa.
Omid Memarian, mwandishi wa habari wa Irani anayeishi New York.
Omid Memarian alikuwa mwandishi wa habari anayesomwa sana ndani ya Irani, na sasa anafanya kazi nchini Marekani kuandika habari za Irani kwa ajili ya watu wanaozungumza Kiingereza na Kipersia.
Mahojiano yetu naye yanajadili mifano ya kuandika habari za Irani kwa ajili ya hadhira tofauti, na uzoefu wake kama mwandishi wa habari ndani ya Irani na nje.
Soma zaidi: Mwandishi wa habari wa Iran Omid Memarian
Memarian anaelezea uzoefu wake wa kuandika na kuripoti kwenye asasi za kiraia kama mwandishi wa habari nchini Iran:
Kulikuwa, na bado kuna, watu nchini Iran ambao wanaamini kwamba kwa kuwawezesha mashirika ya kiraia, vyama vya kisiasa na vyombo huru vya habari, Jamhuri ya Kiislamu inaweza kuwa na uwezekano mkubwa
Kwa upande mwingine, kuna majeshi yanayojaribu kuthibitisha kuwa yamekosekana, na njia moja ya kufanya hivyo ni kwa kuifanya mazingira yawe ya tishio kwamba hakuna anayethubutu kubaki katika mashinda
Niliposisitiza kuendelea na kile nilichokifanya, nikiandika na kutangaza mambo niliyoyaamini, nilikamatwa na kutupwa gerezani.
Hooman Majd: Iran siyo tofauti ya kipekee: kipekee ni kwamba watu wengi hawajui kuhusu Irani.
Sasa tupo kwenye sera ya mambo ya nje ya Marekani.
Majuma machache kabla ya kumalizika kwa urais wa Obama, kuna uwezekano mkubwa kwamba Marekani inahama kutoka kwenye mradi wa ufafanuzi wa uhusiano na utawala wake wa muda mrefu.
Wakati wa kuanza kwa urais wa Donald Trump, ambao unapangwa kuwa sehemu pekee ya chama cha Republicanism chenye msimamo mkali, nilifikiri ilikuwa ni wakati muafaka wa kukaa kimya na kukaa kimya.
Vitabu vyake, makala na maoni yake yanayoelezea matatizo ya Irani vilionekana sana kwenye vyombo vikuu vya habari vya Marekani wakati wa zama za Bush, ambapo kauli mbiu za kijinga zilikuwa zikifanywa
Hooman Majd amejulikana kama sauti ya Irani kwa ulimwengu wa Magharibi.
Picha ya Majd iliyopigwa na Ken Browar, imetumiwa kwa ruhusa.
Soma zaidi: Naongea na Hooman Majd, Daraja Kati ya Iran na Vyombo Vikuu Vya Habari vya Marekani
Kuhusu kama mawazo mabaya kuhusu Irani yamesomeka tangu kitabu chake cha mwaka 2008 ambacho kilikuwa na lengo la kuondoa mawazo mabaya kuhusu jamii ya Irani kwa hadhira za Wamarekani:
Ahmadinejad alikuwa wa kwanza kujificha kwenye vyombo vya habari, jambo ambalo ndilo chanzo cha habari hasi.
Lakini Wamarekani-wa-Irani na Wa-Irani-wa-Ulaya wameandika mengi kuhusu utamaduni huo katika miaka ya hivi karibuni, na kuna safari nyingi zaidi kati ya Irani na Marekani, miongoni mwa Irani na Marek
Wanaelewa kidogo kidogo na kumekuwa na vitabu kadhaa.
Irani siyo tofauti ya kipekee: kipekee ni kwamba watu wengi hawajui kuhusu Irani.
Waandamanaji jijini Rio de Janeiro: Silaha yetu ni elimu | Picha: Marianna Cartaxo / Mídia NINJA/Imetumiwa kwa ruhusa
Mnamo Mei 15, maelfu ya raia wa Brazili waliingia mitaani katika majimbo yote 26 na Wilaya ya Shirikisho kupinga serikali ya Bolsonaro kupunguza fedha za serikali kwa ajili ya elimu.
Mwishoni mwa mwezi Aprili, serikali ya Brazili ilitangaza kupunguzwa kwa asilimia 30 kwenye bajeti inayoitwa inayoitwa bajeti inayoitwa bajeti inayoitwa bajeti inayoitwa umeme, maji, maji na maji ya
Unapochukulia bajeti yote ya serikali kwa ajili ya elimu ya juu, kupunguzwa kwa kiasi cha asilimia 3,5.
Hata hivyo, serikali imesimamisha fedha kwa ajili ya wanafunzi 3,500 waliofadhiliwa na umma.
Kutoka mtaa wa Paulista jijini São Paulo, sehemu ya kitamaduni ya maandamano, hadi kwenye ardhi za wazawa huko Alto Rio Negro, karibu na mpaka na Colombia, watu walikwenda kwenye maandamano.
Huko Viçosa, Minas Gerais, umati wa watu takribani 5,000 uliandamana wakiwa na miamvuli chini ya mvua kubwa.
Picha ya video ya waandamanaji waliokusanyika kwenye eneo la Av Paulista jijini São Paulo kupinga kukosekana kwa fedha za elimu na sayansi.#15M #TodosPelaEducação #Tsunami
https://globalvoices.org/wp-content/uploads/2019/05/WhatsApp-Video-2019-05-15-at-21.00.30.mp4
Brazil ina vyuo vikuu 69 vya serikali na idadi kubwa ya vyuo vikuu vya taifa, vyote vinatoa elimu ya shahada ya shahada ya uzamivu na shahada ya uzamivu bila ya fedha, na baadhi ya vyuo vikuu vinavyo
Awali, kupunguzwa kwa vyuo vikuu vitatu vya shirikisho tu, lakini baadae kupunguzwa kwa mtandao wote wa shirikisho.
Waziri wa Elimu wa Bolsonaro Abraham Weintraub anasema kwamba mapungufu siyo ya kipindi cha gharama.
Weintraub amehalalisha kupunguzwa kwa sababu vyuo vya umma ni sehemu ya machafuko.
Alipoombwa na waandishi wa habari kutaja mifano ya ghasia kama hizo, alitaja uwepo wa vuguvugu la kijamii katika vyuo vikuu, na vyama vyenye watu weusi.
Weintraub aliteuliwa kuwa waziri mapema mwezi Aprili baada ya utawala wa mtawala wake wa muda mfupi kushiriki katika mfululizo wa matatizo.
Waziri mpya mara nyingi hutoa sauti za nadharia za kulia, kama vile kwamba madawa ya kulia yalianzishwa nchini Brazil kama sehemu ya mpango wa kikomunisti, na kwamba anataka kufuta madawa ya kulia ya
Baadhi ya makamu wa vyuo vikuu wamesema kwamba kupunguzwa kwa milango hiyo inaweza kuwazuia kufungua milango yao mapema kabla ya kipindi cha pili cha mwaka 2019.
Ofisi ya Mwendesha Mashitaka ya Shirikisho imetuma taarifa kwa mwanasheria mkuu ikimdai kuwa mapigo hayo yanakiuka Katiba ya Brazil.
Rio de Janeiro unaonekana NZURI!
Mamia ya maelfu wanakaa kwenye barabara ya Presidente Vargas wakati usiku unapoanguka kupinga kukosekana kwa bajeti kwa sayansi na elimu.#15M #TodosPelaEducação #TsunamidaEducation
Watafiti katika Chuo Kikuu cha Shirikisho cha Minas Gerais (UFMG) wanaotafiti makundi ya WhatsApp nchini Brazil wamegundua mazungumzo yanayozunguka vyuo vikuu kuhusu zana hiyo ya ujumbe katika vyuo v
Utafiti huo umetengeneza zana inayofuatilia makundi ya WhatsApp na inatumika sana na mashirika ya kuchunguza habari nchini Brazil.
Mtafiti kiongozi Fabrício Benevuto alisema kwenye ujumbe wa Facebook mnamo Mei 8:
[Picha hizo zinajumuisha] masomo/shahada/matukio yanayochekeshwa kwa majina na mada zao.
Kuna picha za watu weusi katika vyama (ambavyo hata vyuoni) na maandamano na jumbe zinazosema wanafunzi wa chuo kikuu huchukua miaka 12 ili kuhitimu kwa sababu wanafunzi wa chuo kikuu wanachukua miak
Ni wazi kuwa ni juhudi zilizoandaliwa. Ni kazi ya mtaalamu.
Ni aina ile ya kampeni ya uchaguzi.
Ni nani anayefadhili kiwanda hiki cha upotoshaji wa habari?
Makala ya tovuti ya Ciência na Rua (sayansi mitaani kwa lugha ya Kireno) inadai kwamba vyuo vikuu vya umma vinazalisha asilimia 95 ya tafiti za kisayansi nchini Brazil.
Utafiti uliofanywa na shirika la ushauri la Marekani Clarivate Analytics mwaka 2018 unaonesha kwamba katika vyuo vikuu 20 vyenye uzalishaji maarufu wa utafiti, 15 ni sehemu ya vyuo vikuu vya Marekani
Siku ya maandamano, Waziri Weintraub alitolewa kushuhudia kukosekana kwa bajeti katika bunge la chini la Congress.
Bolsonaro ni adui wa Elimu
Elimu ni kitendo cha Mapenzi na Ujasiri#TsunamiDaEducacao pic.twitter.com/sEEOb5wDxz
Wakati huo huo, Bolsonaro alikuwa Texas, nchini Marekani, ambapo alikutana na rais wa zamani wa Marekani George W. Bush.
Alipoulizwa kuhusu maandamano hayo, rais alisema:
Ni ya asili [kwamba maandamano yanatokea], sasa, watu wengi wako wanajeshi wasio na chochote ndani ya vichwa vyao.
Kama unauliza matokeo mara 7 na 8, hawatajua.
Kama unauliza kuhusu ubora wa maji, hawajui, hawajui chochote.
Ni wajinga maarufu, wajinga, na wanadhalilishwa na watu wachache wanaoongoza vyuo vikuu vingi vya serikali nchini Brazil.
Mwandishi wa habari wa Uganda Gertrude Uwitware Tumusiime amekumbana na hatari mbili za kufanya kazi kama mwandishi wa habari wa kike nchini Uganda.
Picha kutoka Upande mwingine: Gertrude Uwitware Tumusiime kwenye YouTube.
Nchini Uganda, waandishi wa habari wa kike wanaotumia zana za kidijitali katika kuripoti, kushirikiana maoni na kupata habari wanakabiliwa na mashambulizi na unyanyasaji kwa kuchunguza na kuchapisha
Udhalilishaji wa mtandaoni umekuwa ni namna mpya ya udhibiti.
Waandishi wa habari wanawake wanabeba nguvu mbili za unyanyasaji wa kijinsia kwenye mtandao pamoja na vitisho vinavyohusiana na uandishi wa habari za kisiasa.
Vitisho hivi vinavyoendelea vimewasababisha waandishi wa habari wanawake kujitoa kwenye mijadala ya umma  na kuacha taaluma ya uandishi wa habari ikitawaliwa na wanaume.
Soma zaidi: Upinzani wa kodi: Mgogoro wa mitandao ya kijamii nchini Uganda
Joy Doreen Biira, mwandishi wa habari.
Picha na Wazabanga kupitia Wikimedia Commons CC BY 3.0.
Mwezi Novemba 2016, mwandishi wa habari wa Uganda Joy Doreen Biira, ambaye alikuwa akifanya kazi katika Mtandao binafsi wa Televisheni ya Kenya (KTN) nchini Kenya, alirudi nyumbani nchini Uganda kwa
Wakati Biira akiwa nyumbani, vikosi vya usalama vya Uganda vilipambana na wanachama wa ufalme wa asili wa Rwenzururu katika mkoa wa Rwenzori magharibi mwa Uganda, na kasri yao ilikamatwa na makazi ya
Vita hivyo vya bunduki vilisababisha vifo 62, wakiwemo polisi 16.
Biira aliitikia shambulio hilo la kijeshi kwa kutuma maoni yake kwenye mtandao wa Facebook tarehe 27 Novemba:
Inahuzunisha sana kile nilichokishuhudia leo kwa macho yangu mwenyewe  sehemu ya makaburi ya ufalme ninaotoka, Ufalme wa Rwenzururu, ikichomwa.
Ilikuwa kama nikiangalia urithi wako ukipotea mbele ya macho yangu.
Siku hiyo hiyo, Biira alikamatwa na kutuhumiwa kusambaza picha za mauaji baada ya vita mabaya kati ya vikosi vya usalama na vikosi vya ulinzi vya mafalme wa eneo hilo.
Pia aliweka video kwenye mtandao wa Instagram ya kuchomwa kwa moto na aliandika kuhusu moto huo kwenye mtandao wa Facebook, CPJ iliripoti.
Maafisa wa usalama nchini Uganda wanadaiwa kumlazimisha Biira kufuta makala zake kwenye mitandao ya kijamii na zana zake za kidijitali pia zilifukuzwa, kwa mujibu wa ripoti ya mwaka 2018 ya Shirika l
Biira alishitakiwa kwa ugaidi kwa kutumia filamu zisizo za sheria za mashambulizi ya kijeshi katika makazi ya mfalme wa mkoa  kitendo ambacho kinaadhibiwa kwa kifo chini ya Sheria ya Kupambana na Uga
Hata hivyo, siku moja baadae, aliachiliwa kwa dhamana.
Mapigano ya Biiras yaliibua malalamiko kwenye mitandao ya kijamii kupitia alama habari kama vile #FreeJoyDoreen na #JournalismIsNotaCrime.
Mtumiaji huyu wa mtandao alikosoa tabia ya Rais wa Uganda Yoweri Museveni ya kuwanyamazisha waandishi wa habari:
Rais @KagutaMuseveni lazima aache kuwanyamazisha waandishi wa habari.
Hiyo ni ukosefu wa adhabu kabisa barani Afrika pic.twitter.com/SGUX985cM0
Mwanasheria wa Biiras, Nicholas Opiyo, aliweka twiti ya mashitaka rasmi ya Biiras:
Nakala ya nyaraka ya polisi ya Joy iliyoshitakiwa kwa kosa la kudhalilisha ugaidi (jinai!)
Uandishi wa habari si ugaidi @KTNKenya @KTNKenya #FreeJoyDoreen pic.twitter.com/g5v7cgGryn
Opiyo aliiambia Global Voices kwamba kesi ya Biiras ilisitishwa na kufungwa mwezi Machi 2017 baada ya serikali kuchunguza na kupata ushahidi wa kumshitaki kwenye mahakama ya sheria.
Kama ilivyo kwenye kesi nyingine kama hizo, mtu anaangaliwa kuwa huru lakini anaachwa na hisia za kutokuwepo kwa haki, ukosefu wa haki, na machozi, alisema Opiyo, ambaye pia ni mkurugenzi mtendaji wa
Opiyo aliongeza kwamba kutumia siku chache gerezani na kushikilia maumivu ya kufungwa hakukukuacha.
Mashambulizi ya mtandaoni
Waandishi wa habari wanawake wanaoshuhudia udhalilishaji wa mtandaoni ni nadra sana kuona haki na mara nyingi hujaribu kuyachunguza malalamiko yao yachunguzwe kwa umakini na sahihi.
Mwezi Aprili 2017, Gertrude Tumusiime Uwitware, mtangazaji wa habari wa NTV Uganda, alimtetea Stella Nyanzi, profesa mwenye msimamo mkali ambaye aliikosoa utawala wa Museveni kwa kutokuwa na msimamo
Mamlaka ziliilazimisha Uwitware kufuta makala zake kwenye mtandao wa Twita na Facebook zenye maoni yanayomuunga mkono Nyanzi.
Alipokea vitisho kwenye mtandao wa Facebook na baadae alitekwa na washambuliaji wasiojulikana kwa chini ya masaa nane, kwa mujibu wa ripoti ya mwaka 2017 ya haki za binadamu nchini Uganda.
Watekaji wake wanadaiwa kuwa walimhoji kuhusu uhusiano wake na Nyanzi, na kumpiga vibaya nywele zake.
Soma zaidi: Je, vagina ni neno chochote?
Vita vya mahakamani kwa mwanamke wa Uganda Stella Nyanzi vinaendelea
Baadae Uwitware alikutwa kwenye kituo cha polisi mjini Kampala.
Hata hivyo, serikali bado haijatoa habari mpya kuhusu uchunguzi dhidi ya kutekwa kwake.
Waandishi wa habari za kisiasa hususani wale wanaoandika siasa za upinzani  mara nyingi hukabiliwa na vitisho zaidi ya aina nyingine ya uandishi wa habari.
Lakini waandishi wa habari wanawake wana hali mbaya zaidi kwa sababu serikali inaamini kuwa ni wadogo na wanaweza kutishiwa vibaya, kwa mujibu wa Mukose Arnold Anthony, Katibu wa Usalama wa Vyombo vy
Linapokuja suala la unyanyasaji wa kijinsia mtandaoni, waandishi wa habari wa kike wana hofu ya kufungua ingawa wachache wanaweza kufa kimya, Anthony alisema.
Waandishi wa habari wanawake wanaweza kukabiliwa na madhara ya kisaikolojia, kuvunjwa kwa faragha, kupoteza utambulisho, kukosekana kwa uhamiaji, kufuatilia, na kupoteza mali kutokana na kupoteza mal
Na, kwa mujibu wa utafiti wa Mtandao wa Haki za Binadamu wa Uganda wa mwaka 2018, asilimia 12 ya waandishi wa habari wanawake wamekuwa wakikabiliwa na unyanyasaji na ukiukwaji, ikiwa ni pamoja na vit
Makumi matatu ya waandishi wa habari wanawake walikabiliwa na ukiukwaji mikononi mwa maafisa wa serikali kama vile polisi, makamishna wa wilaya na viongozi wengine wa usalama.
Mashambulizi na unyanyasaji
Mwandishi wa habari wa Uganda Bahati Remmy amekumbana na mashambulizi na unyanyasaji katika kazi yake kama mwandishi wa habari wa kike.
Picha kupitia akaunti ya umma ya Bahati Remmy Paydesk, imetumiwa kwa ruhusa.
Bahati Remmy, mwandishi wa habari wa kike wa Uganda ambaye sasa anafanya kazi nchini Marekani, aliiambia Global Voices kwamba aliacha kuripoti habari nchini Uganda kwa sababu alijisikia kijinga baada
Polisi wa Uganda walimkamata Remmy wakati wakitangaza moja kwa moja kwa kituo cha televisheni kinachomilikiwa na NBS TV kuripoti habari za kukamatwa kwa mwanasiasa wa upinzani Dk. Kizza Besigye mjini
Remmy aliiambia Global Voices:
Polisi walishiriki katika vita ili kutoruhusu waandishi wowote kuandika habari zinazohusiana na Besigye.
Polisi walivuta miili yake kwenye gari la polisi, walimvaa kituo cha polisi na kumwonyesha mwili wake unyeupe kwenye kamera, kwa mujibu wa Remmy.
Pia alifuatiliwa na kudhalilishwa na afisa wa polisi kwenye mtandao wa Facebook kwa sababu serikali ya Uganda ilidhani alikuwa ameungana na Besigye kuchochea taswira ya nchi.
Aliiambia Global Voices kwamba nakala zisizojulikana zilizoachwa mlangoni mwake zingetishia kumteka ikiwa angekataa kuonyesha njia ya Besigyes kutoka nyumbani kwake.
Baada ya kukamatwa kwa Remmys, Mtandao wa Haki za Binadamu kwa ajili ya Waandishi wa Habari-Uganda ulifanya uchaguzi ili kupata maoni ya wananchi kuhusu mgogoro huo.
Waliuliza: Polisi wa Uganda walidai kwamba mwandishi wa televisheni ya NBS Bahati Remmy alikiuka amri za kisheria na pia aliwazuia maafisa wa polisi kufanya kazi?
Je, unakubaliana?
Magambo Emmanuel aliandika:
Ni kosa la kulalamika na uongo kabisa kwa sababu kuna video inayoonyesha namna Bahati alivyokamatwa.
Polisi waache kubadilisha matatizo yao kwa waandishi wasio na hatia.
Davide Lubuurwa aliandika:
Yeyote anayejaribu kuwaruhusu watu wajue namna gani nchi inavyostahili ni kukamatwa.
Tatizo kubwa linakuja Uganda hivi karibuni.
Kinachonigusa zaidi ni kwamba yeyote anajaribu kusema kitu ambacho hakiunga mkono utawala wa sasa anachukuliwa kuwa mwanamgambo kwa hiyo watu wa Uganda lazima waamke.
Waandishi wengi wa habari nchini Uganda wameacha kuripoti habari zinazoikosoa serikali kwa sababu wanahofia mashambulizi na unyanyasaji unaofanywa na serikali.
Wataalamu wa vyombo vya habari wamesema kwamba serikali na vyombo vya usalama mara nyingi huwapigia simu wahariri na kuwaelekeza kutochapisha habari ambazo zinaionyesha serikali.
Mashambulizi haya mara nyingi huripotiwa hasa kwa wanawake  jambo ambalo pia limefanya iwe vigumu kuelewa tatizo hili.
Remmy aliipeleka serikali ya Uganda kwenda kwenye Tume ya Haki za Binadamu ya Uganda, lakini mpaka leo, hakuna habari mpya kuhusu kesi yake.
Tume hiyo haina uhuru wa kutawala kwa ajili ya wale wanaotuma malalamiko dhidi ya serikali.
Wanachama saba, ikiwa ni pamoja na mwenyekiti wake, wanateuliwa na rais, baada ya kupitishwa kwa bunge.
Wana mpango mkubwa, Remmy alisema, akiongeza: Wana mtandao mkubwa na mashitaka mengi wanayotaka kuyasikia ni mashitaka yaliyoletwa na serikali.
Vitisho vingi vinavyokabiliwa na waandishi wa habari wa kike mtandaoni vinahusishwa kwa karibu na unyanyasaji nje ya mtandao.
Remmy anaamini kwamba haki, matatizo na heshima ya waandishi wa habari wa kike lazima yaimarishwe wakati wote kwa sababu mashambulizi dhidi ya wanawake yanavinyanyasa vyombo vya habari.
Wakati Uganda ikipanga kufanya uchaguzi wa Rais na wabunge mwaka 2021, mashambulizi na unyanyasaji dhidi ya waandishi wa habari wanawake yanapaswa kusitishwa kwa sababu huathiri upatikanaji wa habari
Uhuru wa vyombo vya habari bado unabaki kuwa mtoto aliyepoteza maisha katika mfumo wa nchi, Remmy aliliambia Global Voices.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo unaoitwa The identity matrix: jukwaa linalodhibiti vitisho vya mtandaoni vya kujieleza barani Afrika.Makala hizi zinahoji masuala ya mtandaoni yanayotokana na utambu
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Ushirikiano wa Sera ya Teknolojia ya Kimataifa kwa Afrika Mashariki na Kusini mwa Afrika (CIPESA).
Misitu ya mti ikiunganishwa na ukuta wa karne ya 15 katika kisiwa cha Kilwa Kisiwani, Tanzania.
Mwaka 1981, maharibifu ya serikali yenye nguvu katika kisiwa hicho yalitangazwa kuwa Eneo la Urithi Duniani la UNESCO.
Picha na David Stanley, Januari 1, 2017, CC BY 2.0.
Wahariri wanabainisha: Somo hili binafsi liliandikwa kufuatia kampeni ya Twita iliyoandaliwa na Global Voices Afrika Kusini mwa Jangwa la Sahara na Rising Voices ambapo kila juma, sauti moja tofauti
Kwa mujibu wa Shirika la Umoja wa Mataifa la Sayansi na Utamaduni la Umoja wa Mataifa (UNESCO), utofauti wa lugha na utamaduni una umuhimu wa kimkakati kwa watu duniani kote.
Utofauti huu wa lugha na utamaduni ulichochea mkutano mkuu wa UNESCO kutangaza Siku ya Kimataifa ya Lugha za Asili (IMLD) mwezi Novemba 1999, ambao ulisherehekewa mwezi Novemba 1999 na kusherehekewa
Ili kuimarisha IMLD, Umoja wa Mataifa (UN) ulitangaza Mwaka wa Kimataifa wa Lugha za Wazawa (IYIL 2019), kuhamasisha uhatari wa lugha za wazawa duniani.
Leo, kuna zaidi ya lugha 7,100 zinazozungumzwa duniani, asilimia 28 zinazozungumzwa barani Afrika pekee.
Pamoja na hayo, Kiingereza inatawala nafasi za mtandaoni katika eneo hilo.
Miaka kadhaa ishirini iliyopita, asilimia 80 ya maudhui ya mtandaoni yalikuwa ya Kiingereza.
Hata hivyo, hata hivyo, maudhui ya Kiingereza mtandaoni yanasemekana kupungua kati ya asilimia 51 hadi 55.
Swali hili la dola milioni, kwa hiyo, ni: Je, ongezeko hili kubwa linaweza kuwa ishara kwamba watu hivi sasa wanazipenda lugha zao asili za mtandaoni zaidi ya Kiingereza, kwa kuzingatia kwamba watu w
Kiswahili: Unazaliwa?
Kiswahili kinatambuliwa kama lugha rasmi ya Umoja wa Afrika (AU), pamoja na Kiingereza, Kireno, Kifaransa, Kihispania na Kiarabu.
Kifaransa pia ni lugha ya kifaransa kwa nchi wanachama wa Jumuiya ya Afrika Mashariki (EAC).
Rwanda, mwanachama wa Umoja wa Mataifa, ilishuhudia bunge lake la chini kupitisha sheria inayoifanya Kiswahili kuwa lugha rasmi mwaka 2017  pamoja na Kinyarwanda, Kifaransa na Kiingereza.
Pamoja na kutumiwa kwa masuala ya kiutawala, lugha ya Kiswahili itajumuishwa katika mafunzo ya shule nchini Rwanda.
Nchini Uganda, serikali mwezi Septemba 2019 ilipitisha kuanzishwa kwa Baraza la Taifa la Kiswahili.
Kifungu cha 6 (2) cha Katiba ya Uganda pia kinaeleza kwamba lugha ya pili nchini Uganda itakuwa lugha ya pili rasmi nchini Uganda itatumika katika mazingira hayo kama ilivyo katika mazingira hayo ya
Mwaka 2018, Afrika Kusini, ambayo ina lugha 11 rasmi, iliratibu Kiswahili kuwa mada muhimu katika mafunzo yake, kuanzia mwaka 2020.
Mwaka 2019, Jumuiya ya Maendeleo ya Afrika Kusini (SADC) ilitumia Kiswahili kama lugha yake ya nne.
Usioonekana wa Kiswahili mtandaoni
Picha na Rachel Strohm, Septemba 20, 2019, (CC BY-ND 2.0)
Pamoja na Kiswahili kuwa lugha inayozungumzwa sana katika Afrika, ikiwa na takribani wazungumzaji milioni 150  wengi wao huko Afrika Mashariki, mkoa wa Misitu Makuu, kusini mwa Somalia, na kadhalika
John Walubengo, mhadhiri katika Chuo Kikuu cha Vyombo vya Habari nchini Kenya, anasema katika maoni yake na gazeti la kila siku la Kenya, kwamba kukosekana kwa lugha na kiutamaduni kwenye mtandao kun
Walubengo anatabiri kwamba tamaduni nyingi za wazawa zinaishia kutambua utambulisho wao kwa njia ya Kiingereza.
Ukweli huu wa kusikitisha unaweza kubadilishwa tu ikiwa jamii za wazawa zitapambana kurejesha utambulisho wao mtandaoni na nje ya mtandao, anasema.
Lakini yote si ghadhabu na hofu.
Kuna baadhi ya mashirika yanayojitolea katika kuhamasisha na kuendeleza Kiswahili mtandaoni.
Shirika la Intaneti kwa Majina na Namba zilizotangazwa
(ICANN), shirika la kimataifa linaloratibu Mfumo wa Majina ya Tovuti za Intaneti (DNS), anuani za mtandao wa Intaneti (IP) na namba za mifumo inayobuniwa, ikiwa ni pamoja na taasisi za mawasiliano ya
Kwa kawaida, hutengenezwa kwa kutumia maandishi kutoka kwenye mifumo mbalimbali, kama vile Kiarabu, Kichina, au Kicyrili. Hutengenezwa kwa kiwango cha Unicode na kutumiwa kama inavyoruhusiwa.
Kundi la Universal Acceptance Steering Group (UASG)
UASG ni timu ya jamii ya viongozi wa viwanda, inayoungwa mkono na ICANN, inayoandaa jamii za mtandaoni kwa ajili ya watumiaji bilioni bilioni.
Hili linatimizwa kwa kupitia mchakato unaofahamika kama Ukubaliano wa Kimataifa (UA) unaohakikisha kwamba tovuti na mifumo ya intaneti inafanya kazi tovuti zote za ngazi za juu (TLDs) na barua pepe k
UA inawahudumia waasili wa kidijitali duniani kote katika lugha zao za asili na kwa majina ya tovuti zinazounganisha na utamaduni wao.
Kwa hiyo, kutangaza mtandao wa intaneti wenye lugha mbalimbali.
ICANNWiki
Shirika hili lisilo la kibiashara linatoa ukurasa ulioendelezwa na jamii kuhusu ICANN na Utawala wa Mtandaoni, kwa muda mrefu limeshirikiana na mashirika, taasisi za elimu na mashirika ya kiserikali
Hii imewawezesha Waafrika Mashariki kujenga, kutafsiri na kuongeza rasilimali za Wiki kwa mtazamo wao wenyewe, lugha na mtazamo wao.
Mradi huu wa Kiswahili ambao binafsi nimekuwa sehemu yake  umefungua pengo kubwa la habari katika masuala ya Utawala wa Mtandaoni kwa kuhamasisha maudhui ya ICANNWiki kwa ajili ya kuhamasisha maudhui
Mfumo wa Maeneo ya Utambulisho
Localization Lab ni jumuiya ya kimataifa ya washirikianaji wanaojitolea ambao wanaunga mkono utafsiri na ufafanuzi wa mafunzo na zana za usalama wa kidijitali kama vile TOR, Signal, OOO na kadhalika.
Teknolojia hizi zinashughulikia usalama, faragha na utofauti wa mtandaoni kwa kuhakikisha kwamba wanaharakati wa lugha za asili wana nafasi salama kwa ajili ya kupata habari mtandaoni.
Localization Lab imetafsiri zaidi ya zana 60 za usalama katika zaidi ya lugha na lugha 180 tofauti duniani, miongoni mwao ni Kiswahili.
Mtandao wa Jamii wa Kondoa (KCN)
KCN ni mtandao wa kwanza wa jamii kurekebisha matumizi ya nafasi nyeupe ya televisheni (TVWS), teknolojia ya mtandaoni inayotumia sehemu zisizotumika za redio katika mitandao ya kijamii kati ya 470 h
KCN inawafundisha watu wa vijijini kutengeneza na kuhamisha maudhui yanayofaa kwa mukhtadha wao.
Matogoro Jabhera, mwanzilishi wa KCN na mhadhiri katika Chuo Kikuu cha Dodoma, Tanzania, aliiambia Global Voices katika mawasiliano ya Skype, kwamba anaamini kwamba maudhui ya maeneo ya ndani yanatoa
Bilioni ya watumiaji wa mtandao wa intaneti wanaotumia lugha mbalimbali
Dunia inatarajia kuwaunganisha watumiaji bilioni 17 za mtandao wa intaneti na milioni 17 ya watumiaji hao wanatarajiwa kuwaunganisha mtandaoni kwa kutumia lugha kama mtandao wa kidijitali.
Kwa hiyo, kukosekana kwa maudhui ya mtandao wa intaneti kunaweza kuwa na madhara mabaya hata kama uunganishwaji wa kidijitali.
Hali hii itaathiri haki za kidijitali kwa kiasi kikubwa, upatikanaji wa mtandao wa intaneti, haki ya kupata habari mtandaoni, na haki ya kutumia lugha yao wenyewe ya kizamani kutengeneza, kutengeneza
Kwa hiyo ni muhimu kuanzisha mipango ya hatua za kutisha ambayo itaendeleza maendeleo ya teknolojia na huduma za TEKNOHAMA, pamoja na matumizi ya lugha za maeneo ya nchi, ili kuelimisha maendeleo ya
Hali hii, ikiunganishwa na hatua kama vile uwekezaji wa mafunzo na vyombo vya mafunzo ya kidijitali, na programu za ufundishaji wa TEKNOHAMA vijijini, zinaweza kusababisha mapinduzi ya kidijitali, kw
Mwishowe, mchakato huu utapunguza ulinzi, heshima na kuhamasishwa kwa lugha zote za Kiafrika na za wachache kwenye mtandao kama ilivyoelezwa katika kanuni za Umoja wa Mataifa.
Identity Matrix inafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Mfuko wa Ushirikiano wa Sera ya Teknolojia ya Kimataifa kwa Afrika Mashariki na Kusini mwa Afrika (CIPESA).
Chumba cha Intaneti cha TEDGlobal.
Picha ya Creative Commons na mtumiaji wa Flickr, Erik (HASH) Hersman, Juni 3, 2007.
(CC BY 2.0)
Global Voices kusini mwa Jangwa la Sahara kwa ushirikiano na Rising Voices wataandaa kampeni ya Twita kama sehemu ya mradi, The identity matrix: Udhibiti wa jukwaa la mtandaoni.
Soma zaidi: The Identity Matrix': Mradi mpya kwa ajili ya maeneo ya kidijitali barani Afrika
Kwa kujenga jukwaa la Kuandika Kuelekea Uhuru: Siasa na haki za kidijitali barani Afrika, mradi huu wa wiki tano za mitandao ya kijamii utahusisha majadiliano yaliyoandaliwa kwenye @GVSSAfrica
Identity Matrix inafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Ushirikiano wa Sera ya Teknolojia ya Kimataifa kwa Afrika Mashariki na Kusini mwa Afrika (CIPESA).
Global Voices ni sehemu ya wafadhili wa Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Afrika.
Wanaharakati watatwiti katika lugha za Kiafrika kama vile Bambara, Igbo, Khoekhoe, N|uu, Swahili, Yorùbá, pamoja na Kifaransa na Kiingereza.
Pia watashirikisha uzoefu na ufahamu wao binafsi kwa kutumia lensi ya lugha kuhusu changamoto na tishio kwenye haki za kidijitali.
Majadiliano yatahoji namna vitisho vya upande wa mtandao vinavyopunguza maudhui ya kidijitali katika lugha za Kiafrika; kuongezeka kwa taarifa mbaya na kutokuwepo kwa taarifa katika lugha za Kiafrika
Pia wataangalia sera za mashirika, pamoja na changamoto zinazoendelea ambazo zinaweza kuathiri namna raia wanavyoweza kujieleza kwa uhuru kwa lugha yao.
Kutana na waandaaji wa Twita wa #IdentityMatrix
Mazungumzo ya Twita yataandaliwa na Denver Toroxa Breda (Khoekhoe/N|uu/English) kutoka Afrika Kusini, Adéṣínà Ghani Ayẹni (Yorùbá/English) kutoka Naijeria, Adéṣínà Ghani Ayẹni (Yorùb
Baadhi ya waandaaji walishiriki katika kampeni ya mtandaoni ya @DigiAfricanLang katika kuadhimisha Mwaka wa Kimataifa wa Lugha za Wazawa 2019.
Aprili 20-24: Denver Toroxa Breda (@ToroxaD)
Denver Toroxa Breda.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Breda, lugha za Khoe na Kuwiri ya Kuwiri au mwanaharakati, ni mwandishi anayetetea kurasimishwa kwa Khoekhoe na N|uu, lugha mbili za kwanza za Afrika Kusini.
Khoekhoe inazungumzwa nchini Namibia, imesoma shuleni, na bado nchini Afrika Kusini ambapo lugha hiyo ilianza, watu 2,000 tu wanazungumza lugha hiyo, haikuwa rasmi, haikuwa shuleni.
N|uu ina mzungumzaji mmoja, si rasmi na shuleni, ni lugha inayohatarishwa sana.
Kpénahi Traoré.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Aprili 27-Mei 1: Kpénahi Traoré (@kpenahiss)
Kpénahi Traoré alizaliwa nchini Ivory Coast lakini anatoka Burkina Faso.
Yeye ni mhariri mkuu wa RFI mandenkan, chumba cha habari cha lugha ya Kibambara katika Radio France Internationale (RFI).
Imekuwa ni uzoefu mzuri kwa Traoré kufanya kazi kwa lugha ya Kibambara.
Kabla ya hapo, alidhani haikuwa rahisi kufanya uandishi wa habari nchini Bambara.
Samogo ni lugha ya asili ya Traoré, hata kama alikulia lugha inayoitwa Dioula nchini Ivory Coast na Burkina Faso.
Wamali wanaiita Bambara, Waguinea wanasema Malinke, wengine wanasema Mandingo.
Mei 5-8: Blossom Ozurumba (@blossomozurumba)
Blossom Ozurumba.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Ozurumba inafahamika pia kama Asampete, ambayo inaweza kutafsiriwa kidogo kutoka kwenye lugha ya Kiigbo kwa maana ya kuwa ni ya kweli.
Ozurumba anashangazwa na lugha na utamaduni wa Igbo na anajitolea kuhakikisha kwamba watu kadhaa wanafahamu katika baadhi ya mambo ya kuzungumza, kuandika na kusoma.
Ozurumba ni mwanzilishi wa Kundi la Watumiaji wa Wikimedia la Igbo na anawezekana kuanzisha mazungumzo kuhusu Asasi ya Wikimedia bila kuchochea.
Anaishi Abuja, Naijeria, na anapenda hisia za amani na zisizo na hatari za jiji.
Mei 11-15: Ọmọ Yoòbá (@yobamoodua)
Adéṣínà Ayẹni.
Picha imetumiwa kwa ruhusa
Adéṣínà Ayẹni, vinginevyo anafahamika kama Ọmọ Yoòbá, ni mwandishi wa habari na mtetezi wa utamaduni ambaye alichukua nafasi ya uhifadhi wa uanahabari kupitia kuhifadhi utamaduni na uhif
Kama msanii wa kutoa sauti, ametengeneza tangazo nyingi za Yorùbá kwa ajili ya kampeni za redio na TVC nchini Naijeria.
Yeye ni mwanzilishi wa Urithi wa Utamaduni wa Yobamoodua, jukwaa linalojikita katika kueneza lugha na utamaduni wa Yorùbá.
Tovuti ya Global Voices Yorùbá pia ni meneja wa lugha ya Global Voices.
Yeye ni mwalimu wa lugha ya Yorùbá kwenye tribalingua.com ambapo anawafundisha wanafunzi kutoka duniani kote.
Pia amefanya kazi na Localization Lab, jumuiya ya kimataifa ya watafsiri wa kujitolea na watumiaji wa mtandao wa intaneti, watengenezaji na watumiaji mbalimbali wanaofanya kazi pamoja ili kutafsiri m
Aliandika kitabu chenye jina la: Ẹyà Ara Ẹdá Ọmọ Ènìyàn, mkusanyiko wa picha zilizopigwa majina ya mwili wa binadamu na mifumo yake.
Yeye ni mshirika wa utafiti wa Taasisi ya Firebird ya Utafiti wa Kianthropolojia.
Mei 18-22: Bonface Witaba ( @bswitaba)
Bonface Witaba.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Witaba ni mwandishi, mtengenezaji wa maudhui ya ndani na mtetezi, mafunzo, mtafiti, na mshauri katika masuala ya Utawala wa Mtandaoni na sera.
Yeye ni mkuu wa ICANNWiki Kiswahili, tovuti ya habari ambayo lengo lake ni kuendeleza, kutafsiri na kutafsiri makala 10,000 kuhusu utawala wa mtandaoni.
Kwa nyongeza, Witaba anaendesha mpango wa kujenga uwezo wa vijana wa utawala wa mtandaoni unaolenga kuwafundisha wanafunzi, wataalamu, pamoja na watu binafsi wanaofanya kazi katika mashirika binafsi
Waandamanaji wakidai kuondolewa kwa Rais wa wakati huo Robert Mugabe (ambaye sasa alifariki) madarakani mnamo Novemba 18, 2017.
Picha na mtumiaji wa Flickr Zimbabwean-eyes (Kwa matumizi ya umma).
Asubuhi ya Novemba 15, 2017, raia wa Zimbabwe waliamka kutokana na habari kwamba kiongozi wa zamani, baba Robert Mugabe, alishikiliwa katika mapinduzi ya kitaifa, na alishikiliwa chini ya uchunguzi w
Jenerali Jenerali Sibusiso Moyo, ambaye sasa ni waziri wa mambo ya nje, alitangaza kwenye televisheni ya nchi kwamba rais alikuwa salama chini ya ulinzi wa serikali na kwamba hali imekuwa ikiendelea
Karibu mara moja baada ya tangazo la Moyos, raia wa Zimbabwe walitumia mitandao ya kijamii hususani, WhatsApp, Twitter na Facebook  ili kupata habari mpya zinazohusu uchaguzi huo.
Umaarufu huu mpya wa mitandao ya kijamii kupata habari na kuhamasisha maandamano ulianza kwa mara ya kwanza miongoni mwa raia wa Zimbabwe, wakati waandamanaji walipoingia mitaani na kuingia kwenye mi
Serikali mpya, inayoongozwa na Emmerson Dambudzo Mnangagwa, ilitangaza nguvu ya mitandao ya kijamii.
Kama waziri wa zamani wa usalama wa nchi, Mnangagwa pia alithamini umuhimu na thamani ya upuuzi wa habari katika mazingira ya kisiasa nchini Zimbabwe.
Katika hatua iliyokusudiwa kuimarisha nguvu ya kisiasa mpya na kuhakikisha ushindi wa uchaguzi wakati wa uchaguzi wa rais na wabunge uliopangwa kufanyika mwaka ujao, Mheshimiwa Mheshimiwa Mheshimiwa
Katika kipindi cha baada ya Mugabe, hali hii imesababisha mgogoro wa taarifa mbaya na ukosefu wa habari, na kuwaacha wa-Zimbabwe wenye vyanzo vichache vya habari vinavyoheshimika na sahihi kubaki na
Wakati serikali mpya ililia habari bandia zinazohusiana na habari zozote zilizosambazwa kwenye mitandao ya kijamii ambazo waliziona kuwa zinatishia hali ya nchi hiyo kama ilivyo, pia ilitumia teknolo
Kizuizi cha uhuru wa kujieleza mtandaoni
Zimbabwe imeshuhudia ongezeko kubwa la mtandao wa intaneti na mitandao ya kijamii katika miaka michache iliyopita.
Kiwango cha upatikanaji wa intaneti kiliongezeka kwa asilimia 41.1, kutoka asilimia 11 ya watu hadi kufikia asilimia 52.1 kati ya mwaka 2010 na 2018, wakati upatikanaji wa simu za mkononi uliongezeka
Hii inamaanisha kwamba nusu ya watu wanaunganishwa na mtandao wa intaneti, ukilinganisha na asilimia 11 tu mwaka 2010.
Hata hivyo, kutokuwepo kwa taarifa na ukosefu wa habari vimepata nafasi ya kuendelea kutokana na sababu mbalimbali: upinzani mkali katika vyombo vya habari, udhibiti wa serikali dhidi ya vyombo vya h
Wakati wa maandamano ya kuipinga serikali ya Januari 2019, wakati vikosi vya usalama vya nchi vilipokamata na kuwapiga mamia ya waandamanaji, habari za kukata tamko hilo zilishindana na serikali.
Serikali ilizuia upatikanaji wa huduma za intaneti kuharibu mtandao wa intaneti na kuchangia kuenea kwa mchanganyiko.
Wao na wafuasi wao pia walitumia taarifa zisizo za kweli kuhusu maandamano hayo na kukanusha taarifa zozote za ukweli au taarifa za uongo kama habari potofu.
Nchini Zimbabwe, raia mara nyingi hutazama matamko makuu yaliyotolewa na mawaziri wa serikali kama sera rasmi.
Kwa mfano, Naibu Waziri wa Mawasiliano Energy Mutodi alitaka kuwashawishi watu kwamba kila kitu kilikuwa kawaida na kwamba video na picha za jeshi linalofuatilia mitaa zilikuwa za kawaida.
Mutodi aliikosoa zaidi taifa pale alipodai kwenye televisheni ya taifa kwamba hakukuwa na mtandao wa intaneti bali mtandao uliokuwa umekuwa ukikabiliwa.
Katika suala jingine linaloshuhudiwa la uwezekano wa kukata taarifa kutoka serikalini, mamilioni ya watu walibaki kutokutumia mitandao ya kijamii wakati wa maandamano ya mwezi Januari.
Wengine walisambaza tovuti za Mtandao Binafsi (VPN) ili kuendelea kuwa na habari, lakini ujumbe ulisambaa kwamba kupakua tovuti kama hizo kungesababisha kukamatwa, na kusababisha kukamatwa kwa watu w
Mwezi Machi 2019, Shirika la Haki za Binadamu la Human Rights Watch (HRW) lilipotwiti taarifa inayozilaani serikali kutumia ghasia kubwa wakati wa maandamano ya Januari 2019, wafuasi wa serikali wali
Mtumiaji mmoja wa mtandao wa twita alitwiti kwamba shirika hilo linaeneza uongo na kuielezea HRW kama shirika la ukoloni lililoajiriwa kuzuia nchi zisizo na hatia ili kushinikiza utawala wa Marekani.
Serikali nyingine ilirudia madai ya serikali na kulaumu vitendo hivyo vya nguvu ambavyo vinajaribu kumharibu taswira ya rais.
Na kutokuwepo kwa taarifa kuhusu sera za serikali na matukio mengine ya maslahi ya umma yameendelea zaidi ya maandamano ya Januari.
Hivi karibuni, wanachama wa chama tawala cha ZANU PF waliingia kwenye mtandao wa Twita ili kuutangaza umma kuhusu kupotea kwa Dk. Peter Magombey, ambaye ni rais wa Hospitali ya Zimbabwe.
Alitekwa mnamo Septemba 14, 2019, kufuatia kutangazwa kwa mgomo katika sekta ya afya.
Katibu wa chama cha ZANU PF katika mambo ya vijana alimwelezea Magombey kama jambo la kutisha kwa taaluma hiyo.
Akaunti yenye jina la ZANU PF Patriots ilisema kuwa kutekwa kwake kulikuwa bandia.
Wengine walisambaza madai ya uongo kwamba madaktari waliwaua wagonjwa wengi kwa sababu ya mgomo huo, ikiwa ni pamoja na zaidi ya watu 500 katika hospitali moja.
Mgogoro wa kihistoria wa Zimbabwe
Udhibiti wa vyombo vya habari nchini Zimbabwe una asili yake katika sera za ukoloni za karne ya 20, ambazo ziliharibiwa na unyanyasaji wa kisiasa.
Serikali ya Rhodesia iliyoongozwa na Ian Smith ilithamini propaganda na udhibiti mkuu wa habari kama silaha ya uchaguzi, siyo tu kuunga mkono tawala zilizoaminika kuwa haki kwa wananchi.
Serikali ya kikoloni ilipitisha sheria kadhaa za kukandamiza uhuru wa kujieleza au upinzani dhidi ya sera za ubaguzi wa rangi za Smith na walitekeleza sheria hizi kwa kikatili ili kuwalenga wananchi
Kuzuiwa kwa habari kulikuwa ni kawaida hata kabla ya uhuru mwaka 1980, na hii iliibua sauti ya serikali kuhusu sera za mawasiliano na usimamizi wa vyombo vya habari kwa miaka kadhaa.
Kama mwandishi maarufu wa Afrika Kusini na mwandishi, binti Heidi Holland, aliandika katika kitabu chake kilichotambulika, Chakula cha Mugabe: Simulizi ya Mpigania Uhuru Aliyekuwa Mpigania Uhuru.
Wengi sana katika utawala wa ZANU PF wamekuwa wakiishi na ghasia kama hizi ambazo zimeibuka katika maisha ya kila siku kama ilivyokuwa kawaida.
Vita vya bush, au Chimurenga ya Pili, haijawahi kumalizika kwa hakika nchini Zimbabwe.
Leo, Mnangagwa anaendelea na kumbukumbu hii, akizuia sauti za wakosoaji kupitia mbinu za kupotosha habari za mtandaoni na kuzimwa kwa mtandao wa intaneti.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazoangalia uingiliaji wa haki za kidijitali kwa njia kama vile kuzimwa kwa mitandao na upungufu wa habari wakati wa matukio muhimu ya kisiasa.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Ushirikiano wa Sera ya Teknolojia ya Kimataifa kwa Afrika Mashariki na Kusini mwa Afrika (CIPESA).
Waandamanaji wakiwa kwenye Maandamano ya Wanawake Juni 2018 jijini Kampala, Uganda.
Picha na Katumba Badru, imetumiwa kwa ruhusa.
Nchini Uganda, mtandao wa intaneti umekuwa eneo la vita ambapo serikali inajaribu kunyamazisha idadi inayoongezeka ya watumiaji wa mtandao kupinga upinzani.
Kwa miaka mingi, serikali ya Uganda imetumia mbinu tofauti za kuzuia upinzani wa kisiasa na kukifanya chama tawala cha National Resistance Movement pamoja na Rais Yoweri Museveni kuwa madarakani.
Hii inajumuisha kuzuia tovuti za vyombo vya habari, kuchuja ujumbe mfupi wa simu na kuzifunga majukwaa ya mitandao ya kijamii.
Kadri uchaguzi mkuu wa Uganda wa mwaka 2021 unavyokaribia, serikali inatarajiwa kuendelea kutumia mbinu kama hizo.
Kufungiwa kwa uchaguzi wa 2016
Wakati wa uchaguzi mkuu wa mwaka 2016, serikali ya Uganda ilitaka kufunga majukwaa yote ya mitandao ya kijamii mara mbili.
Kuzimwa kwa mitandao ya kwanza kulifanyika Februari 18, 2016, usiku wa uchaguzi wa rais, na kuliathiri majukwaa ya mitandao ya kijamii na huduma za fedha za simu za mkononi.
Vikwazo hivyo vilidumu kwa siku nne kamili.
Mnamo Mei 11, 2016, majukwaa ya mitandao ya kijamii ikiwa ni pamoja na Facebook, WhatsApp na Twitter na huduma za usafirishaji wa fedha kwa simu za mkononi zilifungiwa tena.
Kufungwa hiki kulidumu kwa siku moja na kulifanyika siku moja kabla ya Rais Museveni kuapishwa kuingia kwenye muhula wake wa tano kama rais.
Museveni amekuwa madarakani tangu mwaka 1986.
Upinzani dhidi ya utawala wake unaongezeka: Kwa mujibu wa utafiti wa maoni ya umma uliotolewa mwezi Aprili 2019, wengi wa watu wa Uganda walipinga uamuzi wa mwaka 2017 wa kuondoa kiwango cha serikali
Wakati wa kufungwa kwa mashirika hayo mwaka 2016, serikali ya Uganda ilitaja usalama wa taifa kama sababu ya kuzuia vikwazo hivyo.
Uvunjaji huo uliamriwa na mamlaka za usalama nchini Uganda na Tume ya Mawasiliano ya Uganda (UCC), ambayo inadhibiti sekta ya mawasiliano, machapisho ya mtandaoni, machapisho ya mtandaoni, machapisho
Mnamo Februari 18, 2016, MTN Uganda, mtangazaji wa huduma za mawasiliano, ilitoa tamko kwenye mtandao wa Twita ikithibitisha kwamba UCC, mdhibiti wa mawasiliano uliielekeza MTN kufunga huduma zozote
Hali hii pia iliathiri makampuni mengine ya simu kama vile Airtel, Smile, Vodafone, na Africel.
Siku hiyo hiyo, Rais Museveni aliwaambia waandishi wa habari kwamba aliamuru kufungiwa kwa mitandao ya kijamii:
Mnamo Machi 17, katika tamko rasmi wakati wa maandalizi ya Mahakama Kuu ambapo ushindi wa Rais Museveni wa mwaka 2016 ulichanganywa, Mkurugenzi Mtendaji wa UCC Godfrey Mchungaji alisema:
Kufungiwa kwa mitandao hii kuliingilia haki na maisha ya kila siku ya raia wa Uganda ambao wanatumia mtandao wa intaneti na majukwaa ya mitandao ya kijamii kupata habari, kutoa maoni na kufanya kazi
Wakati wa majuma kadhaa kabla ya uchaguzi wa mwaka 2016, wa-Ganda walitwiti na kujadili kuhusu uchaguzi huo kwa kutumia alama habari kama #UgandaDecides na #UGDebate16.
Kiwango cha raia wa Uganda cha ushirikiano wa kiraia wa mtandaoni kilichochochewa na midahalo ya kwanza kutangazwa kwenye televisheni, ya kwanza ambayo yalifanyika mwezi Januari na ya pili, ambayo il
Hata kufungwa kwa mitandao ya kijamii kwenye mitandao ya kijamii, wa-Ganda wengi waliendelea kuchapisha habari za uchaguzi kwa kutumia mitandao binafsi au VPN.
Siku ya uchaguzi, raia waliweza kusambaza habari mpya kuhusu vifaa vya kupigia kura katika vituo mbalimbali, taarifa za matumizi mabaya ya uchaguzi, na taarifa za uchaguzi mpya.
Wanaharakati wa haki za binadamu wanasema kuwa kufungwa kwa mitandao wakati wa kipindi cha uchaguzi kunazuia mawasiliano, ambapo upatikanaji wa habari na ujumbe wa kiraia unahitajika zaidi.
Kuzimwa kwa mtandao kunawazuia watu kuwasiliana na masuala fulani yanayowaathiri, kama vile afya, uhusiano na marafiki pamoja na kushirikiana maoni ya kisiasa na pia kushirikiana maoni ya kisiasa na
Kwa mujibu wa Owiny, kufungiwa kwa serikali kwa mara ya kwanza kunalenga kuzuia upinzani katika siasa kutokana na hofu inayodhaniwa na serikali kwamba maoni na mashaka ya wananchi yanaweza kuchochea
Historia ya Uganda ya kuzuia majukwaa na tovuti
Mnamo Aprili 14, 2011, UCC iliwaagiza watumiaji wa mtandao wa intaneti kuzuia upatikanaji wa Facebook na Twita kwa muda wa masaa 24 ili kuondoa uwezekano wa kuunganisha na kushirikiana taarifa.
Amri hiyo ilikuja wakati wa maandamano ya kutembea kwenda kazini yaliyoongozwa na vyama vya upinzani kupinga ongezeko la bei ya mafuta na chakula.
Mkataba huo alisema kwamba mamlaka za usalama ziliomba kuzuiwa ili kupunguza matumizi ya mitandao ya kijamii ili kuzuia ghasia.
Mwaka 2011, uchaguzi uliandikwa kwa uchujaji wa ujumbe wa simu za mkononi uliokuwa na maneno fulani ikiwa ni pamoja na Misri, risasi na nguvu ya watu.
Kabla ya uchaguzi wa mwaka 2006, UCC iliwaagiza vyombo vya habari kuzuia upatikanaji wa tovuti ya Redio Katwe kwa kuchapisha taarifa za uongo na za uongo dhidi ya serikali.
Mamlaka za Uganda zilizuia upatikanaji wa redio na tovuti ya gazeti la Daily Monitor kwa kuchapisha matokeo huru ya uchaguzi.
Majukwaa ya vyombo vya habari yalifungiwa haraka lakini tu baada ya tume ya uchaguzi kutangaza matokeo rasmi.
Uchaguzi wa 2021: Mbinu sawa?
Rais Museveni mwezi Mei 2013.
Amekuwa madarakani tangu mwaka 1986.
Picha kwa hisani ya: Ofisi ya Mambo ya Nje na Jumuiya ya Madola kwenye mtandao wa Flickr [CC BY 2.0].Tangu mwaka 2016, serikali imeendelea kuwanyamazisha wanasiasa wa upinzani na waandishi wa habari.
Robert Kyagulanyi, anayefahamika kama Bobi Wine, mwimbaji na kiongozi wa chama cha upinzani cha People Power, ambaye pia ni mbunge, tayari ametangaza mgomo wake wa kugombea urais.
Wine kwa sasa anakabiliwa na mashitaka ya jinai ya kumtukana rais na kama angehukumiwa, hataruhusiwa kumiliki.
Kwa mujibu wa shirika la Human Rights Watch, mwaka 2018 serikali iliwalenga wanachama sita wa upinzani ikiwa ni pamoja na Bobi Wine na Francis Zaake, kabla ya uchaguzi wa tarehe 15 Agosti mjini Arua
Wanachama wa polisi na jeshi waliwakamata kundi hilo pamoja na watu wengine 28 mnamo Agosti 13, 2018, na kuwashitaki kwa kosa la udhalilishaji.
Baadae waliachiliwa kwa dhamana.
Siku hiyo hiyo, polisi pia waliwakamata waandishi wawili, Herber Zziwa na Ronald Muwanga, wakati walipoandika habari za uchaguzi huo na machafuko yanayohusiana nayo, ikiwa ni pamoja na kupigwa risasi
Soma zaidi:  #FreeBobiWine: Maandamano yaanza kupinga mateso na kukamatwa kwa vikosi vijana wa kisiasa nchini Uganda
Kadri uchaguzi wa mwaka 2021 unavyokaribia, serikali ya Uganda inawezekana kuendelea kuzuia upinzani wa kisiasa, ikiwa ni pamoja na kuzimwa kwa mitandao ya kijamii.
Kwa hakika, tangu uchaguzi wa mwaka 2016, hakuna mabadiliko yoyote katika mfumo wa sheria unaoiruhusu serikali kuzuia haki za uhuru wa kujieleza na upatikanaji wa habari.
Kwa mujibu wa taarifa ya mwaka 2016 ya Uhuru wa Mtandao wa Intaneti barani Afrika,  Sheria ya Mawasiliano ya mwaka 2013 inaipa UCC nafasi na fungu pana chini ya Ibara ya 5 inayoiruhusu mawasiliano ku
Kwa maombi ya serikali, UCC ilitumia kifungu hiki kuwaamuru vyombo vya habari vya kijamii kuzuia upatikanaji wa mitandao ya kijamii na huduma za fedha za simu wakati wa uchaguzi wa 2016.
Serikali inaendelea kutumia silaha za sheria hizi ili kudhibiti mijadala ya wazi na kunyima upinzani wa kisiasa, hasa wakati wa uchaguzi.
Owiny anahoji kwamba nchi inaweza kufunga mtandao wa intaneti wakati wowote unaodhaniwa kuwa ni muhimu: Ambapo usalama wa utawala na ule wa raia wake unaunganishwa, na ambapo usalama wa raia wake una
Mashirika yasiyo ya kiserikali na wapigania haki za binadamu yamekuwa yakiandaa nchini Uganda ili kufungwa kwa mashirika kama yalivyotokea mwaka 2016.
Mashirika kadhaa yaliandika barua pamoja kwa Umoja wa Afrika na vyombo vya maeneo ikiwataka walaani uamuzi uliofanywa na mamlaka ya Uganda kufunga mtandao wa intaneti.
Unwanted Witness Uganda aliipeleka serikali ya Uganda mahakamani, pamoja na watoa huduma za mtandaoni na mdhibiti, katika kesi iliyofunguliwa mwezi Septemba 2016.
Shirika hilo lilipinga kwamba kuzimwa kwa mtandao wa intaneti kulipangwa na serikali kulivunja haki za wa-Ganda wa uhuru wa kujieleza na kujieleza katika Afrika Kusini.
Hata hivyo, jaji alihukumu kwamba waombaji hawakushindwa kuthibitisha ukiukwaji wowote uliotokana na kufungwa kwa mitandao hiyo, Unwanted Witness Uganda aliliambia Global Voices.
Kufanikiwa kwa upatikanaji wa mtandao wa intaneti hasa wakati wa uchaguzi ujao  kutahitaji utetezi zaidi.
Owiny alipendekeza uhitaji wa wanaharakati wa haki za kidijitali kuimarisha mazungumzo kati ya serikali na sekta binafsi ili kuonyesha athari hatari za kuzimwa kwa mitandao ya kijamii kwa sababu ya k
Uganda ilikuwa miongoni mwa nchi za kwanza za Afrika kutengeneza sheria ya haki ya taarifa, inayojulikana kama Sheria ya Upatikanaji wa Habari (ATIA), mwaka 2005.
Sheria hiyo inaahidi kutoa ufanisi, ufanisi, uwazi na uwajibikaji ambao utawawezesha umma kupata huduma zenye ufanisi na kushiriki katika maamuzi yanayoathiri umma.
Je, serikali itakidhi ahadi yake ya kukuza haki ya kupata habari?
Je, itaishi kwa mujibu wa ahadi yake?
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazoangalia uingiliaji wa haki za kidijitali kwa njia kama vile kuzimwa kwa mitandao na upungufu wa habari wakati wa matukio muhimu ya kisiasa.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Ushirikiano wa Sera ya Teknolojia ya Kimataifa kwa Afrika Mashariki na Kusini mwa Afrika (CIPESA).
Wanafunzi kutoka Chuo Kikuu cha Muziki cha Nchi za Dhow (DCMA) wakisikiliza qanun, flute, drum na piano katika Nyumba ya Uhalifu ya Kale, mjini Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Maelfu ya watembeleaji katika jiji la kihistoria la Stone Town, Zanzibar, wamefuatilia sauti ya muziki kwenye Shule ya Muziki ya Nchi za Dhow (DCMA), shule ya muziki inayoongoza utamaduni wa nchi za
Tangu mwaka 2002, shule hiyo imekuwa ikihifadhi na kuhifadhi utamaduni wa kipekee wa Kiarabu, Kihindi na Kiafrika kupitia muziki.
Baada ya miaka 17, shule hiyo inakabiliwa na mgogoro wa kifedha unaotishia kufungwa.
Takribani asilimia 70 ya wanafunzi 80 walio masomoni makubwa hawawezi kulipa ada yao, ambayo inafikia takribani dola za Marekani 13 kwa mwezi, hii ni kwa mujibu wa taarifa rasmi ya DCMA.
Wakati shule hiyo imepokea msaada kwa miaka kadhaa kutoka kwa wafadhili wa kimataifa na misaada ya kidiplomasia, shule hiyo inakabiliwa na pengo la fedha ambalo linaweza kuwalazimisha kufunga milango
Bila ya fedha muhimu za kuendelea, wanafunzi na wafanyakazi wa DCMA wana hofu kwamba sauti za roho zinazoendelea kupitia viwanja vya taasisi hii maarufu zinazozifanya visiwa hivi kuwa maarufu.
Shule hiyo siyo tu inafundisha na kuhamasisha utamaduni na urithi wa kitamaduni kupitia muziki, lakini pia ni makazi ya jumuiya ya wanamuziki vijana wanaotafuta mbadala katika kutengeneza masuala ya
Mwanafunzi wa DCMA akijifunza qanun, chombo kinachoonekana katika nyimbo za taarab.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Tumeanza kukabiliana na changamoto nyingi za kifedha, alisema Alessia Lombardo, mkurugenzi mtendaji wa DCMA, katika video rasmi ya DCMA.
Kuanzia sasa mpaka miezi sita ijayo, hatuna uhakika kwamba tunaweza kuwahakikishia mishahara kwa walimu na wafanyakazi wetu.
Hadi sasa, walimu 19 pamoja na wafanyakazi wadogo wadogo wamepoteza mishahara kwa zaidi ya miezi mitatu wakati shule hiyo ikihangaika kupata ushirikiano mkubwa wa fedha na kupata ushirikiano mkubwa w
Wakati bahari hiyo inafahamika kama sehemu ya watalii kwa sababu ya pwani zake na hoteli za kifahari, wengi wa watu wa sehemu hiyo wanahangaika na ukosefu wa ajira hata kama wanavyokuwa wakikabiliana
Kwa miaka 17, DCMA imefanya kazi bila kuchoka kuhamasisha na kulinda urithi na utamaduni wa Zanzibar kupitia muziki.
Mahali pa kuzaliwa kwa waimbaji wa kihistoria wa Taarab Siti Binti Saad na Fatuma Binti Baraka, au Bi.
Kidude, Zanzibar ni makazi ya mitindo ya muziki ambayo ilianza kupitia majadiliano ya utamaduni na ushirikiano pembezoni mwa Pwani ya Swahili kwa mamia ya miaka.
Leo, wanafunzi wanaweza kujifunza mitindo ya muziki ya kitamaduni kama vile taarab, ngoma na kidumbak, pamoja na vifaa kama vile drumu, qanun na oud, kama walinzi na watafsiri wanaofanya kazi katika
Neema Surri, mchezaji wa violini katika DCMA, amekuwa akisoma violini tangu akiwa na umri wa miaka 9.
Ninawafahamu vijana wengi ambao wangependa kusoma muziki lakini hawawezi kugharamia ada ya chini ya ajira kwa sababu ni masikini na hawana ajira, Surri alisema katika video ya DCMA.
Wanafunzi katika shirika la DCMA wakifuatilia katika Nyumba ya Uhalifu ya Kale, mahali ambapo shule hiyo ipo, mjini Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Baada ya kumaliza warsha za DCMA, cheti na masomo ya diplomasia, wanafunzi wengi wa DCMA wanaendelea kuimba kwenye viwanja vya dunia kama bendi walioshinda tuzo na wasanii binafsi.
Mjini Zanzibar Amina Omar Juma, mwanafunzi wa zamani wa DCMA na mwalimu wa sasa wa DCMA, hivi karibuni alirudi kutoka kwenye ziara nchini Afrika Kusini akiwa na wimbo wake unaotambuliwa sana, Siti na
Yeye na wanabendi wengine, pia wanafunzi wa zamani wa DCMA, walitoa albamu yao ya kwanza kamili, Fusing the Roots, mwaka 2018, wakiendelea kusherehekea kwenye kituo cha Sauti za Busara, Afrika Mashar
Hapa kuna video ya Nielewe (Nielewe) ya Siti na Bendi na video ya muziki, inayoonyesha matukio kutoka Zanzibar wakati wakisimulia simulizi ya mwanamke anayekumbwa na unyanyasaji wa ndani na unyanyasa
Soma zaidi: Wanawake wa Afrika Mashariki katika nyanja ya muziki waimba kupinga utawala wa wanaume
Historia ya mipaka ya kiutamaduni na ushirikiano
Zaidi ya watembeleaji 15,000 wamepita katika jengo maarufu la taasisi hiyo kufurahia maonyesho ya moja kwa moja, warsha na madarasa na kuwasiliana na wanamuziki wa DCMA wenye hamu ya kujitolea katika
Kwa kuchora historia ngumu ya mabadiliko ya Wahindi, Waarabu na Waafrika, shule hiyo inasherehekea ushawishi wa nchi za dhow, kwa hamasa kutoka kwenye tamaduni zilizopambana.
Sultani ya Omani, nguvu kubwa ya ndoa kuanzia karne ya 17 hadi 19, ilibadili nafasi yake ya madaraka kutoka Muscat kwenda Zanzibar mwaka 1840.
Kutoka mji wa Stone Town, mfalme wa Omani walitawala mfumo maalumu wa biashara ya ndoa, ikiwa ni pamoja na vifaa vya dhahabu, dhahabu, na vifaa vya nguo, vikiwa na umeme mkubwa ambao unaweza kuonesha
Vijana wa Zanzibari wanatambua umuhimu wa kuunganisha na zamani ili kutarajia mustakabali wao na muziki uliotengenezwa leo unaonyesha kuwa nia ya kuunganisha zamani na muziki uliotengenezwa leo inaon
Wanafunzi na walimu wa DCMA hivi karibuni waliunda TaraJazz, mchanganyiko wa muziki wa taarab wa kitamaduni na muziki wa kisasa.
Mwanablogu wao, Felician Mussa, mwenye umri wa miaka 20, amekuwa akisoma muziki wa violini kwa miaka 3.5 tu; TaraJazz ni moja ya bendi zinazotafutwa sana katika visiwa hivyo, zimepigwa hapa kwa picha
Pwani ya Kiswahili inasimulia hadithi ya mabadiliko ya kiutamaduni na DCMA inaendeleza utamaduni huu kwa kupitia ushirikiano wake wa muziki.
Kila mwaka, shule hiyo inaandaa mradi unaoitwa Makutano ya Kiswahili, unaowachanganya wanamuziki maarufu kutoka Afrika, Mashariki ya Kati, Ulaya na Marekani ya Kaskazini pamoja na wanamuziki maarufu
Mwisho wa mazungumzo hayo, ushirikiano mpya ulioanzishwa unafanya kazi huko Sauti za Busara, na mazungumzo mengi ya ushirikiano hugeuka kuwa urafiki wa maisha unaotengeneza muda wa maisha.
DCMA inatoa maonyesho ya moja kwa moja yanayoonyesha vipaji vya wanafunzi na ushirikiano na wanamuziki wanaotembelea, Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
DCMA inatambua kwamba muziki huwawezesha na kuwaunganisha watu katika tamaduni mbalimbali  na pia inawaajiri vijana wenye vipaji wanaoishi katika uchumi unaohangaika ukiwa na fursa ndogo za kazi.
Kwa wanafunzi 1,800 waliofanya mafunzo katika DCMA, hii ndiyo nyumba pekee ya muziki wanayoijua, ambapo wanaweza kujifunza na kukua kama wanamuziki na wasanii.
Msafiri mmoja kutoka Hispania, ambaye hivi karibuni alitembelea DCMA, aliandika kwenye mtandao wa TripAdvisor: Binafsi, kukutana na wanamuziki ni sehemu nzuri ya muda wangu katika kisiwa hiki.
Kadri sekta ya utalii ya Zanzibar inavyozidi kuongezeka, DCMA inaamini kwamba muziki inafanya kazi muhimu katika kusherehekea, kuhifadhi na kuhamasisha utamaduni wa Kiswahili, urithi na utamaduni wa
Zanzibar ni mbali zaidi ya pwani zake na hoteli za kifahari  ni sehemu inayoibua vipaji ambavyo vinatokana na historia ya kawaida ya mawasiliano ya kiutamaduni na ushirikiano.
Maelezo ya Mhariri: Mwandishi wa makala hii amejitolea na DCMA.
Sierra Leone: Wafanyakazi wa afya wakijiandaa kuingia kwenye eneo ambalo wagonjwa wa Ebola wanapata matibabu.
Picha ya Flickr na EC/ECHO/Cyprien Fabre, Agosti 2, 2014.
(CC BY-NC-ND 2.0)
Mnamo tarehe 12 Agosti, Shirika la Afya Duniani (WHO) lilitangaza maendeleo mazuri katika tafiti za kitafiti za dawa zinazochunguzwa kwa ajili ya kutibu ugonjwa wa Ebola katika jimbo la Demokrasia ya
Shirika la Haki za Binadamu lilidai kwamba dawa za Ebola zilionyesha maendeleo ambayo yatawaletea wagonjwa nafasi bora ya kuishi, na zaidi ilithibitisha kwamba dawa mbili kati ya nne zinazochunguzwa
Ni nani nyuma ya ugonjwa wa Ebola?
Profesa Jean-Jacques Muyembe-Tamfum, mkurugenzi mkuu wa Taasisi ya Tafiti ya Taifa ya Utafiti wa Biomédicale (INRB) nchini Kongo, ambaye aliwekeza sehemu kubwa ya utafiti wa biomédicale nchini Kong
Wakati vyombo vya habari vya kimataifa mara nyingi vimekuwa vikijikita kwenye aina mbaya, yenye ugonjwa mkubwa wa Ebola nchini Kongo, hakuna kinachosemwa kuhusu mwanasayansi wa Kongo aliyefariki duni
Muyembe-Tamfum alitangaza: Hatutasema tena kuwa EVD (Ugonjwa wa Ebola) hautatatuliwa.
Kwa kutumia kazi ya Muyembe-Tamfum isiyochoka, wanasayansi walichunguza dawa nne kwa ajili ya matibabu ya Ebola: ZMapp, remdesivir, mAb114 na REGN-EB3.
Matokeo ya utafiti wa kitafiti uliofanywa kwa washiriki 499 wa utafiti huo yalionyesha kwamba wagonjwa waliotibiwa na dawa za REGN-EB3 au mAb114 walikuwa na uwezo mkubwa wa kuishi wakati wagonjwa wen
Mashitaka hayo yalifanyika chini ya ushahidi wa Institut National de Recherche Biomédicale (INRB), Wizara ya Afya ya Kongo pamoja na wataalamu watatu wa kitabibu wa kibinadamu.
Mwanasayansi wa Kongo nyuma ya matibabu ya Ebola
Muyembe-Tamfum amekuwa akitafiti ugonjwa wa Ebola tangu kulipuka kwa mara ya kwanza nchini Kongo mwaka 1976 alipokuwa mtafiti wa kwanza kusafiri kwenye eneo la mara ya kwanza kulipuka kwa mara ya kwa
Dr Jean-Jacques Muyembe, mkurugenzi mkuu wa Taasisi ya Tafiti ya Biomedicale katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo na timu yake wamegundua virusi mpya vya Ebola
Profesa wa mikrobiolojia katika Chuo Kikuu cha Tiba cha Kinshasa nchini Kongo, amekuwa akifanya kazi kwa miaka 40 iliyopita katika kutatua ugonjwa huo.
Mwaka 1995, alifanya kazi na Shirika la Usalama wa Afya (WHO) katika kutekeleza sheria na hatua za kudhibiti katika mlipuko wa kwanza wa Ebola mjini Kikwit, DRC ya Kongo.
Profesa Muyembe-Tamfum (akiwa amekaa kwenye simu) akizungumza katika tukio la elimu ya umma huko Beni, Kivu Kaskazini, DR of Congo, mwezi Septemba 2018.
Picha ya MONUSCO/Aqueel Khan (CC BY-SA 2.0)
Kwa ugunduzi huu, watu walioathirika na Ebola sasa watakuwa na imani ya uwezekano wa kupoteza maisha na watakuwa na uwezekano mkubwa wa kwenda hospitali kwa ajili ya matibabu.
Sasa ambapo asilimia 90 ya wagonjwa wao wanaweza kwenda kwenye vituo vya matibabu na kuja kutibiwa kabisa, wataanza kuamini na kujenga imani kwa watu na kujenga imani kwao kwa watu wao.
Jean-Jacque Muyembe-Tamfum
Kwa nini tatizo la Ebola linajali
Matukio ya kwanza ya Ebola yalitokea mwaka 1976 karibu na Mto wa Ebola nchini Kongo.
Kwa mujibu wa Vituo vya Kupambana na Kuzuia Ugonjwa (CDC), tangu wakati huo, virusi vya Ebola vimetokea mara kwa mara kutoka kwenye hifadhi yake asilia (ambayo bado haijulikani).
Virusi vya Ebola vimelipuka tangu mwaka 1976.
Ramani kutoka kwenye Vituo vya Kupambana na Udhibiti wa Ugonjwa
Kati ya mwaka 2014 na 2016 kulikuwa na zaidi ya visa 28,600 vilivyorekodiwa ndani ya Afrika Magharibi.
Kwa mujibu wa ripoti ya mwaka 2015 ya WHO:
Mwezi Oktoba 2014, Senegali ilikuwa na kesi moja ya ugonjwa wa Ebola na hakuna vifo hivyo.
Shirika la Afya la Dunia lilitangaza kusitishwa kwa virusi hivyo kama sehemu ya kazi za kimataifa za kutathmini ugonjwa huu.
Mwezi Januari 2015, Mali ilikuwa na vifo 8 vilivyoripotiwa na vifo 6.
Hata hivyo, vifo vya kutisha zaidi vilitokea kati ya mwezi Machi na Juni 2016 katika nchi tatu: Sierra Leone: zaidi ya vifo 14,000 na vifo 4,000; Liberia: takribani vifo 10,000.
Maelezo ya dunia kuhusu Ebola
Kuibuka kwa virusi vya Ebola katika nchi za Afrika kulisababisha hofu na hofu duniani mwaka 2015 wakati wagonjwa wawili walipofariki nchini Marekani na mmoja huko Hispania na Ujerumani.
GabyFleur Böl, mtafiti wa Taasisi ya Shirikisho la Utathmini wa Hatari jijini Berlin, Ujerumani, alitambua matukio mengine nchini Hispania, Ujerumani, Uingereza, Italia na Uswisi.
Wakati huo, ugonjwa wa Ebola ulichukuliwa kuwa hukumu ya kifo kwa sababu ya kukosekana kwa matibabu yenye ufanisi.
Kama alivyosema Böl, kiwango kikubwa cha vifo vya Ebola na pia kutangazwa kwa vyombo vya habari kuhusu janga hilo lilisababisha hasira duniani kote.
Msimamo huu uliunganishwa zaidi na utafiti wa mwaka 2017 ambao Hal Roberts, Brittany Seymour, Sands Alden Fish II, Emily Robinson na Ethan Zuckerman walichambua zaidi ya takwimu 109,000 zilizokuwa zi
Waligundua kuwa habari tatu tofauti za Ebola katika vyombo vya habari na blogu nchini Marekani zilitokea kati ya Julai 27, Septemba 28 na 15 Oktoba 2014:
Mnamo Julai 27, taarifa ziliibuka kuhusu magonjwa ya kwanza ya madaktari wa Marekani nchini Liberia.
Mnamo Septemba 30, vyombo vya habari viliripoti kuwa ugonjwa wa Thomas Duncan mjini Texas ni ugonjwa wa kwanza katika ardhi ya Marekani.
Mnamo Oktoba 12, habari za Ebola ziliongezeka kufuatia ugonjwa wa kwanza kwa mfanyakazi wa huduma za afya nchini Marekani.
Baada ya Oktoba 12, mfululizo wa matukio mengine yanayohusiana na ugonjwa wa COVID-19 nchini Marekani ulipelekea habari zinazoendelea zikipungua kwa muda.
Vyombo vya habari vya Marekani vinaweza kuandika kwa kiasi kikubwa kuhusu Ebola kwa sababu ya uwepo wa ugonjwa huo nchini Marekani.
Kwa nyongeza, kwa jeshi la mitandao ya kidijitali, janga la Ebola limeongezeka zaidi barani Ulaya na Marekani.
Hata hivyo, kinachobaki kuonekana ni kama kugunduliwa kwa ugonjwa uliofanywa na Mwafrika kutoka Kongo kutokana na ugonjwa huu wa Afrika kutapata habari nyingi kama ilivyofanywa mwaka 2014.
Erick Kabendera wakati wa kipindi cha uongozi na waandishi wa habari mwaka 2012 jijini Dar es Salaam.
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Mnamo Julai 29, askari sita wa polisi waliovaa nguo za ndani walimondoa kwa nguvu mwandishi wa habari Erick Kabendera kutoka nyumbani kwake jijini Dar es Salaam, Tanzania, na kumchukua kizuizini kwa
Polisi wanasema Kabendera alishindwa kufuata ahadi ya kuchunguza hali ya uraia wake wa Tanzania.
Katika wiki iliyopita, polisi walimkamata nyumbani kwa Kabendera mara mbili, walifukuza pasipoti yake na nyaraka binafsi na kuhoji familia yake.
Mpaka tarehe 5 Agosti, mamlaka za serikali zilianza kufuatilia, zikimshitaki Kabendera kwa kosa la kunyonga fedha, kuondoa kodi kiasi cha dola za Marekani 75,000, na utengenezaji wa makosa ya jinai,
Polisi wanasema Kabendera alifanya makosa haya kwa zaidi ya kipindi cha miaka minne kuanzia mwaka 2015.
Kwa mashitaka haya, Kabendera anaweza kukabiliwa na hadi miaka 15 jela na hawezi kuomba dhamana.
Magufuli wa Tanzania
Kwanza wanamteka mwandishi wa habari, pale kuna mlipuko wanadai yeye si Mtanzania, hali hiyo haitoshi, anashitakiwa kwa makosa ya uhalifu na kuvuja kodi.
Watu, kutana na Erick Kabendera, kosa lake ni uandishi wa habari.
Uhuru wa vyombo vya habari umepungua kwa kasi nchini Tanzania ya Magufuli, CPJ inaripoti.
Mwakilishi wa CPJ kusini mwa Jangwa la Sahara Muthoki Mumo anasema:
Inaonekana kwamba kwa wiki iliyopita, serikali imekuwa ikitafuta njia ya kuhalalisha kukamatwa kwa mwandishi huyu mwenye asili ya kazi.
Kwanza, walidai kuwa uraia wa Erick Kabendera ulikuwa suala hilo, leo wameongeza mashitaka tofauti, ambayo yanahoji nia yao ya kushika madaraka.
Kama mwandishi wa habari, Kabendera amekuwa mkosoaji wa utawala wa Rais John Magufulis na mara nyingi huzungumza kuunga mkono uhuru wa vyombo vya habari.
Ameripoti kuhusu siasa za Tanzania zinazogawanyika kwenye vyombo vya habari vya kimataifa na vya ndani kama vile The Guardian, African Arguments na The East African.
Jebra Kambole, mwanasheria wa Kabendera, anasema serikali pia ilimtuhumu Kabendera kwa uchochezi kwa kudaiwa kuchapisha makala yenye kichwa cha habari “John Magufuli anaivunja Tanzania”.
Mwandishi wa habari wa Tanzania Erick Kabendera ashitakiwe kwa kosa la uchochezi kufuatia makala iliyochapishwa kwenye jarida la Economist lenye kichwa cha habari John Magufuli anavunja uhuru wa Tanz
Uraia unalengwa kama chombo cha kukandamiza
Familia ya Kabendera inasema hii si mara ya kwanza kwa serikali ya Tanzania kuhoji uraia wa Kabendera.
Mwaka 2013, serikali ilifungua mashitaka kama hayo dhidi yake lakini kesi hiyo baadae ilikataliwa, kwa mujibu wa gazeti la The Citizen.
Kabendera alijisikia wakati mamlaka ziliita uraia wake kama njia ya kumnyamazisha.
Mwaka jana, gazeti la The Citizen pia liliripoti kuhusu kesi nyingine ambazo serikali ilitumia swali la uraia kama zana ya kuwanyamazisha wakosoaji nchini Tanzania.
Aidan Eyakuze, mkurugenzi mtendaji wa Twaweza, asasi ya kiraia inayojikita kwenye sauti za raia, anasema serikali ilifukuza pasipoti yake na kumpigia marufuku kusafiri.
Wiki mbili kabla, Twaweza ilitoa na kutoa matokeo ya utafiti ulioitwa Kuzungumzia ukweli kwenda madarakani?
Mtazamo wa raia kuhusu siasa nchini Tanzania.
Tume ya Sayansi na Teknolojia (Costech) ilidai kuwa utafiti huo haukuwa na ruhusa na kutishia hatua za kisheria lakini baadae ilikataa kesi hiyo, kwa mujibu wa Tume hiyo hiyo.
Tanzania katika miaka ya hivi karibuni imeanzisha mfululizo wa marekebisho na sheria ambazo zinawalenga wanablogu na vyombo vya habari, mashirika ya kiraia, sanaa na utamaduni pamoja na mashirika ya
Soma zaidi: Je, wanablogu wa Tanzania watalipa au watashinikiza kupinga kodi ya mwanablogu'?
#FreeErickKabendera
Mamia ya waandishi wa habari, watetezi wa haki za binadamu na viongozi na raia walifurika kwenye mitandao ya kijamii kumuunga mkono Kabendera:
AFEX Africa inayaita mashitaka hayo kuwa ni kitendo cha kukiuka sheria:
Ni siku tisa na polisi wa Tanzania bado wanamweka kizuizini mwandishi wa habari wa uchunguzi, Erick Kabendera.
@AFEXafrica inatoa wito wa kusitishwa kwa kosa hili la kikatili: https://t.co/7UFZkzYzwV @MRA_Nigeria @FXISouthAfrica @gmpressunion #FreeErickKabendera #NoImpunity
AFEX (@AFEXafrica) Agosti 6, 2019
Kabendera, ambaye mara nyingi huwafundisha waandishi wa habari wenye tamaa, alihamasisha twiti hii kutoka kwa mwanafunzi mmoja wa zamani:
Nimekutana na Erick Kabendera mara moja katika maisha yangu, na kwa chini ya dakika 80.
Alikuja kama mwalimu wa darasa langu (Shule ya Uandishi wa Habari na Mawasiliano ya Umma- @UniofDar).
Pamoja na muda mfupi aliotutumia nasi, nilijifunza mengi kutoka kwake.
Alinihamasisha kwa kweli!
#100K4Erick
Mtumiaji mwingine wa mtandao anabainisha kwamba kukamatwa kwa Kabendera na mashitaka yaliyotolewa ni onyo kwa raia wengine:
Simtetei Kabendera kwa sababu yeye ni Mtanzania au kwa sababu yeye ni mwandishi wa habari. Ninamtetea kwa sababu ninaishi Tanzania ambapo Erick anaishi.
Kama haki zake hazitolewi leo, na nitakuwa kimya, inawezekana kwamba kesho, haki zitaninyimwa pia.
Hakuna anayeweza kuwa salama wakati ukiukwaji wa haki unapotawala.
Mimi na sisi ni Ivan Golunov.
Bango lililotolewa na Meduza, limetumiwa kwa ruhusa
: maelezo haya ya Kirusi yana maana ya kuanza kuibuka suala ambalo limetosha limekuwa limetosha, labda ni njia nzuri zaidi ya kuelezea namna idadi kubwa ya Warusi wanavyohisi kuhusu utawala huu.
Golunov, mwandishi mkuu wa habari za uchunguzi, aliwekwa kizuizini mnamo Juni 6 jijini Moscow kwa kile kinachoonekana kuwa ni mashitaka ya kushirikiana na madawa ya kulevya na umiliki.
Golunov alikamatwa na awali alikataa kupata mwanasheria, kwa kinyume na sheria za Urusi.
Mwanasheria wake alithibitisha kuwa aliendelea na majeraha makubwa wakati akiwa kizuizini.
Baada ya kupelekwa hospitali, alishikiliwa na kuwekwa kizuizini mnamo Juni 8.
Polisi wa Urusi awali walitengeneza picha za kituo cha madawa kinachodaiwa kuwa kilikutwa wakati walipokagua kwenye kiwanja cha Golunovs, lakini baadae picha hizo ziliondolewa.
Chombo cha habari kinachomuunga mkono Kremlin Russia Today pia kilithibitisha kwamba picha hizo hazikupigwa kwenye uwanja wa Golunovs.
Mashitaka yanayotolewa dhidi ya Golunov yanaweza kusababisha kifungo cha miaka 10 hadi 20.
Golunov mwenye umri wa miaka thelathini na sita anafanya kazi kwa Meduza, moja ya majukwaa huru ya vyombo vya habari vya mtandaoni yanayobaki kwenye lugha ya Kirusi.
Meduza amesajiliwa katika nchi jirani ya Latvia, lakini anaendesha ofisi na waandishi kadhaa mjini Moscow.
Golunov ameongoza na kuchapisha uchunguzi kadhaa akionyesha kesi za ufisadi zinazohusishwa na maafisa wa ngazi za juu.
Tangu kukamatwa kwa Golunov, Meduza ameachia makala za Golunov chini ya leseni ya Creative Commons na amevihamasisha vyombo vya habari na watu binafsi kuzichapisha habari hizo, kwa mujibu wa mtandao
Miongoni mwa taarifa zake muhimu ni zile zinazoonyesha namna Naibu Meya wa jiji la Moscow Pyotr Biryukov alivyosambaza mikataba ya serikali na familia yake, na namna uboreshaji wa mji wa Moscow ulivy
Habari aliyokuwa akifanya kazi kabla ya kukamatwa kwake ilijumuisha udhibiti wa huduma za mazishi jijini Moscow.
Kukamatwa kwa Golunov kumeibua mshikamano nadra sana miongoni mwa waandishi wa habari, wanaharakati na wanasheria, lakini pia waimbaji, waimbaji maarufu, na watu wa nje ya nchi.
Mnamo Juni 10, magazeti matatu yalikubaliana kuchapisha toleo lenye kurasa za mbele kumuunga mkono Golunov.
Magazeti hayo yaliuzwa kwa muda wa rekodi.
Katika mwelekeo wa kejeli, vyombo vya habari vinavyomuunga mkono Kremlin, ikiwa ni pamoja na Chanel One, kituo cha televisheni kinachotazamwa zaidi nchini Urusi, pia vinatoa wito wa uchunguzi halali.
Juni 12 ni siku ya Urusi, ambapo maandamano na maandamano yaliyopitishwa na mamlaka za mitaa yatafanyika.
Chini ya sheria ya Urusi, maandamano ya umma yanahitaji ruhusa.
Wafuasi wa Golunov wametangaza kuwa wataandamana wenyewe bila kupata ruhusa rasmi.
Waangalizi wa Kremlin wanasema serikali ya Urusi inatafuta kupunguza mashitaka dhidi ya mwandishi huyo kabla ya tarehe 20 Juni.
Siku hiyo, Rais Vladimir Putin, ambaye kiwango chake cha kihistoria kimefikia kiwango kidogo cha kihistoria nchini humo, ataandaa kipindi cha Direct Line, kipindi cha mazungumzo yake moja kwa moja am
Mwandishi wa Kenya Binyavanga Wainaina akiwa kwenye Tamasha la Vitabu la Brooklyn, 2009.
Wainaina, mwenye umri wa miaka 48, alifariki siku ya Jumanne, Mei 22, mjini Nairobi, Kenya.
Picha kupitia Nightscream, CC BY 3.0 kupitia Wikimedia Commons.
Imekuwa ni zaidi ya masaa 24 tangu mwandishi wa Kenya Binyavanga Wainaina aondoke duniani hii, lakini uwepo wake na matokeo yake yanaendelea kutia moyo duniani kote.
Mwandishi huyo wa mashoga alikanusha mkutano huo na kuchanganya hali ilivyo, na kusababisha mapinduzi ya kisayansi ambayo yangefungua mlango wa maelfu ya waandishi wanaotamani.
Mwandishi, mwandishi na mwanaharakati wa mashoga na mashoga, Binyavanga Wainaina, 48, alifariki siku ya Jumanne, Mei 22, jijini Nairobi, Kenya, baada ya ugonjwa mdogo.
Leo imenifanya nifikiri: maisha yako yatamaanisha nini pale yatakapomalizika?
Kifo cha Binyavanga kimenifanya nifikiri nilikuwa nani miaka mitano au mitano iliyopita, na pia alikuwa kwetu kama vijana wenye hamu ya kujifunza dunia tofauti.
Fungai Machirori (@fungaijustbeing) Mei 22, 2019
Ndani ya dakika chache, marafiki, wafuasi na wapendwa wa Wainaina walifurika kwenye mitandao ya kijamii ili kubadilishana kumbukumbu na kumbukumbu wakati wakihoji miongoni mwa maandishi yake maarufu
Wainaina anafahamika zaidi kwa sauti yake ya kuchekesha, Namna ya Kuandika Kuhusu Afrika, iliyochapishwa kwenye jarida la Granta mwaka 2006.
Anafahamika pia kwa kumbukumbu yake ya mwaka 2012, Siku Moja Nitaandika Kuhusu Sehemu Hii, na nakala yake, Mimi ni mshoga, mama, iliyochapishwa wakati mmoja katika Chimurenga na Afrika ni mtandao wa
Masomo hayo yalisababisha mshangao mkubwa kwenye mtandao wa Twita wakati watu walipojaribu kufafanua ukweli kutoka kwenye hadithi, na baadae, jarida la Time liliitaja Wainaina kama moja ya mashabiki
Katika How to Write About Africa, Wainaina alitoa wito kwa vyombo vya habari vya kimagharibi na vyama vya misaada hususani vilivyo jijini Nairobi kwa kuendeleza udhalilishaji hasi kuhusu masuala ya k
Huwezi kuwa na picha ya Mwafrika aliyerekebishwa vizuri kwenye kitabu chako, au katika kitabu chako, isipokuwa Mwafrika ameshinda Tuzo ya Nobel.
Silaha ya AK-47, nguo maarufu, nywele nyeupe: tumia hizi.
Kama unalazimika kumuunganisha Mwafrika, hakikisha unapata mwanaume wa Masai au Zulu au Dogon.
Kichekesho chake kilikuwa kinapiga kelele, anaandika mwandishi wa Naijeria Nwachukwu Egbunike.
Ikitafsiriwa sana na wataalamu, mashirika yasiyo ya kiserikali na wafanyakazi wa misaada, somo hilo pia lilichapishwa kama kitabu kidogo  limekuwa na matokeo makubwa katika mitazamo ya watu wa Afrika
Kuhusu athari zake, mwandishi Pernille Bærendtsen anaandika:
Kwangu, somo hili limenifuata tangu nilipokea kama zawadi mwaka 2008 na rafiki yangu wa Kenya.
Ni wazi nilikuwa miongoni mwa watu ambao Binyavanga aliwahutubia: Mfanyakazi wa maendeleo anayeajiriwa na Asasi isiyo ya Kidenishi nchini Tanzania akiandika kuhusu athari zake.
Hii ilikuwa katika wakati ambapo nyanja ya maendeleo na misaada iliongeza maneno yake kuunga mkono uchangiaji fedha kwa gharama ya kuelezea tofauti zinazotofautiana katika ardhi.
Nilikuwa na sababu nyingi za kujisikia kutishwa, lakini pia nilikuwa na muda wa kupanga namna ya kubadilika.
Baadae Binyavanga alieleza katika jarida la Bidoun namna somo hili lilivyokuwa na madhara mawili: Kwa kuweka wazi na kuelezea ukosefu wa usalama wa waandishi wa riwaya, mashirika yasiyo ya kiserikali
Wainaina, mtoto wa baba wa Kenya na mama ya Uganda, aliendelea kupambana na udhalilishaji kuhusu Afrika kwa kitabu chake cha mwaka 2012, Siku Moja Nitaandika Kuhusu Maisha Yangu.
Kwa kupitia utajiri, aliwasafirisha wasomaji kuanzia utotoni wake katika miaka ya 70 nchini Kenya mpaka siku zake za wanafunzi nchini Afrika Kusini, ambako alitumia miaka mingi uhamishoni.
Wakosoaji waliupongeza kitabu hicho kama kinyume na ukweli, lakini Wainaina baadae alikiri kwamba aliacha sehemu muhimu katika maisha yake ya mapenzi.
Kwa kuwa mimi ni mshoga, mama, Wainaina alikuwa Mkenya wa kwanza kujitokeza kama mshoga kwenye mitandao ya kijamii, na kusababisha mvuto wa maoni ya kijamii.
Anachukuliwa kama sehemu iliyopotea katika kumbukumbu yake.
Wainaina anafikiri kuja kama mshoga kwa mama yake aliyefariki.
Somo lake lilifanyika muda mfupi wakati wimbi la harakati za kupinga mashoga na sheria zilipendekezwa nchini Uganda na baadae Tanzania, ambapo vitendo vya kishoga vinabaki kuwa jinai.
Soma zaidi: Msimamo wa Tanzania kuhusu ushoga unaonesha ajenda ya kisiasa inayoendelea kuwa ya kikandamizaji
Hata hivyo, tofauti na waandishi wengine walioishi uhamishoni, Wainaina alirudi nyumbani, na kama Nanjala Nyabola anavyoonyesha kwenye mtandao wa Twita, hilo lilikuwa ni jambo kubwa:
Kwa wale miongoni mwetu tuliokulia na "waandishi bora wa Kenya" (kwa maana yoyote) wanaoishi uhamishoni, wamefungwa na kukashifiwa, au masikini na waliokuwa wakithaminiwa, au wale masikini waliokuwa
Alikuwa mtu mgumu, lakini nafikiri kwa sababu hii anastahili shukrani zisizo za mwisho.
Lazima tuhuru wazo letu
Wakati Binyavanga kwa kejeli alivutia upendwaji kutoka kwenye umati mbalimbali wa watu wa kimataifa alioukosoa, nyumbani alihisi shinikizo la kutokufanana na mikono yake.
Binyavanga alidai nafasi huru na fikra.
Kwa jitihada  katika jamii inayokua inayounga mkono mashoga na mashoga  alisisitiza kuzuia mifumo hiyo.
Katika kujibu kelele zote na kushinikizwa, mwaka huo huo Wainaina alitengeneza kipindi cha Tunapaswa Kuachilia Fikra Zetu, mfululizo wa sehemu sita za Youtube unaoonyesha mawazo yake kuhusu uhuru na
Ninataka kuishi maisha ya wazo huru, alitangaza katika Sehemu ya 1.
Ninataka kizazi hiki cha wazazi wawe na watoto wao waone Waafrika wakiandika hadithi zao wenyewe  kitendo rahisi ni kitendo cha kisiasa kinachoweza kufanya.
Ninataka kuona bara ambalo mawazo ya kila aina ya mtu hayaruhusiwi.
Mimi ni mwanaafrika binafsi, ninataka kuona bara hili linabadilika.
Mara nyingi Wainaina alichangia ndoto yake ya mabadiliko kupitia uanaharakati wake wa fasihi, elimu na uongozi.
Mwaka 2002, baada ya kushinda tuzo maarufu ya Caine kwa somo lake, Discovering Home, alitumia fedha hiyo kwa ajili ya Kwani?
Jarida la fasihi linalohamasisha sauti mpya na mawazo mapya yanayoibuka barani Afrika.
Kwa nini?
Kwa muda uligeuka kuwa chombo cha uchapishaji na mtandao wa uandishi ambao uliwaunganisha waandishi walioanza kuanzia Lagos mpaka Nairobi, Mogadishu mpaka Accra.
Soma zaidi: Tunajitolea kuzuia milipuko': Neno linalosemwa Afrika Mashariki
Wakati akiwa bila kuomba msamaha alipiga marufuku mkutano wa kijamii nchini Kenya  akijitokeza kama mshoga, na baadae akionesha habari yake ya VVU+ kwenye mtandao wa Twita katika Siku ya UKIMWI Dunia
Wainaina alikuwa mtu mwenye utata aliyepambana na ugonjwa wa depression na mara nyingi alipambana na nafasi yake ngumu kama mwanaharakati.
Alikuwa na mashabiki wake lakini pia alikabiliwa na wakosoaji kama vile mwandishi maarufu wa Kenya Shailja Patel, aliyemtuhumu Wainaina kwa hofu ya ushoga.
Mtumiaji wa mtandao wa Twita Néo Músangi anachanganya na ukosefu wa hadhira ya Wainaina katika twiti hii:
Sina nguvu tofauti ya kujihusisha sasa lakini, ninamomboleza binya, kama mpenzi wangu katika ubaguzi wangu wote wa ubaguzi wangu wa ubaguzi wa wanawake.
Ninasamehe kwa dunia kwamba amewaumini wengine.
Ninasikitisha kwamba alikuwa na ubinadamu kwa njia hizo.
Angetuchukia kumsafisha.
Mwandishi Bwesigye Mwsigire, mkurugenzi wa Tamasha la Uandishi nchini Uganda, pia alizungumzia matatizo haya kwenye mtandao wa Facebook:
Mtindo wake ulikuwa na mabadiliko.
Hali nzuri na ya uhuru.
[Watu tunaowatazama kwa sababu ya kazi na mawazo yao ni watu baada ya yote.
Wao ni binadamu.
Je, tumekuwa tayari kuwapenda katika ugumu wao?
Hadi sasa, mengi yamesemwa kuhusu yeye.
Hakuna haja ya kurudia kile kilichosemwa.
Kumbukumbu za madhara aliyoyaunga mkono zimesikika.
Hili haliondoa machozi ambayo mtu anayahisi kufuatia kifo chake.
Kuna Binyavanga Wainaina moja tu.
Yeye ni asili yake sasa.
Hebu tusherehekee maisha yake.
Mbunifu wa ubunifu
Mwanaharakati wa Kenya Boniface Mwangi aliandika kwenye mtandao wa Twita kwamba baada ya kuandika kumbukumbu ya Wainaina kwenye mtandao wa Facebook, maoni ya chuki na ya ushoga yalisababisha ujumbe w
Wainaina alikuwa mbunifu wa ubunifu ambaye lazima akumbukwe:
Nilifanya posti fupi kwenye mtandao wa Facebook kuhusu #RIPBinyavanga na maoni https://t.co/yZ3MoWBnD7 ni ya kijinga kabisa niliyowahi kusoma.
Hata wajinga wanaoiba kodi yetu na kuwaua watu hawapati chuki sana.
Ukweli ni, Binya alikuwa mbunifu wa ubunifu na atasomwa na kukumbukwa.
Mwanaharakati wa wanawake na mwandishi wa Uganda Rosebell Kagumire anarudisha somo alizozijifunza kutoka kwenye ujasiri wa Wainaina wa kuongea:
Usiruhusu hofu.
Usijilinde.
Hebu zungumzie yale ambayo yanahitaji kusemwa.
Bora bado iandikeni.
Iishie ukweli wako na kwa moyo wako.
Kwamba hatimaye utakapopumzisha mwisho wako kutakuwa na mamilioni ya maneno uliyoleta maana mengi.#RIPBinyavanga
Kwa kupitia maisha yake na barua, alimpa mwenyewe na wengine wengi ruhusa ya kuifikiria maisha kama inavyoweza kuwa vinginevyo, na hamu yake ya ghafla iliyopita ilihamasisha ushairi wake wa kishairi
Siku moja nitaandika kuhusu nywele zako nzuri
Siku moja nitaandika kuhusu chekesho lako
Siku moja nitaandika kuhusu kutokuwepo kwa utawala
Siku moja nitaandika kuhusu furaha yako kwenye fikra
Siku moja nitaandika kuhusu kukataa kwako
Leo, ninaandika asante
Mwandishi wa Kenya Yvonne Adhiambo Owuor, mwandishi wa kitabu cha Dust, na rafiki wa Wainaina, anatoa wito wa mwisho:
Nani alikuambia ungeweza kuondoka?
Unaipiga mwili wako usiku bila kuacha alama mpya?
Sura yake ikiwa imechomwa, macho yake yakiwa yamechomwa, alisema, "Una sekunde tatu za kurekebisha mambo haya."
Wewe, pale. Wewe! Nani alikuambia ungeweza kuondoka?
Unaipiga mwili wako usiku bila kuacha alama mpya?
Kwa nani hivi sasa mtu anaweza kuelekea kwenye hofu na kuhofu na rasimu ya kwanza?
Sasa kwamba yeye ni miongoni mwa mashabiki, unaweza kuungana na Planet Binya na kupata hifadhi kamili ya kazi zake.
Ukurasa wa mbele wa gazeti la Jornal de Angola kuhusu shindano lililoshindwa na kampuni ya Telstar.
Imepigwa na Dércio Tsandzana, Aprili 19, 2019 na imetumiwa kwa ruhusa
Rais wa Angola João Lourenço alisitisha, mnamo tarehe 18 Abrili, kampeni ya umma kwa ajili ya kampuni ya nne ya simu za mkononi nchini humo, akidai kwamba mshindi Telstar alikuwa amefanya mashindan
Uamuzi wa marais unaweza kuonyesha mgogoro katika serikali ya Angola.
Kampuni ya Telstar ilianzishwa mwezi Januari 2018 ikiwa na nafasi kubwa ya Kwanza 200,000 (takribani dola za kimarekani 600), na wamiliki wake ni Jenerali Manuel João Carneiro.
Nafasi ya Manuel João Carneiros ilitunukiwa na rais wa zamani José Eduardo dos Santos, kwa mujibu wa chombo cha habari cha Angola Club Net.
Gazeti la Observador liliripoti kwamba makampuni 27 yalishiriki katika mchakato wa maombi uliofunguliwa na Wizara ya Mawasiliano na Teknolojia ya Habari, chini ya Waziri wa Mawasiliano na Teknolojia
Mnamo tarehe 25 Aprili, João Lourenço alitia saini amri inayotengeneza sheria mpya za kufungua makaratasi mapya ya kukaribisha, kwa mujibu wa gazeti la Jornal de Angola.
Baada ya matokeo ya kipindi cha kwanza kutolewa hadharani, Waangola wengi walihoji uadilifu wa mchakato huo.
Baadhi, kwa mfano, walionyesha kwamba mshindi Telstar hakuwa na tovuti.
Skit Van Darken, mhariri na mratibu wa tukio, alisema kwenye mtandao wa Facebook:
Telstar  Telecommunications, Ltd, ilianzishwa tarehe 26 Januari 2018, ikiwa na mji mkuu wa Kwanza 200,000 kwa mujibu wa gazeti la Diário da República, ambalo wamiliki wake ni pamoja na Marekani na
Mmiliki mkubwa ana uhusiano na kampuni ya Mundo Startel, kampuni yenye haki michache, iliyosajiliwa kwenye INACOM, mamlaka ya mawasiliano, ikiwa na leseni ya simu za mkononi.
Kampuni ambayo haina tovuti!
SIAMINI KUWA KULIKUWA NA WASHINDANI WENGINE
NCHI HII NI UKATILI
Wakati huo huo, Joaquim Lunda, mwandishi wa habari na mchambuzi mara kwa mara kwenye mitandao ya kijamii, alishukuru hatua hiyo ya rais na hata kufikiri kwamba waziri huyo alikuwa kwenye hatari ya ku
Ninaunga mkono, na ni ushukuru, uamuzi uliofanywa na rais wa jamhuri, João Lourenço, kubatilisha shinikizo la umma lililoitoa kampuni ya Angola tuzo ya umma.
Kulikuwa na maombi mengi na masuala mengi ya kufafanua kuhusu suala hilo.
Mtu haoni tabia ya kampuni ambayo ilianzishwa mwaka 2018 ikiwa na mali kubwa ya kwanza elfu 200 ili kutunukiwa tuzo hiyo.
Nina uhakika kabisa kwamba siku za Waziri wa Mawasiliano na Teknolojia ya Habari, José Carvalho de Rocha, zina idadi.
Baada ya kushindwa kwa ANGOSAT 1, sasa pia hili tunalolishuhudia leo, hakuna shaka kama Dread atafanikiwa.
Tufurahie kipindi hiki kwa utulivu!!
Uamuzi wa marais ulikuja baada ya waziri huyo huyo kuongoza mradi, mwaka 2017, kwa ajili ya setilaiti ya Angosat 1, iliyokuwa na matatizo.
Kwa Adriano Sapiñala, naibu wa chama kikuu cha upinzani nchini Angola, kesi hiyo inaonyesha kutokuwepo kwa uratibu ndani ya serikali:
JLo [João Lourenço] anapaswa kuuratibu timu yake vizuri kwa sababu jana waziri aliyehusika alikuwa akisema kwamba muda wa malalamiko umemalizika na kwa hiyo Telstar ingeweza kufanya malalamiko kwa
Unawasiliana vibaya sana?
Sasa ama waziri ataifanya nafasi yake ipatikane (akijiuzulu) au basi JLo amfukuze kwa sababu kama alisitisha kampeni hiyo ni kwa sababu haikuendelea vizuri na kwa ajili ya kutoa madaraka.
Blanka Nagy akizungumza katika mkutano mwezi Januari 2019.
Picha na Márk Tremmel, CC BY-NC-SA 2.5.
Habari hii iliandikwa na Tamás B. Kovács na kutafsiriwa na Anita Kőműves kwa ajili ya uandishi wa habari wa kiuchunguzi nchini Hungaria, Atlatszo.
Toleo hili lililohaririwa linaonekana hapa kama sehemu ya ushirikiano na Global Voices.
Vyombo vya habari vinavyoiunga mkono serikali nchini Hungaria vimezindua mashambulizi mapya dhidi ya Blanka Nagy, mwanafunzi wa shule ya sekondari ambaye ameipinga serikali katika maandamano kadhaa.
Nagy amekuwa akikosolewa kwa akili yake na hata udhalilishaji wa kijinsia, huku chombo moja cha habari kikimiita Nagy kama ndugu.
Tayari amefungua na kushinda kesi za ukandamizaji dhidi ya vyombo vitatu vinavyoiunga mkono serikali ambavyo vilidai kuwa anashindwa shuleni: Lokál, Ripost na Origo.
Hata hivyo, baada ya Nady kushinda kesi yake dhidi ya Origo, chombo hicho kilizindua shambulio jingine, kuchapisha taarifa zake za shuleni.
Nagy aliliambia Atlatszo kwamba anapenda kumshitaki Origo kwa mara nyingine kwa sababu ya habari hizi za hivi karibuni.
Blanka Nagy alifahamika sana nchini Hungaria majira ya kiangazi iliyopita baada ya kutoa hotuba katika mkutano wa kuipinga serikali, ambapo aliwakosoa wanasiasa maarufu kwa kutumia lugha zisizo za ki
Maneno yake makali yalisisimua watumiaji wengi wa mitandao ya kijamii na video ya hotuba yake ilisambaa sana.
Takribani miezi miwili baada ya video yake kuwa hisia kwenye mitandao ya kijamii, vyombo vya habari vinavyoiunga mkono serikali na wataalamu kama Zsolt Bayer walianzisha mfululizo wa mashambulizi dhi
Vyombo vya habari vinavyoiunga mkono serikali vilidai kwamba alikuwa anashindwa masomo mengi shuleni na kwamba alikosa siku nyingi za shule.
Pia walimiita kuwa mwanamuziki asiye na vipaji vya kutosha na asiye na vipaji vya kutosha.
Mwanasheria wake aliweka nyaraka za shahada yake ya kielimu kwenda mahakamani ili kuthibitisha kwamba hashindwi katika darasa lake na kwa hiyo shahada za shule zilipatikana kwa wanafunzi kwa ajili ya
Chombo hicho kiliamua kuchapisha takwimu kutoka kwenye taarifa zake, kikidai kwamba Nagy alikaribia kushindwa kwenye historia katika muhula wa jana na anashindwa kushindwa kwenye mada nyingine pia.
Wakati vyombo vya habari vinavyounga mkono serikali vilipomuunga mkono serikali Blanka Nagy, alishitakiwa kwa kosa la kukashifu na kushinda.
Waliamriwa kutoa marekebisho, hata hivyo, walikataa na kukataa mara mbili.
TV2 ilitumia sehemu nzima ya habari kukasirisha kiwango chake, ikitaja nyaraka za mahakama lakini si hukumu yake https://t.co/MyllWb2Jwh
Joost (@almodozo) April 5, 2019
Mwanasheria wangu na mimi tunachukua hatia kwa chombo kilichochapisha taarifa yangu ya shule, Nagy alimwambia Atlatszo katika mahojiano.
Anasema kwamba Origo hakuwa na haki ya kuchapisha taarifa hizo.
Yeye na mwanasheria wake hawakufikiri kuwa Origo alikuwa na haki ya kuona nyaraka walipozifungua mahakamani.
Na madai yao ya hivi karibuni hayakuwa ya kweli pia, alisema.
Sishindi darasa langu la historia, kinyume na kile wanachokisema.
Nina darasa bora zaidi kuliko darasa la 2 (karibu ni sawa na C-).
Wanachosema ni uongo.
Ningekuwa na aibu kama ingekuwa kweli kwa sababu ningekuwa na mwalimu wa historia miongoni mwa warithi wangu, alisema.
Ninadhani ukatili huu wa kimaneno dhidi yangu ni wa kawaida lakini siyo tena kuchanganyikiwa.
Inathibitisha tu kwamba niliogopa kwenye ngazi za juu za chama tawala cha Fidesz.
Ukweli kwamba Zsolt Bayer mwenyewe alinishambulia pamoja na vyombo vya habari vinavyoiunga mkono serikali unathibitisha kuwa, aliongeza.
Blanka Nagy mwanafunzi wa shule ya sekondari: Fidesz ni mlipuko unaochukiza, unaofundisha, ubaya na unaoua.
Kikundi hiki cha wajinga wa kusikitisha, serikali hii inajaza mikopo yao kwa ajili ya siku za zamani, wakati mtateseka katika umasikini kama mpensheni.
Alieleza ukweli.
Hii ni Hungaria.
Ukatili na upuuzi wa taarifa ni silaha za kawaida za vyombo vya habari vinavyoiunga mkono serikali nchini Hungaria.
Baadhi ya viongozi wa upinzani wamejibu mashitaka hayo kwa kuzishtaki vyombo hivi vya habari kwa mauaji ya watu.
Kwa mujibu wa takwimu zilizopatikana hivi karibuni na Atlatszo, vyombo maarufu vya propaganda vimepoteza makumi ya kesi, na vililazimishwa na mahakama kutoa marekebisho kwa ajili ya matukio hayo.
Hawawezi kuweka mawazo yetu vichwani mwetu, kwa hiyo wanaweka risasi #SOSNicaragua anasoma bango la mwandamanaji wakati wa maandamano ya kuwapinga wafungwa wa kisiasa jijini Managua.
Agosti, 2018.
Picha: Jorge Mejía Peralta (CC BY 2.0)
Tangu maandamano makubwa dhidi ya rais Daniel Ortega yalipolipuka nchini Nicaragua mwezi Aprili 2018, serikali imepiga marufuku maandamano, kuwakamata maelfu bila mashitaka, na kuwakamata maelfu bila
Kwa kuwa jaribio la mazungumzo hadi sasa limeshindwa, mustakabali wa Nicaragua bado ni swali wazi.
Maandamano yalikuwa yakipinga mageuzi ya usalama wa jamii ambayo yangepanua kodi ya kipato pamoja na kupunguza manufaa ya pensheni.
Maandamano ya awali ya serikali yaliweka njia ya kutoa wito wa nchi nzima kujiuzulu kwa Rais Daniel Ortega na mke wa rais na Makamu wa Rais Rosario Murcia.
Takwimu zilizotolewa kwa ajili ya idadi ya vifo vya waandamanaji ni tofauti, na hazijatolewa mara moja tangu mwaka jana kwa sababu vikwazo vya juhudi za kukusanya habari vinaongezeka.
Mwezi Desemba 2018 serikali ilifunga mashirika kadhaa yasiyo ya kiserikali ambayo yalikuwa yakifuatilia vurugu za polisi na unyanyasaji wa haki za binadamu, ikiwa ni pamoja na Kituo cha Nicaragua cha
Pia mwezi Disemba, makundi mawili yaliyoanzishwa na Tume ya Marekani ya Haki za Binadamu (IACHR) Mfumo Maalum wa Ufuatiliaji kwa Nicaragua (MESENI) na Taasisi ya Ufuatiliaji Maalum kwa Nicaragua (MES
Soma zaidi: Sisi ni wahanga tunaowasaidia wahanga': Kuorodhesha ukiukwaji wa haki za binadamu nchini Nicaragua
Kadirio la chini zaidi la vifo, lililothibitishwa na serikali mwezi Agosti 2018, lilifikia 197.
Shirika la kutetea haki za binadamu la Amnesty International, hata hivyo, limekadiria kuwa kumekuwa na vifo 322 mpaka tarehe 18 Septemba 2018, wengi wao walisababishwa na risasi kwenye kichwa, kichwa
Mwanablogu Ana Siú hivi karibuni aliandika kwenye vyombo vya habari kuhusu uzoefu wake wa maandamano ya Aprili 2018:
Nilimwona rafiki yangu kutoka Chuo Kikuu akishambuliwa na kundi la watu kupitia mtandao wa Instagram Live.
Nilisikia kelele zake na harakati za kuepuka kujeruhiwa [] Hatimaye, mtu aliyekuwa kwenye pikipiki alimruhusu kwenda, lakini alichukua simu yake.
Hakugundua kuwa alikuwa bado anaishi.
Kisha akasema Turudi!
Lazima tuchukue simu hizi ili kuchunguzwa.
Hili liliendelea kwa dakika 20.
Pia anatafakari kuhusu maandamano ya Mei 30, maandamano ya kihistoria yaliyofanyika tarehe ambayo Nicaragua inasherehekea Siku ya Mama ambapo watu 15 waliuawa:
Siku hiyo namna tulivyoona maandamano yalivyobadilika.
Wale tuliokuwa kwenye maandamano hayo tuliona namna walivyowaua vijana.
Ilikuwa ni mara ya kwanza kushambulia maandamano ya umma kwa risasi.
Sijawahi kujisikia karibu na kifo.
Wakati wanafunzi wakijizuia kwenye vyuo vikuu katika mji mkuu wa Managua, wafanyakazi wa vijijini walifunga barabara katika maeneo ya vijijini.
Mwezi Juni, waandamanaji wa Masaya waliitangaza jiji hilo la Mashariki kuwa nchi huru ya udikteta.
Serikali iliwazuia waandamanaji hawa, ambao walijenga vikwazo ili kujitetea na kujibu mashambulizi ya polisi.
Waandamanaji walizidi kujihusisha na njia na mapambano, jambo ambalo lilisababisha vifo vya maafisa 22 wa polisi kuanzia mwezi Agosti 2018, kwa mujibu wa taarifa za serikali.
Katikati ya mwaka 2018, polisi walitumia operación limpieza (operesheni ya kusafisha) ili kuvunja vikwazo na kuwashitaki washiriki.
Taarifa zinasema kwamba vikosi vya sheria vilifanya kazi kwa ushirikiano na makundi ya kijeshi.
Wanafunzi wengi, viongozi wa vuguvugu la wazawa, watetezi wa haki za binadamu na waandishi wa habari walilengwa katika kampeni za kupiga kelele na kunyanyaswa, na wengine walishitakiwa kwa ugaidi.
Hata wataalamu wa afya waliowatibu watu waliojeruhiwa katika ghasia hizo walipata madhara.
Jumuiya ya Madaktari ya Nicaragua ilisema wataalamu wasiopungua 240 walifukuzwa kutoka hospitali za umma na kliniki kwa sababu ya kudhalilishwa.
Soma zaidi: Waandamanaji wa Nicaragua na waandishi wa habari wakabiliwa na mashambulizi ya kinyama mitaani na mtandaoni
Mwezi Septemba, maandamano yalitengenezwa kinyume cha sheria, kwani shughuli zote za mitaani hivi sasa zinahitaji ruhusa ya haraka kutoka kwa mamlaka, ambayo mara nyingi hukataliwa.
Mnamo Februari 27, 2019, majadiliano yalirudishwa kati ya serikali na chama cha upinzani, Alianza Cívica por la Justicia y la Democracia (Civic Alliance for Justicia y la Democracia).
Tofauti na jaribio lililopita la majadiliano, hata hivyo, majadiliano haya hayakuwajumuisha viongozi wa vuguvugu la kijijini na wanafunzi, kwa sababu baadhi yao wamefungwa gerezani, na wengine wako k
Siyo tu rais mpya, mwanzo mpya
Wakati mgogoro wa nchi hiyo unavyoingia kwenye mwaka wake wa pili, hamasa na hofu kuhusu mustakabali wa Nicaragua zinaelekezwa kupitia kiungo habari #SOSNicaragua, ambacho kinatumiwa kila siku kwenye
Soma zaidi: Wanaharakati waishio ughaibuni nchini Nicaragua wako kwenye hatari mbili
Chombo cha habari cha Nicaragua Niú kiliwahoji wa-Nicaragua waliofanya maandamano mwezi Februari huko jirani ya Costa Rica, na walitoa maoni yao kuhusu matatizo ya maisha huko nje ya nchi hiyo.
Alejandro Donaire, mwanafunzi anayesema alikimbia nchi baada ya kushiriki kwenye maandamano ya amani, alimwambia Niú jinsi gani ilivyokuwa vigumu kujisikia sehemu ya jamii inayofanya kazi.
Madelaine Caracas, msemaji wa kikundi cha wanafunzi kinachofahamika kama Uratibu wa Wanafunzi wa Demokrasia, pia alishirikiana na Niú matarajio yake ya mabadiliko nchini Nicaragua:
[Tunahitaji] kuzuia udhalilishaji wa kidemokrasia, utawala wa kijinsia, uhuru binafsi na magonjwa mengine ambayo yameingia kwenye utamaduni wa kisiasa wa nchi.
Tunaamini zaidi ya wakati wowote kwamba Ortega ataondoka mwaka huu [] kwamba nitarudi Nicaragua mwaka huu.
Na nina uhakika kwa sababu Ortega yupo nje ya hewa kimataifa na kiuchumi; na pia kwa sababu wale walioshiriki kwenye mapinduzi ya Aprili sasa wapo watu wengi zaidi.
Duru hili la mwisho la majadiliano kati ya serikali na vyama vya upinzani lilimalizika Aprili 3, huku makubaliano yalifikia kwenye mada mbili kati ya mada nne zilizojadiliwa.
Serikali imeahidi, kwanza, kuwaachia huru wafungwa wote wa kisiasa na, pili, kuheshimu uhuru wa raia.
Hakukuwa na makubaliano yoyote yaliyofanyika kuhusu haki kwa waathirika wa machafuko au kurahisishwa kwa uchaguzi wa mwaka 2021.
Kikundi cha upinzani Civic Alliance kilibainisha, hata hivyo, kwamba serikali hadi sasa imeshindwa kuheshimu makubaliano hayo.
Ukandamizaji wa polisi dhidi ya maandamano ya amani unaripotiwa kuendelea.
Mpaka Aprili 6, wafungwa 50 tu kati ya zaidi ya 600 waliachiliwa huru, na wale waliokuwa wamekamatwa nyumbani.
Baadae, mnamo Aprili 17, kufuatia vitisho mpya vya vitisho kutoka Marekani, zaidi ya wafungwa 600 waliachiliwa huru ili kumaliza hukumu zao baada ya kukamatwa nyumbani, ingawa wafungwa wengine 600 wa
Katika akili za watu kama mwanaharakati na mtafiti Felix Madariaga, viongozi mpya wa mustakabali wa Nicaragua wanabaki gerezani leo.
Wakati huo huo, vyama vya upinzani vinatoa wito wa maandamano ya kuadhimisha miaka 50 ya matukio ya Aprili 2018.
Kufuatia kukataa kwa mamlaka ya serikali kutoa ruhusa kwa maandamano, mapigano mapya ya polisi yanatarajiwa.