Ripoti rasmi ya Rais wa Jamhuri ya Kidemokrasia ya Nigeria, Rais Muhammadu Buhari iliyotolewa na Bayo Omoboriowo kupitia Wikimedia Commons, 29 Mei 2015, (CC BY-SA 4.0).
Serikali ya Nigeria ilitangaza Ijumaa itakuwa kuzuia Twitter nchini, siku chache baada ya Twitter kuondoa tweet ya hatari ya rais wa Nigeria Muhammadu Buhari ambayo inasema serikali itatumia nguvu dhidi ya kikundi cha Igbo.
Pamoja na kuondoa tweet hiyo, ujumbe huo bado inaendelea kuenea kwenye mitandao ya kijamii, kuwakomboa kumbukumbu mbaya ya vita vya kijamii ambayo ilipata zaidi ya milioni moja ya mauti.
Hata hivyo, tweet hiyo pia ilirudisha harakati kwenye mitandao ya kijamii kwa msaada wa Nigeria kutoka kwa kundi la kibinadamu Igbo.
Katika mfululizo wa tweets iliyoandaliwa tarehe 1 Juni 2021, Buhari aliahidi kutafsiri Nigeria kutoka sehemu ya mashariki ya nchi kwa lugha ambayo wanaelewa, kwa kuzingatia vita vya wenyewe ya Nigeria 1967-1970 dhidi ya Jamhuri ya Seksi ya Biafra, kusini mwa Nigeria.
Tweets ilitokea baada ya mfululizo wa mashambulizi dhidi ya makampuni ya serikali na usalama katika eneo hilo, ambayo imewasilishwa juu ya kundi la silaha iliyounganishwa na Watu wa India wa Biafra (IPOB), mashambulizi ya kiserikali ya pro-Biafra.
IPOB ilikataa kushiriki katika mashambulizi, inasema sauti ya Amerika.
Wengi wa wale wanaofanya mabaya leo ni mdogo sana ili kujua uharibifu na uharibifu wa maisha yaliyofanyika wakati wa Vita vya Kimataifa vya Nigeria, Buharis alisema katika tweet iliyotolewa leo:
Video ya Twitter ya Rais wa Nigeria Buhari
Tweet hizo zinasema maoni yaliyotolewa na Buhari kuvutia kwa kuonekana katika nyumba ya serikali, mji mkuu wa Nigeria, Abuja, kuhusu mlango wa mashambulizi dhidi ya maafisa wa uchaguzi.
Nadhani tumewapa utaratibu wa kutosha.
Wao wamefanya kesi yao, wanataka tu kuharibu nchi, alisema, kuonekana kwa ajili ya kurejesha agitators sekessionist:
Buhari alifanya taarifa yake mwenyewe.
Buhari, jenerali aliyekamatwa, aliwatumikia katika jeshi wakati wa vita vya wenyewe nchini Nigeria.
Vita vya wenyewe vilivyotokana na kifo cha idadi ya Igbos milioni moja na watu wengine wa Mashariki, kwa mujibu wa Chima J. Korieh, mwalimu wa Historia ya Afrika katika Chuo Kikuu cha Marquette nchini Marekani.
Kwa watu wengi wa Nigeria, vita juu ya hali ya uharibifu wa Biafra ni kwa ujumla kuonekana kama tukio la kutisha lililopangwa zaidi, lakini kwa watu wa Igbo ambao waligundua kwa uharibifu, bado ni tukio la maisha, anasema mwandishi wa Nigeria Adaobi Tricia Nwaubani.
(Ufunuo: mwandishi ni kutoka kundi la kibinadamu wa Igbo.)
Sera ya Twitter juu ya tabia ya ghadhabu huzuia tweets ambayo hutoa upinzani au kuharibu watu kulingana na rasi, utamaduni, asili.
Tweets kama hii, kama Buharis, ni kuondolewa na kampuni ya teknolojia au mtumiaji anapaswa kuondoa maudhui yanayohusisha.
Waziri wa habari wa Nigeria, Lai Mohammed, alielezea kuondoa tweet ya rais kwa kampuni ya vyombo vya habari vya kijamii kama dhahiri sana:
Kazi ya Twitter nchini Nigeria ni ya kushuhudia, anasema Lai Mohammed pic.twitter.com/6hbAKsnjVM
Tweet zilizotangulia bado zinaonekana
Utafiti uliofanywa na mtaalam wa vyombo vya habari vya kijamii Digital Africa Research Lab (DigiAfricaLab) inaonyesha kuwa tweet ya kibinadamu ya Buharis bado inawezekana katika takwimu nyingi siku mbili baada ya kuondolewa na Twitter, kutokana na Quote Tweets:
Zaidi ya saa 30 baada ya Twitter kuharibu Tweet ya Rais wa Nigeria @MBuhari kwa kuharibu sheria zake, Tweet iliyotolewa bado inaonekana katika mfululizo wa masaa kadhaa kutokana na Quote Tweets!
Kujiandikisha kwenye akaunti tofauti kupitia vifaa tofauti, DigiAfricaLab bado alikuwa na uwezo wa kuona tweets zaidi ya 17,000 zilizotajwa zilizotolewa na watumiaji kabla ya kampuni ya mitandao ya kijamii kuondoa tweets ya dharura kutoka kwa barua pepe ya @MBuhari na @NGRPresident, wawili wa kuthibitishwa Twitter handles ya Rais Buhari.
Zaidi ya hayo, DigiAfricaLab alikuwa na uwezo wa kushughulikia na kuimarisha Rais Buharis tweet iliyotolewa.
Tweets iliyotolewa inaweza bado kuonekana kwa watumiaji wa Twitter kwa sababu programu ya Twitter, pia inayojulikana kama, App Programming Interface (API) hutegemea maombi ya tatu ambayo kuunganisha na mtandao wa Twitter kupitia URL.
Sababu nyingine, kulingana na J. D. Biersdorfer ya New York Times, ni kwamba tweets iliyotolewa inaweza bado kuhifadhiwa mbali na kwa hiyo inapatikana kuonekana katika matokeo ya utafutaji mpaka tovuti itakuwa indexing tena na update mwenyewe na kopia mpya ya profile yako ya Twitter na machapisho.
Maonyesho ya #IAmIgboToo
Tweet ya mauaji ya Rais Buharis ilitengeneza backlash kutoka kwa watumiaji wa Twitter wa Nigeria ambao wameendeleza hashtag ya #IAmIgboToo ili kueleza wasiwasi wao.
Zaidi ya hayo, watumiaji wa Twitter wa Nigeria kutoka kwa makundi mbalimbali ya kidini pia walidhani majina ya Igbo ili kuonyesha ushirikiano wao na watu wa Igbo.
Uchambuzi uliofanywa Juni 4, 2021 na Global Voices kwenye programu ya Brand Mentions ilionyesha kwamba katika siku saba zilizopita, hashtag ya #IAmIgboToo ilikuwa na maudhui 508, maudhui 319,200, maudhui 457,500, na maudhui 313,100 kwenye Twitter na Instagram.
Picha ya maonyesho ya maonyesho ya hashtag ya #IAmIgboToo
Aisha Yesufu, mshambuliaji wa haki za binadamu, akiitumia jina la Igbo la Somtochukwu, maana ya kujiunga na mimi katika kumshukuru Mungu wakati wa kutimiza hatari za 1967 [mabadiliko ya kijamii] kutoka kwa Rais Buhari kwa watu wa Igbo alisema kuwa mashambulizi dhidi ya watu wa Igbo ni mashambulizi dhidi yangu:
Jina langu ni Aisha Somtochukwu Yesufu.
Kila hatari kwa watu wa Igbo ni hatari kwangu.
Mchakato dhidi ya watu wa Igbo ni mashambulizi dhidi yangu.
Mimi hukumu hatari za 1967 kutoka kwa Rais Buhari kwa watu wa Igbo
Hakuna Nigeria ni zaidi Nigeria kuliko yoyote Nigeria
Mtaalamu na mtengenezaji wa ripoti ya hip-hop ya Nigeria, Jude Abaga (M.I. Abaga) alielezea hamu yake kwa nchi kuongezeka zaidi ya taarifa hizi za dhambi:
Kumbukumbu kwamba Nigeria hupenda watu wa Igbo ni mazingira ya awali ambayo itaondoka na kizazi cha zamani na dhaifu
#EndSARS aktivist Rinuola [Rinu] Oduala, kupitisha jina la Igbo Ochiaga, maana ya kiongozi wa jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la
Nina kumbukumbu ya Maandamano ya Wanawake ya Aba ambapo angalau wanawake 25,000 wa Igbo walikamatwa dhidi ya uvumilivu wa kikoloni.
Mimi nikuja kutoka nchi moja na wanawake wenye nguvu, alizaliwa na uaminifu na uvumilivu kwa miaka ya uvumilivu na haki ya kijamii.
Jina langu ni Rinu Ochiagha Oduala. #IAmIgboToo
Blossom Ozurumba, mtayarishaji wa lugha ya Global Voices Igbo, alielezea kuwa dhambi daima huanza na dehumanization:
Matumizi ya dehumanization inafanya rahisi kuondoa wasiwasi wa kimaadili yanayohusiana na kuua, kuzingatia, au kukosa wengine kulingana na utambulisho wao wa kikundi.
Ikiwa wanatarajiwa kama binadamu, ni rahisi kuadhimisha matendo ya dhambi dhidi yao.
Dehumanization, kulingana na Ozurumba, inafanya rahisi kuondoa wasiwasi wa kimaadili zinazohusiana na kuua, kuathiri, au kuathiri wengine kulingana na utambulisho wao wa kikundi.
Picha ya Makeitkenya, CC PDM 1.0
Mnamo Machi 27, mazungumzo ya kuvutia yalifuata kwenye vyombo vya habari vya kijamii vya Kenia juu ya maonyesho yaliyotolewa katika hewa na watumiaji wa radio watatu wakati wa maonyesho ya mchana.
Wapiganaji walikuwa kujadili kesi ya mahakama inayohusiana na Eunice Wangari, mwanamke ambaye aliruhusiwa kutoka kwa jengo la 12 na mwanamume ambaye alikuwa na tarehe.
Katika mtandao wa Twitter, watu wa Kenia wenye furaha walijaribu wawakilishi wa Shaffie Weru, Joseph Munoru, na Neville Muysa kwa maoni yao juu ya kesi ya mashtaka yanayohusiana na kijinsia, na wakitaka wakimbizi wa kushuhudia.
Shaffie inasisitiza kwamba mwanamke ambaye aliruhusiwa kutoka katikati ya 12 ya jengo katika Nairobi CBD baada ya kusema si kwa maendeleo ya mtu ilikuwa kwa sababu yeye alikuwa na kutosha sana na hivyo kuweka mwenyewe ni hali hiyo.
Hivi ndivyo mbinguni ya kweli!
Hili lililinganishwa na watumiaji mtandaoni kama sehemu ya raia walikubaliana na wauzaji.
Ingawa trio ilitolewa na kituo cha radiu, ilitangaza jinsi heshima ya nafasi ya mtandaoni ya Kenya imekuwa kwa wanawake.
Kuna mamilioni 21.75 ya watumiaji wa mtandao nchini Kenya, au asilimia 40 ya idadi ya watu nchini, kwa mujibu wa data ya 2021 ya kampuni ya utafiti DataReportal.
Zaidi ya watu milioni 11 wanatumia vyombo vya habari vya kijamii, ongezeko la asilimia 2.2 dhidi ya 2020.
Kwa mujibu wa ripoti nyingine ya Global System for Mobile Communications (GSMA), wakati mamlaka ya simu ya mkononi ni karibu sawa kati ya wanaume na wanawake na tu asilimia tano zaidi wanaume kuliko wanawake wenye au kuwa na upatikanaji wa gadget, tu moja katika watumiaji wa mtandao wa tatu nchini Kenya ni mwanamke.
Kama idadi kidogo ya mtandaoni, wanawake nchini Kenya mara nyingi ni lengo la kibinadamu.
Na ingawa mwaka 2018 nchi ilitengeneza sheria dhidi ya mashambulizi ya kiberneti ambayo inaelezea tabia kama kuwasiliana na wengine kwa njia ambayo inaweza kusababisha [] ujasiri au hofu ya dhambi dhidi yao au uharibifu au uharibifu wa mali ya watu hawa na adhabu ya miaka 10 katika jela, mashambulizi ya mtandaoni ya kikundi bado inaendelea.
Hapa tutaelezea kesi mbili zingine za ajabu za miezi 12 zilizopita ambapo vyombo vya habari vya kijamii zilifanya kazi kama jukwaa la kuvutia wanawake nchini Kenya.
Wagonjwa wa COVID-19
Mwaka wa 2020, Brenda Ivy Cherotich akawa mgonjwa wa kwanza wa COVID-19 nchini Kenya.
Baada ya kurudi kabisa, alikuja kuzungumza juu ya safari yake kama ulimwengu alianza kuelewa virusi mpya.
Lakini Cherotich hakuwa na upendo wa baridi aliyeweza kutarajia.
Baada ya kufanya mahojiano ya vyombo vya habari mnamo Aprili 2020, alikuwa amefungwa na mashambulizi ya mtandaoni na backlash kutoka kwa Kenya kwenye Twitter (au maarufu #KOT, neno ambalo mara nyingi hutumiwa kuelezea kikundi cha Kenya wanaoishi mtandaoni inayojulikana kwa kukabiliana na sababu mbalimbali au kibinafsi) ambao walijaribu kuzingatia na kuzingatia ukweli wa hadithi yake.
Mashambulizi mengine ya mtandaoni yalikuja katika maisha yake ya kibinafsi, na mazungumzo yake ya kibinafsi na picha zilianzishwa kwa kiasi kikubwa, labda baada ya kuondolewa na rafiki au rafiki.
Ndoa ya Usalama Hatari ya Sharps Container
Kuangamizwa na hili, Waziri wa Afya wa Kenya Mutahi Kagwe alikuja mbele ya kulinda Brenda, kuomba uhalifu wa wahamiaji na kumaliza trolling kama mahitaji ya kushangaza ya kuharibu juhudi za serikali kupambana na COVID-19.
Afya CS Mutahi Kagwe anasema polisi kukamatwa watumiaji wa mitandao ya kijamii kwa kuua Brenda
Hii si mwisho wa hilo, kama victim nyingine yakitokea katika mashambulizi ya #KOT: kibinafsi ya televisheni Yvonne Okwara ilitolewa kwa ajili ya kulinda Brenda na kuunga mkono madarakani kwa ajili ya kukamatwa kwa watumiaji wa mtandao.
Mimi kabisa ni pamoja na yako kuchukua Jerry.
Utaratibu wako sio objektive.
Ni ya kuvutia na inaelekea mbinguni ya juu.
Kwa kuzungumza juu ya nini ilikuwa sauti yako wakati mke wako aliondoka MAN (Lonyangapuo) nyekundu na kushiriki picha zake nyekundu?
Hii ni ya kiroho
Okwara ametoa wito kwa ajili ya kujaribu wanawake.
Alielezea kwamba Brian Orinda, Kenya wa tatu ambaye amefungwa na COVID-19, na ambaye alikuwa tayari kutoa safari yake ya kuridhisha pamoja na Brenda, hakuwa na matibabu sawa.
Hii iliondoka mikono ya kuvutia ya wapiganaji wa kipaumbele ambao walikuwa na siku ya kipaumbele kwenye Twitter kuvutia Okwara.
Kucheza kadi ya ngono kila siku.
Wanawake wanapaswa kulinda thamani yao kwanza.
Kuweka kwa picha kama hiyo na kushiriki hivyo ni sawa sifa.
Jambo la kuvutia na la kuvutia ni kuvutia kutoka Okwara.
Kwa bahati mbaya, unajua kama Corona hupata moyo.
Nude ya wanaume walikuwa online juzi.
Alikuwa na amnesia ya kipekee juu ya hilo.
Zaidi ya mwaka 2021, msemaji wa Tume ya Taifa Kanze Dena pia alikufa kwa mashambulizi ya kiberneti nchini Kenya.
Wakati alitoa ripoti ya vyombo vya habari kwa waandishi wa habari wakati wa tukio hilo, mashambulizi ya mtandaoni wamesema juu ya uzito wake.
Ni haraka kuwa mazungumzo ya vyombo vya habari vya kijamii, na sehemu ya Kenya na watazamaji wa vyombo vya habari kuja kwa ajili ya ulinzi wa Dena.
Huu ni mdogo sana, mdogo sana, mdogo sana!
Ni nani anayeweka masharti ya jinsi wanawake wanapaswa kuonekana?
Kwa nini ni matatizo yetu kwamba @KanzeDena imeongeza uzito fulani?
Kwa bahati mbaya, anapiga mama mpya, lakini, yeye hutoa maelezo ya mtu yeyote!
Omba sasa kujiunga na mpango wa kasi ya TestBED na mpango wa kasi ya TestBED.
Hii ni hali ya chini ambayo tunapaswa kukataa.
Makala ya The Elephant, moja ya matangazo ya digital ya Kenya, inaonyesha kuwa maeneo ya mtandao wa kijamii nchini Kenya na duniani kote yamekuwa mipaka ya maonyesho ya uchafu na uchafu.
Hakuna ushindi kwamba mitandao ya kijamii imekuwa zana muhimu kwa maendeleo ya kijamii na ya kitaaluma, zaidi ya hayo kwa wanawake.
Wanawake wengi wameumbwa biashara zao mtandaoni na, katika mchakato, wamejifunza jinsi ya kuunganisha na wengine.
Wengi wanaona wateja wa kununua na kuuza bidhaa zao mtandaoni.
Wengine wanatafuta jukwaa za incubating mawazo, kuongoza mamia kama si mamilioni ya makampuni ya kijamii ambayo si tu kuimarisha ukuaji wa kiuchumi lakini moja kwa moja kuimarisha vijana na wanawake kwa kiuchumi.
Pia wamejifunza jinsi ya kuboresha ujuzi wao wa biashara mtandaoni.
Hakuna shaka wakati huo, mitandao ya kijamii imeonekana kama nafasi nzuri ya kufanya biashara.
Hii ni muhimu kwa uwezo wa kiuchumi na utambulisho wa wanawake.
Nguvu ya: Elephant
Inaonekana kwamba kwa ajili ya wanawake kushiriki katika mazungumzo muhimu online juu ya mada ambayo moja kwa moja kuathiri maisha yao, mtandao lazima kuwa mahali salama kuliko sasa.
Flag ya mvua ya rangi.
Picha ya Marco Verch Professional Photographer kwenye Flickr, CC BY 2.0.
Nchi za Caribbean, moja kwa moja, imekuwa kurekebisha vitabu vya sheria ili kuonyesha usawa mkubwa kwa watu wa LGBTQ+ kwa kuharibu masharti ya sodomi ya miaka ya utamaduni.
Mwaka 2016 ilikuwa Belize.
Miaka miwili baadaye, Trinidad na Tobago walikutana, lakini athari ya ripple ya kuondoa sehemu zinazohusiana ya sheria imekuwa haraka katika kuja.
Miaka mitatu baada ya mahakama kufikiria sheria za uchafuzi wa nchi ni ya kisheria, Sheria ya Haki ya Haki ya Haki ya Trinidad na Tobago (EOA) hatimaye inaonekana tayari kubadilisha masharti yake yanayohusiana na usimamizi wa kijinsia.
Mtazamo wa kisheria ni kuzuia aina fulani za ubaguzi na kuendeleza fursa ya usawa kati ya watu wa hali tofauti.
Kwa lengo hili, Tume ya Haki na Mahakama ya Haki ya Haki zilianzishwa ili kukabiliana na masuala kama hayo lakini hadi sasa, hakuna taasisi imeshindwa kukabiliana na masuala ya ubaguzi kulingana na utendaji wa kijinsia.
Sheria ya sasa inashughulikia tu ubaguzi kulingana na jinsia, aina, utamaduni, asili, dini, hali ya ndoa, au udanganyifu katika masuala ya ajira, mafunzo, elimu, na hivyo.
Shinikizo la kubadilisha Sheria ya sasa iliyoundwa baada ya Scotiabank Trinidad na Tobago ilitangaza mnamo Aprili 14 kwamba itakuwa kuimarisha faida yake ya afya kwa washirika wa wafanyakazi katika uhusiano wa kijinsia moja, kwa njia hiyo tayari inatoa upatikanaji wa washirika wa sheria ya kawaida wa wafanyakazi wa kijinsia moja.
Taarifa hiyo ilisababisha mazungumzo ya kitaifa na ilitolewa na Kamili ya Biashara ya Marekani (AMCHAM) na Ian Roach, rais wa Tume ya Haki za Kazi, ambaye alielezea katika mahojiano na Trinidad na Tobago Newsday:
Hii ni hatua nzuri kwa upande wa sekta ya kibinafsi na hasa kwa benki, ambayo ina sehemu kubwa ya wafanyakazi.
Ni muhimu kwamba wengine wanapaswa kufuata, zaidi ya yale yaliyotakiwa na sheria.
Mwanasheria Mkuu Faris Al-Rawi alisema kuwa amepaswa na mapendekezo ya pamoja ya Scotiabank na bado inapatikana kufanya kile kinachohitajika kukabiliana na spectrums ya ubaguzi.
Mtazamo wa Al-Rawi ni tofauti sana na mtazamo wake baada ya hukumu ya Mahakama Kuu ya 2018; mara moja baada ya hukumu yasiyo ya katiba ilitolewa, serikali ilitangaza nia yake ya kuwasilisha.
Wakati Trinidad na Tobago imefanya vitendo vingi katika suala la ubaguzi kwa wanachama wa jumuiya ya LGBTQ+ ya ndani, homophobiamu ya rasionalized kwa sababu ya kidini bado kuna.
Maonyesho ya umma juu ya matangazo ya Scotiabank juu ya jukwaa za mtandao wa kijamii kama vile Facebook yalikuwa na maoni mengi.
Wakati huo huo, watu wa LGBTQ+ wanaendelea kukabiliana si tu na ubaguzi, lakini matendo ya dhambi, wengi wao huathiri mauti.
Hatimaye, mauaji ya Marcus Anthony Singh, mwanachama wa jumuiya ya LGBTQ+ ya ndani, ilishambulia mazungumzo ya mtandaoni juu ya ukweli kwamba watu wengi wa LGBTQ+ wanakabiliwa katika suala la usalama na majaribio ya ubaguzi.
Baadhi ya mazungumzo hayo yamefanyika kwenye Twitter Spaces, ambayo hutoa forum ya sauti tu ya mazungumzo kwa ajili ya mazungumzo salama na elimu.
Ingawa Mtendaji Mkuu Al Rawi hakutoa kiwango cha muda ambapo mabadiliko ya sheria itachukuliwa, kwa jumuiya ya LGBTQ+ na washirika wake, matumaini bado ni kwamba makampuni ya sekta ya kibinafsi kama Scotiabank itafuatwa kwa haraka na serikali, ambayo hatimaye itaongoza mabadiliko ya jamii.
Mjuzi wa Ufaransa na mwanzilishi wa /e / Foundation Gaël Duval.
Maonyesho yaliyotumika kwa mapendekezo.
Kwa makampuni ya mtandao na teknolojia, kukusanya data ya watumiaji bado ni moja ya chanzo kuu ya mapato yao.
Lakini mfano huu wa biashara inajumuisha hatari ya usalama kwa watumiaji, kama ilivyoonyeshwa na kesi ya mara kwa mara ya matumizi yasiyo ya kibiashara, maudhui makubwa, na mashambulizi ya mashambulizi.
Je, kuna njia ya kuaminika ya kuimarisha faragha ya watumiaji?
Makampuni kama Google na Apple hushughulikia kukusanya data ya mtumiaji kila siku, hasa kwa njia ya simu za mkononi, na kukusanya habari kutoka kwa maombi yanayotumika kwa muda: mawasiliano ya mtumiaji na agenda, kwa mfano.
Sehemu nyingi za programu zinafuatilia eneo la mtumiaji katika muda halisi, wakati programu za afya na michezo zinafuatilia habari zao za biometric.
Data hii inatarajiwa kukusanya na kuchanganya ili kutoa huduma za kubadilishana na za ajabu zaidi.
Kwa kweli, watumiaji wengi hawatafahamu kwamba wanatoa idadi ya data kwa wateja wa huduma na wamiliki wa jukwaa, bure.
Waendeshaji wa faragha, kama vile Austria Max Schrems, wameonyesha wasiwasi mkubwa juu ya mfano huu.
Wao huonyesha hatari za uvumilivu wa kibinafsi na uvumilivu wa kawaida.
Hii ilikuwa hasa iliyoundwa vizuri na skandali ya Facebook inayojulikana kama kesi ya Cambridge Analytica ambapo kampuni ya ushauri ya Uingereza Cambridge Analytica ilipata data ya kibinafsi ya watumiaji wa Facebook milioni 87 bila mkataba, ili kutoa msaada wa kisayansi kwa kampeni za rais za 2016 za Ted Cruz na Donald Trump.
Schrems anasema amesisitiza wawakilishi wa Facebook kuhusu shughuli za madini ya data za Cambridge Analytica, lakini hakuwa na uwezo wa kukusaidia kufanya kazi:
Wao [wakilishi wa Facebook] walisema wazi kwamba kwa maoni yao, kwa kutumia jukwaa wewe kukubali na hali ambapo watu wengine wanaweza kuanzisha app na kukusanya data yako.
Lakini kwa nini unapaswa kuwa na wasiwasi juu ya faragha ikiwa hakuna kitu cha kuondoka, baada ya yote?
Edward Snowden alitoa jibu la swali hili katika mazungumzo ya Reddit mwaka 2015:
Kuanzisha kwamba huna wasiwasi juu ya haki ya faragha kwa sababu huna kitu cha kuondoka sio tofauti kuliko kusema huna wasiwasi juu ya uhuru wa kuzungumza kwa sababu huna kitu cha kusema.
Hatari halisi zinazohusiana na matumizi ya jukwaa za teknolojia ya habari
Mtaalamu wa programu na data wa Ufaransa Gaël Duval ameshiriki kwa miaka mingi katika maendeleo ya programu ya bure, ikiwa ni pamoja na usambazaji wa Mandrake Linux mfumo wa uendeshaji (kwa msingi wa kernel ya Linux) ambayo inaweza kubadilishwa kisheria na kushiriki na wengine.
Duval baadaye aliamua kujenga OS ambayo itatoa watumiaji wa simu za mkononi na ulinzi mkubwa wa data yao: /e/OS.
Global Voices aliwaambia kuelewa jinsi teknolojia ya mawasiliano huathiri maisha, na kuonyesha fursa na hatari.
Hapa ni maoni yake juu ya maendeleo ya teknolojia hii:
Hii ni swali la filamu.
Mimi binafsi nina hisia kubwa juu ya hilo kwa sababu nilikuwa daima na furaha juu ya teknolojia.
Lakini wakati huo huo, nadhani mara kwa mara ni mengi sana, na mimi kuepuka wakati ambapo unahitaji kupata simu ya mkononi ili kuwa na simu.
Inawezekana kuwa maisha yalikuwa ya kuvutia na ya kuvutia.
Watu vijana wanaweza kuwa na furaha kujua kwamba mpaka umri wa miaka mitano, hakuna simu nyumbani na hakuna televisheni.
Kwa hiyo mara kadhaa nadhani niliishi sehemu ya maisha yangu katika ulimwengu tofauti kabisa, ambayo haipo tena.
Kwa upande mwingine, ni ya kuvutia kuona nini tunaweza kufanya na teknolojia ya kisasa, kama kuwa na simu ya video ya HD na mtu kwenye upande mwingine wa planet, na kuona wote magari ya umeme ambayo, angalau, si kuharibu mafuta na [kujaza] magonjwa yetu na sigara ya kuharibu.
Mbali na hatari ya kuvutia ya nostalgia kwa wale ambao bado wanakumbuka wakati wa analog, sisi pia tunashughulikia hatari halisi ya kujitegemea teknolojia ya habari.
Utafiti wa 2018 umeunganishwa na matatizo ya tabia ya tabia ya tabia ya tabia ya tabia ya tabia ya tabia ya tabia ya tabia ya tabia ya tabia ya tabia ya tabia ya tabia ya tabia ya tabia ya tabia ya tabia ya tabia ya tabia ya tabia ya tabia ya tabia ya tabia.
Utafiti uliochapishwa mwaka 2020 na Common Sense Media ilionyesha kuwa asilimia 50 ya vijana katika eneo la Los Angeles wanasemekana na smartphone zao.
Hatari inayohusiana na matumizi yetu ya teknolojia hiyo hivi karibuni ilitangazwa kwa wazi na mashirika kutoka kwa sekta katika filamu ya Netflix The Social Dilemma, ambayo inajumuisha ushuhuda kutoka kwa wafanyakazi wa zamani wa Big Tech ikiwa ni pamoja na Google, Twitter na Facebook kuelezea jinsi walivyotumika kwa makusudi ya mtumiaji kwa ajili ya faida.
Baadhi ya serikali zimewasilishwa kwa kuboresha sheria za ulinzi ili waweze kuongeza ufahamu wa watumiaji na kuweka wajibu zaidi kwa makampuni ya teknolojia.
Mwishoni mwa Mei 2018, Umoja wa Ulaya ilituma Mkataba Mkuu wa Usalama wa Data (GDPR).
Sheria inaongeza vikwazo kadhaa kwa usimamizi wa data, kama vile kuomba watumiaji kwa mamlaka ya wazi kwa matumizi ya data yao na kuomba makampuni kuondoa data hii baada ya kipindi cha miaka mitatu bila ushirikiano.
Pia hutoa adhabu kubwa kwa wale ambao hawataki kanuni hizi.
Lakini ufuatiliaji wake ni mdogo kwa ukosefu wa rasilimali za kufanya hivyo kati ya mamlaka za ndani, na, bila shaka, ni sahihi tu katika nchi za EU.
Mfumo wa kuimarisha watumiaji
Hali hii ya sasa ilidhinisha Duval ya haja ya kuunda orodha ambayo itaruhusu watu kuchukua uendeshaji wa data yao wenyewe, kama ilivyoeleza:
Slogan yetu ni Data yako ni Data yako, kwa sababu data yetu ya kibinafsi ni kwetu, na wale ambao wanasema kwamba haipaswi kuwa dhidi ya uhuru na demokrasia, au wana biashara ambayo inachukuliwa na matangazo kwa sababu data ya kibinafsi inaweza kusaidia kuuza matangazo kwa bei kubwa zaidi.
Hivi ndivyo ilivyo ilivyo ilivyo ilivyo ilivyo ilivyo:
/e/ ni mfumo wa digital ambayo hutoa mfumo wa uendeshaji wa smartphone ambayo hutoa [kwa Google] sehemu yoyote ya data yako ya kibinafsi, kama vile utafutaji wako, eneo lako na ambayo hutoa faragha ya data ya watumiaji.
Hakuna kuangalia data ya mtumiaji kwa madhumuni yoyote.
Pia hutoa huduma za msingi za mtandaoni kama vile anwani ya barua pepe, baadhi ya kuhifadhi, kalenda, njia ya kuhifadhi mawasiliano yako yote yanayohusiana na mfumo wa uendeshaji wa smartphone.
Duval alisema kwamba ikiwa ni kuhusu data ya kibinafsi, Google na Apple ni katika barabara hiyo data hii inakaribisha mifano ya biashara ya Google, ambayo ni msingi wa kuuza matangazo, wakati Apple, licha ya kukataa kulinda faragha ya watumiaji wake, hupokea takwimu ya $ 8 bilioni hadi $ 12 bilioni kila mwaka kuwasilisha utafutaji wa Google kwenye iPhone na iPad.
Duval inajumuisha:
Kwa kutumia iPhone, mtumiaji anapeleka data ya kibinafsi ya 6MB kwa Google, kwa siku.
Hii ni kiasi cha mbili kwa watumiaji wa Android.
Zaidi ya hayo, maudhui ya Apple ni sanduku ya kufungwa, bila uwazi juu ya kile kinachotokea ndani.
Unahitaji kuamini kwao.
Sisi, kwa upande mwingine, tunaunga mkono faragha ya kudhibiti: wote /e/OS na code ya chanzo cha programu ya nyekundu (recept ya kujenga bidhaa) ni chanzo wazi.
Inaweza kupitishwa na wataalamu na kuwasilishwa.
Katika mazingira ya kuongezeka kwa upatikanaji wa simu za mkononi, ni wazi kwamba sheria ya kulinda si ya kutosha kuongezeka kwa ufahamu na kuweka watumiaji na zana sahihi na maarifa ya kulinda faragha ya data yao na hii ni ambapo zana ya digital ambayo inafanya watumiaji zaidi wajibu na proactive inaweza kucheza jukumu muhimu.
Taarifa na ufahamu ni muhimu kuzuia kuenea kwa COVID-19.
Hapa nchini Kenya, wafanyakazi wa huduma za afya wanasaidia jamii juu ya COVID-19.
Foto: Victoria Nthenge kwa Trocaire inapatikana chini ya CC BY 2.0
Kenias COVID-19 vaccination rolllout imewasilishwa na mashtaka ya udanganyifu, kupunguza barua na uharibifu ambao wameacha raia na wazee wa kusubiri kwa muda mrefu nje ya hospitali za umma hata kama nchi inakuja na dalili ya tatu ya maambukizi na mauti.
Wakati huo huo, mamia ya Kenyan wanaohusiana vizuri wanapokea kila kitu hadi $ 100 kwa siri kukubalika mapema, kama ilivyoelezwa kupitia akaunti za ushuhuda wa maonyesho ya Kenyan mbalimbali mtandaoni na habari za habari nchini Kenya na vyombo vya habari vya kimataifa.
Mnamo Machi, Kenya ilipata zaidi ya kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo cha kipimo.
Utaratibu huo umeonyesha mwanzo wa kampeni ya kutoa vaccine kwa bure katika hospitali za umma na za kibinafsi zilizochaguliwa.
Hatua hiyo imekamilika katika hatua tatu: wafanyakazi wa huduma za afya na maafisa wa usalama na uhamiaji, raia wenye umri wa miaka 58 na watu wazima wenye hali fulani ya afya, na raia wengine wenye hali mbaya, kama vile wale wanaoishi katika makazi halisi.
Nchi hiyo inatarajiwa kupata doses milioni 24 kupitia COVAX.
Mpango huo unatarajiwa kuzuia asilimia 50 ya idadi ya watu hadi Juni 2022 kwa njia ya mchanganyiko wa matibabu ya COVAX na donations kutoka nchi nyingine, anasema The Washington Post.
Katika ripoti ya vyombo vya habari, Mwakilishi wa UNICEF wa Kenya Maniza Zaman aliadhimisha kuwasili kwa vikwazo vya kwanza nchini Kenya.
Kwa kuwasiliana na maambukizi hayo, UNICEF na washirika wanaheshimu ahadi ya kituo cha COVAX ili kuhakikisha watu kutoka nchi mbaya zaidi hawatakuacha nyuma katika mfululizo wa ulimwengu wa maambukizi kuokoa maisha, alisema.
Hata hivyo, mfululizo huu wa mipango ya mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa m
Katika makala yake kutazama nini kinachotokea na Kenya COVID-19 vaccine drive, Patrick Gathara, mwandishi wa Nairobi na mshindi wa kisiasa cartoonist alisema:
Wanachama wa kisiasa walidhani kwa sauti na wenyewe kwamba wanapaswa kuwa na priority ili kuimarisha uaminifu kati ya watu, ingawa Wizara ya Afya imesajili kukutana na upinzani kidogo.
Kwa sababu serikali imesahau haja ya kuelezea mpango wake kwa idadi ya watu, kulikuwa na wasiwasi mkubwa juu ya wapi na wakati watu walikuwa wanatarajiwa kuwa katika barua.
Mbali na maelekezo ya serikali yanayopendekeza wananchi zaidi ya umri wa miaka 58, vyombo vya habari vya Kenya zinaonyesha kuwa wafanyabiashara na wanasiasa sio katika kikundi hiki cha umri wameona njia ya kupata jabu mapema, kuonyesha utajiri wa utajiri wa nchi.
Wakati huo huo, watu wazima wenye uhakika na watu wadogo wa Kenya, ambao hawana uhusiano mzuri na hawana fedha za kulipa fedha, mara nyingi wanatarajia kila siku kuanzia saa 5 asubuhi, tu kuomba kurejea siku ya pili kwa sababu doses zinapatikana, kwa mujibu wa The Washington Post.
Wao wana mlango mwingine kwa marafiki wao, Mary Njoroge, 58, mmoja wa walimu, alisema The Washington Post.
Bila baba ya Mungu kukusaidia kupitia mchakato huu, unapaswa kufanya nini?
Mchakato huo katika hospitali nyingine ya serikali ilitolewa na @_Sativa, mtumiaji wa Twitter mwenye asili katika Nairobi, Kenya.
Katika toleo la Twitter, alielezea uzoefu wa bibi yake, mwalimu wa mapumziko katika miaka ya 60.
Wakati watu wazee walikuwa wakitaka katika barua, msichana mmoja akawaambia majina na vijana walikuja mbele ili kupokea maambukizi.
Wakati mama yake aliuliza kile kilichotokea, msichana huyo aliwapa idadi ambapo anaweza kutuma pesa, alisema kwenye tovuti yake ya Twitter.
Baada ya ripoti za kuongezeka kwa furaha kutoka kwa umma kwa kampeni ya matibabu, Waziri wa Afya wa Kenya, Mutahi Kagwe alisema kwa vyombo vya habari:
Nadhani katika sehemu fulani ya mstari tunaonekana kuwa tumekuwa na ufahamu fulani kwamba mtu yeyote anaweza kwenda katika kituo cha maambukizi na kupata maambukizi.
Nadhani ni wazi, wale wanaofanya maambukizi watapaswa kuzingatia kipimo cha kila kipimo ambacho wanatumia na kipimo ambacho wanatumia lazima iwe sawa dhidi ya mtu anayefaa.
Rais wa National Nurses Association ya Kenya, Alfred Obengo, alimshukuru watu wa Kenya ambao si katika orodha ya mapendekezo ya kuepuka kupigana kwa vaksini.
Kwa kutoa ufahamu juu ya jinsi serikali ya Kenya inaweza kuepuka uharibifu huu katika mpango wake wa mfululizo, Gathara inashughulikia makala yake kwa kusema:
Sehemu kubwa ya hili inaweza kuzuia ikiwa serikali ya Kenya na washirika wake wa kimataifa, ikiwa ni pamoja na Shirika la Afya Duniani na serikali za Magharibi, walikabili Kenya kama washirika katika mzunguko badala ya kuwa na vikwazo vya utumwa na kutumika.
Kwa bahati mbaya kwa Kenyans, nchi yao ya utamaduni haijui jinsi ya kufanya kitu tofauti.
Desemba iliyopita, macho ya ulimwengu yalikuwepo juu ya Argentina kama abortion ilikuwa legalized katika nchi hiyo.
Lakini kwa kiasi gani wasichana na wanawake wanapaswa kuwa mama katika maeneo mengine ya ulimwengu?
Tazama au kusikiliza toleo hili la Global Voices Insights (siku ya awali kwenye mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao
Debora Diniz (Brazili): antropologist ambaye anafanya miradi ya utafiti juu ya bioethics, feminism, haki za binadamu na afya.
Yeye anafundisha katika Chuo Kikuu cha Brasilia, ni mwalimu katika Chuo Kikuu cha Brown, na ni mwanasheria wa haki za uzazi.
Maonyesho yake juu ya aborti, ndoa ya haki, hali ya dunia na utafiti wa seli ya nyama imewapa tuzo kadhaa za kitaifa na kimataifa na imewasilishwa katika mashindano kadhaa.
Joy Asasira (Uganda): kiongozi wa Afrika wa afya ya mazao ya kijinsia, haki za binadamu, na uhusiano wa kijinsia na mkakati wa kimataifa, kampeni, na hatua ya kujenga na usimamizi.
Joy ilitolewa Uganda Law Society Best Wanawake haki za binadamu Advocate 2018/2019 na ujuzi kama mwalimu wa mijini wa kazi ya wanawake katika afya ya kimataifa katika viongozi wa wanawake katika mkutano wa afya ya kimataifa (2017) katika Chuo Kikuu cha Stanford.
Emilie Palamy Pradichit (Thailand): mwanzilishi na mkurugenzi wa Manushya Foundation, ambayo alianzisha mwaka 2017 (Manushya ina maana kuwa binadamu katika Sanskrit), kwa lengo la kuimarisha nguvu ya jumuiya za mitaa, hasa wanawake wa haki za binadamu, ili waweze kupigana kwa haki zao, usawa, na haki ya kijamii.
Yeye ni mwanasheria wa kimataifa wa haki za binadamu anajifunza juu ya upatikanaji wa haki kwa jumuiya zilizoondolewa.
R Umaima Ahmed (Pakistan): mwandishi wa habari wa kibinafsi.
Alikuwa mwanzoni mwandishi wa mtandao wa The News on Sunday na The Nation Newspaper.
Ina uzoefu wa zaidi ya miaka kumi katika maudhui, maudhui na vyombo vya habari mtandaoni.
Hii inahusisha usalama wa digital, masuala ya wanawake, na haki za wanyama.
Yeye ni mwanachama wa Global Voices.
Dominika Lasota (Poland): mwanamuziki wa umri wa miaka 19 wa haki ya hali ya hewa ambaye ni sehemu ya Movement Friday For Future na Strike ya Wanawake.
Mtumiaji wa fedha wa simu anatarajia wateja katika Dar es Salaam, Tanzania.
Kwa mujibu wa sheria ya maudhui ya 2020, maonyesho ya kibinafsi yanahusishwa na takwimu ya kutosha na mamlaka ya serikali ya kuondoa maudhui yasiyoandikwa.
Kodi ya picha kwa Fiona Graham/WorldRemit kupitia Flickr, CC BY SA 2.0.
Makala hii ni sehemu ya UPROAR, mkakati wa vyombo vya habari ndogo ambayo inahitaji serikali kukabiliana na changamoto za haki za kibinafsi katika Utafiti wa Kimataifa (UPR).
Mnamo mwanzoni mwa Machi, wakati watu wa Tanzania walianza kuzingatia kuhusu afya na eneo la rais John Magufuli, raia wengi walikwenda kwenye mitandao ya kijamii na maswali yao na wasiwasi.
Katika majibu, serikali ilitoa hatari ya kukamatwa kwa watu wote ambao wanatumia vyombo vya habari vya kijamii kwa kushiriki habari sahihi kuhusu rais.
mamlaka haraka kutafsiriwa na Tanzania 2015 Cybercrimes Act, na 2020 Electronic and Postal Communications (Online Content) Regulations (EPOCA) ili kukamatwa na kukamatwa wale ambao wamepoteza sheria zao.
Serikali imekuwa mara nyingi kutumia sheria za uhalifu wa kiberneti na sheria za maudhui ya mtandaoni ili kuangamiza na kuangamiza haki za digital na uhuru wa kuzungumza katika Tanzania, mara hii haikuwa tofauti.
Mnamo Machi 17, Makamu wa Rais Samia Suluhu Hassan alitangaza kwenye televisheni ya serikali kwamba John Magufuli alikufa.
Baada ya muda mfupi, Hassan alikuja kuwa rais wa sita wa Tanzania.
Tangu wakati huo, angalau watu wanne walikamatwa katika sehemu tofauti za nchi kwa kuenea habari za uongo kuhusu afya na eneo la Magufulis.
Wengi sasa wanauliza kama Tanzania itakuwa kutafakari sheria yake ya maudhui ya mtandaoni katika ulimwengu baada ya Maguisi, au kama sheria hizi zitaendelea kudumu hadi 2025.
Mwanzoni mwa Machi, Innocent Bashungwa, Waziri wa habari, utamaduni, utamaduni na michezo wa Tanzania, alitoa wito maalum kwa vyombo vya habari kukataa kuenea habari kuhusu Magufulis, ambayo haikuonekana katika macho ya umma tangu Februari 27.
Aidha, Waziri wa Haki na Mkataba Mwigulu Nchemba pia aliahidi watumiaji wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao.
Mkuu wa polisi Ramadhani Kingai alielezea maslahi maalum katika akaunti ya Twitter ya Kigogo, jina la Swahili ambalo linamaanisha kiongozi wa kiwango cha juu, ambaye mara nyingi huonyesha makosa ya serikali.
Wanaharakati wa haki za binadamu wamekamilisha harakati hizi na hali ya hewa ya hofu iliyoundwa na sheria hizi na hatari ya baadaye ya kutekeleza.
EPOCA 2020: Upungufu zaidi wa haki za kibinafsi
Tanzania imekuwa na maendeleo makubwa ya mtandao, mawasiliano na teknolojia katika kipindi cha miaka ya hivi karibuni.
Hata hivyo, serikali mara nyingi ina jukumu la kuvutia juu ya makampuni na jukwaa za vyombo vya habari vya Tanzania, na vyombo vya habari vya kujitegemea huna ubora katika suala la maoni na kuwakilisha.
Internet iliyounda nafasi mpya za mtandaoni kwa wanablogu vijana wa Tanzania na wanaharakati wa vyombo vya habari vya kijamii ili kusikia sauti zao, lakini serikali haikubali ukweli huu mpya.
Mwaka 2010 Tanzania ilitangaza kwa mara ya kwanza Sheria ya Mawasiliano ya Elektroniki na Postal, ya kwanza katika aina yake nchini.
Tangu 2018, sheria maalum kuhusu maudhui ya mtandaoni ilitolewa kupitia Kanuni ya Mawasiliano ya Elektroniki na Postal (Maudhui ya mtandaoni), 2018.
Serikali ilisema kuwa sheria hizi zinatarajiwa kufuatilia na kudhibiti matumizi ya watu wa vyombo vya habari vya kijamii, hasa, na kukabiliana na masuala kama vile mazungumzo ya heshima na ufahamu.
Hata hivyo, kanuni hiyo ilitumika si tu kwa vyombo vya habari maarufu lakini kwa blogger binafsi na watumiaji wa maudhui, ambao walikuwa na shaka na mahitaji mpya ya kulipa $ 900 USD kwa ajili ya usajili.
Hii ni pamoja na mtu yeyote ambaye anafanya TV au radio live-streaming.
Utaratibu wa haraka wa takwimu imefanya vyombo vya habari vya kijamii vya Tanzania mbaya kama wanablogu na watumiaji wa maudhui walikataa kwa sababu ya gharama kubwa.
Wanasiasa wa upinzani na watendaji wa vyombo vya habari vya kijamii walidhani sheria za kuharibu uhuru wa vyombo vya habari mtandaoni na jamii ya kibinafsi.
Mwaka 2020, Tanzania ilitoa sheria za EPOCA zilizowekwa chini ya Mkataba wa 103 wa Sheria ya Mawasiliano ya Elektroniki na Postal, 2010, iliyochapishwa mwezi Julai 2020, na ilitangaza kupitia Gazette ya Serikali juu ya Taarifa ya Serikali No. 538.
Kuna tofauti kadhaa kuu kati ya toleo la 2018 na 2020 la EPOCA.
Kwanza, mamlaka ya usimamizi wa mawasiliano ya Tanzania (TCRA) imejumuisha takwimu kwa makundi matatu ya chini chini chini chini ya maudhui ya mtandaoni: habari na mambo ya sasa, furaha na elimu au kidini, na kuimarisha kuzuia vikwazo kwa watumiaji wa maudhui binafsi.
EPOCA 2020, Sehemu ya VI, Sehemu 116:
Mtu yeyote ambaye anatoa huduma za mtandao bila kupata leseni yoyote ya kibinafsi inayohusiana, hufanya uhalifu na ana wajibu juu ya hukumu ya adhabu ya si chini ya 6 milioni ya shillings Tanzania [$2,587 USD] au uhalifu kwa muda wa si chini ya miezi 12 au kwa wote wawili.
Kwa upande wa pili, TCRA iliongeza orodha ya kina zaidi ya maudhui yaliyochaguliwa, ikiwa ni pamoja na, kati ya mambo mengine, maudhui ambayo hutoa moyo au kukuza mawasiliano ya simu, ujasiri, kupoteza data, kufuatilia, kurekodi au kupakua mawasiliano au mazungumzo bila haki.
Hatimaye, EPOCA 2020 pia ilishughulikia kiasi cha muda ambapo msimamizi wa license anapaswa kukabiliana na uharibifu wa maudhui yasiyoandikwa kwa kuacha au kuacha akaunti.
Kama ilivyoaanishwa katika Sheria ya EWURA kipengere cha 6 (e, moja ya majukumu ya EWURA ni kutoa elimu kwa wadau wake kuhusu kazi na majukumu ya Mamlaka kwa sekta inazozidhibiti.
Mwaka 2020, chini ya sehemu ya III, Sehemu ya 11, muda wa majibu ni kupunguza kwa saa mbili.
Hatua ya kutimiza ndani ya muda huu hutoa mamlaka ya kuingilia, au kwa kuangamiza au kuondoa akaunti.
Global Voices ilizungumza na wataalamu kadhaa wa haki za binadamu na haki za binadamu ambao wamekamilisha uchambuzi wa EPOCA 2020, wakisema kuwa huathiri haki za kibinafsi na ulinzi wa jamii ya kibinafsi.
Wanasema kuwa sheria hizi zinaendelea kuzuia haki za kibinafsi na kuzuia wanablogu na waandishi wa mtandaoni wa kuwa na maudhui yao ya mtandaoni.
Problemi kubwa hapa ni kwamba mamlaka hizi hazina usalama dhidi ya uharibifu, na kwa hali ya sasa, zina hatari ya kuharibu uhuru wa maneno sahihi nchini Tanzania, alisema mtaalamu wa haki za binadamu ambaye alitaka kuendelea kuwa anonyema.
Post-Maguair: Mwisho wa haki za digital katika Tanzania
Kwa mujibu wa serikali ya Magufuli, haki za kibinafsi, za vyombo vya habari na za digital zimeongezeka kwa haraka na vikwazo kwa uhuru wa kuzungumza mtandaoni.
Baada ya kifo cha Magufulis yasiyotarajiwa, wengi sasa wanauliza kuhusu baadaye ya haki za digital nchini baada ya miaka sita ya uongozi zaidi na zaidi ya mamlaka.
Global Voices ilizungumza na maafisa kadhaa wa serikali juu ya hali ya ujuzi juu ya sheria za sasa na kile kinachohitajika kuhusu haki za binadamu katika maeneo ya digital.
Mtaalamu wa haki za binadamu nchini Tanzania alisema Global Voices, kwa masharti ya ujuzi:
Sheria si sahihi kama mtu yeyote anaweza kuwa kikatili, kwa sababu si watu wengi wanaelewa madhara ya sheria hizi.
Mtu mwingine alisema kuwa serikali inaonekana kuwa vyombo vya habari vya kijamii ni wasiwasi.
Alisema wananchi wanapaswa kuchukua hatua za uhakika wakati wa kuzungumza kwenye jukwaa la umma kwa sababu serikali inaweza kufikia maelezo yao yote kwa kisheria kupitia mtandao wa jukwaa.
EPOCA 2020 inawezesha kuwa haiwezekani kutumika mtandaoni, kwa mujibu wa Mkataba wa 9(e), pamoja na mahitaji yaliyotolewa na wauzaji wa mtandao wa cafe ya kurekodi watumiaji kwa njia ya ID zilizoidhinishwa, kuwapa anwani za IP za kustahili kwa kompyuta zao na kuweka ufuatiliaji wa kamera kurekodi shughuli zao katika maeneo yao, kulingana na uchambuzi huu wa Baraza la Habari la Tanzania.
Mkataba huu husaidia kuimarisha uharibifu wa kikatili, kuzuia ujuzi, kutoa adhabu kubwa kwa makosa na kutoa mamlaka ya kuondoa maudhui kwa TCRA na waendeshaji.
EPOCA ni kinyume na masharti ya haki za kibinafsi ya kimataifa.
Kwa ujumla, masharti haya hutoa uhuru sahihi wa kuzungumza na uhuru wa vyombo vya habari nchini Tanzania.
Hata hivyo, serikali ya Tanzania ina wajibu wa kuheshimu na kulinda haki za uhuru wa maonyesho na ushirikiano wa watu wote, ikiwa ni pamoja na wanachama wa vyombo vya habari, jamii ya kibinadamu, na upinzani wa kisiasa, kulingana na Katiba ya Tanzania, pamoja na makubaliano ya kimataifa na ya mkoa.
Haki hizi pia ni muhimu kwa utendaji wa haki za kupiga kura.
Tanzania ni juu ya msalaba na haki za digital.
Kwa mujibu wa Rais Hassan aliyekubaliwa mapema, chama cha Urefu kinaendelea kusimama na kupinga haki za kibinafsi nchini?
Maoni ya mwandishi: mwandishi wa makala hii anataka kuwa anonim kwa sababu ya wasiwasi juu ya usalama.
Kuendesha Tanzania mbele hakuweza kutokea haraka sana, wakati Rais John Magufuli alitoa mamlaka mwaka 2015.
Hapa Kazi Tu, au tu kazi hapa slogan ya mwisho Magufuli, kuonekana juu ya mti wa kijani na kijani, kuonyesha rangi ya chama cha CCM la Magufuli.
Picha ya Pernille Baerendtsen, iliyoundwa na ruhusa.
Zaidi ya Tanzania, maelfu ya watu wanakimbia katika stadiums, maduka ya ndege, na mahali pa kuvutia mtazamo wa rais John P. Magufuli, wakati mwili wake unatumika kwa mazoezi ya wiki katika Dodoma, mji mkuu, kisiwa cha Zanzibar, Mwanza, na Chato, nyumba yake katika Lake Victoria, ambapo atakuwa amefungwa.
Magufuli alitangaza kufa akiwa na umri wa miaka 61, tarehe 17 Machi, katika hotuba iliyotolewa kwenye televisheni ya kitaifa na Makamu wa Rais Samia Suluhu Hassan, kuishughulikia wiki za uhasama juu ya hali yake ya afya na wapi.
Alikuwa amefariki kutokana na magonjwa ya moyo:
Maandamano ya kifo kwa Rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania.
Mauti ya haraka ya Magufulis, hata hivyo, imeacha Tanzania, na wengine, kufikiri juu ya baadaye ya kisiasa na nguvu katika taifa la Mashariki ya Afrika.
Siku ya Ijumaa, Hassan alifungwa kuwa rais wa sita wa Tanzania, kuifanya historia kama rais wa kwanza wa mwanamke wa Tanzania, rais wa kwanza alifungwa kwenye kisiwa cha kisiwa cha kisiwa cha Zanzibar, na mwanamke wa kwanza wa Kiislamu wa Tanzania kuwakilisha nafasi ya juu.
Kwa mujibu wa Mkataba wa Tanzania, Hassan atawatumikia muda wa miaka mitano wa Magufulis hadi 2025.
Katika video ndogo, iliyotumika kwa ujumla kwenye mitandao ya kijamii, Hassan hutoa shaka yoyote kuhusu uwezo wake wa kuongoza kama mwanamke:
Kwa wale ambao wana shaka kwamba mwanamke huu utakuwa na uwezo wa kuwa Rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania, nitafurahia kusema kwamba mtu huyu hapa ni Rais.
Mimi kabisa ni pamoja na yako kuchukua Jerry, na hii ni pamoja na yako kuchukua Jerry, na hii ni pamoja na yako kuchukua Jerry.
Wakati watu wa Tanzania wamekamilisha Magufuli na kutimiza mabadiliko haya ya ajabu, wengi wamekamilisha Hassan.
Wanasiasa wa upinzani Zitto Kabwe, kiongozi wa chama cha ACT Wazalendo, anapata matumaini katika historia ya Hassans ya aktivism na kazi kama mwanachama wa jamii ya kibinafsi.
Historia nzuri sana ya Rais @SuluhuSamia katika dakika 20, ilichaguliwa na yeye mwenyewe [kwa maneno yake mwenyewe.]
Alisema kuwa alikuwa mwanaharakati.
Alikuwa mtumishi wa umma.
Katibu Mkuu, imekuwa furaha akizungumza na wewe, asante.
Usisahau kusikiliza.
Wakati Hassan ni kawaida inayojulikana kama muumbaji wa konsensus, anahitaji ushirikiano na amani wakati wa mzunguko, Magufuli alijulikana kama bulldozer, jina ambalo mwanzoni alifanya kama Waziri wa Kazi kwa ufanisi wake katika kupata barabara zilizotengenezwa.
Kumbukumbu ya Magufuli
Kanga kuwakumbusha John Magufuli, rais wa tano wa Tanzania, ambaye alikufa tarehe 17 Machi 2021.
Kumbuka Baba yetu, Mungu atamshukuru wewe / Tutakumbuka daima shujaa wetu.
Wengi wa Tanzania na Afrika wanakumbuka Magufuli kwenye mitandao ya kijamii kwa ajili ya mabaya na mabaya.
Bad na Good ya Magufuli ni sawa na isiyo ya kukataa, na inamaanisha utajiri aliyoacha ni ngumu lakini pia ya thamani.
Kampuni za madarakani na dhidi ya madarakani haitakuwa na makubaliano na mazungumzo itaendelea kwa miaka kadhaa.
Magufuli alihitajika mapema wakati wa rais wake kwa sababu ya ahadi yake ya nguvu ya kupambana na uharibifu.
Utaratibu wake wa kuimarisha miradi kuu ya vifaa na uendeshaji unaoongezeka kwa wateja wengi wa Tanzania wanataka kujitegemea baada ya miaka ya kujitegemea msaada wa kimataifa.
Aprili iliyopita, kwa mfano, Magufuli alikataa mkopo wa dola bilioni 10 (dola za Marekani) kutoka China kwa mradi uliopendekezwa wa mega-port huko Dar es Salaam, na kusema kwamba mtu mmoja tu anaweza kukubali masharti haya.
Kanga hii ilitangaza Rais Magufuli kabla ya uchaguzi wa mwaka jana.
Ni kusoma: Uliahidi Umetenda Tunatushukuru, katika Swahili, au wewe ahadi, wewe kutoa, sisi shukrani, katika Kiingereza.
Hii inaonyesha mafanikio ya Magufuli katika ujenzi wa barabara (barabara), ndege (ndege), bridges (daraja) na treni za kisasa (reli ya kisasa).
Picha ya Pernille Baerendtsen, iliyoundwa na ruhusa.
Sehemu yake ya kupambana na uharibifu pia ilipata mashabiki wa Magharibi, na vyombo vya habari mwanzoni zilionyesha mawazo yake vizuri.
Kwa baadhi, Magufuli ni kumbukumbu kama mtawala wa kweli wa Afrika na pan-african akiweka Afrika kwanza.
Wengine wanakumbuka yeye kama rais maarufu ambaye aliunga mkono utamaduni juu ya kila kitu:
Kutembea kwa Scandinavia hakuzidi mwili John Magufuli.
Sisi tumeshuhudia njia zake za kibinadamu, populism na kuangamiza juu ya utambulisho wake yasiyo ya kisayansi, lakini wazi, pamoja na mtu na mwanamke kwenye mita, mshirika alikuwa maarufu sana.
Hata hivyo, Magufuli alishughulikia sheria ya mamlaka ambayo haki za binadamu na uhuru wa kuzungumza ulikuwa zaidi na zaidi.
Katika miaka mitatu iliyopita, Human Rights Watch, Amnesty International, Tume ya Ulinzi wa Waandishi wa Habari, Global Voices na wengine wamefuatilia kwa kasi uharibifu wa ulinzi wa haki za binadamu na za binadamu.
Tanzania ilipoteza nafasi sita juu ya takwimu ya Freedom Houses ya kutathmini demokrasia na uhuru kati ya 2020 na 2021.
Wakati Bunge mnamo Januari 2019 ilibadili Sheria ya Chama cha Kisiasa, ambayo yameongozwa na kupunguza chama cha upinzani, ilikuwa kutafsiriwa kama alama mbaya wakati wanyama waliingia Bunge.
Utawala wa Magufulis mara nyingi hutumia sheria kama vile Maudhui ya Elektroniki na Postal (Electronic and Postal Communication) (EPOCA), au Sheria ya Maudhui ya Kiberneti ili kushughulikia sauti za upinzani na wasiwasi wa umma.
Mabadiliko ya sheria mwaka 2020 ilishindwa kwa wananchi kushiriki habari za umma ambazo zinaweza kusababisha hali ya umma au kuongezeka na maudhui ya habari kuhusu kuongezeka kwa ugonjwa wa mauti au maambukizi bila mkataba wa serikali kutoka kwa maafisa wa juu.
Wananchi hawakuwa na uwezo wa kuzungumza juu ya ardhi ambayo imeshuka eneo la kusini mnamo mwaka jana, kwa bahati mbaya ambayo imeshuka Tanzania miezi miwili baadaye.
Na wakati wa kipindi cha wiki mbili cha wanyama kuhusu Magufulis wapi na hali ya afya mwanzoni mwa Machi, angalau watu wanne walikamatwa kwa kurejea juu ya rais wa magonjwa.
Alikuwa amekufa kwa COVID-19, tho?
Magufuli alifariki kutokana na matatizo ya moyo ambayo alikuwa amefanya matibabu kwa miaka kumi.
Lakini mauti ya ghafla ya Magufulis ilishuhudia wengi kufikiri kama alikuja kwa COVID-19.
Kwa wengi sio kidogo, watazamaji wa Magharibi Magufuli watakumbukwa kwa sababu ya kukataa COVID-19.
Tanzania awali ilitumia vikwazo na maelekezo ya kuzuia kuongezeka kwa virusi, lakini Magufuli mara kwa mara ilitangaza vikwazo kama hatari kubwa kwa uchumi kuliko virusi.
Alikuwa akishughulikia maelekezo ya kimataifa juu ya mikataba ya afya ya umma kama vile kutumia maski, kuongezeka kwa kijamii na vaccines kujaribu wananchi kutumia ibada na dawa za mimea badala yake.
Baada ya Magufuli kuacha matangazo ya data ya COVID-19 mwezi Aprili mwaka jana, alisisitiza kwamba COVID-19 ilitolewa kwa maombi.
Baada ya muda mfupi, alichaguliwa Tanzania COVID-19 bure.
Ingawa haiwezekani kueleza jinsi COVID-19 imekuwa ikilinganishwa na Tanzania, haikuondoka.
Wakati bahari mpya ya COVID-19 ilitokea mwezi Januari, watu wengi wa Tanzania walishiriki ushuhuda kwenye mitandao ya kijamii ya kuwa na maambukizi kama COVID-19.
Kujua kwamba inaweza kuwa adhabu kujadili COVID-19, watu waliandika nymonia mpya au pneumonia mpya na matatizo ya hewa.
Lakini Magufuli aliongezeka na hali yake ya kupambana na maambukizi katika mazungumzo kutoka nyumbani kwake huko Chato, Januari 27:
Ikiwa mwanamume wa kijani alikuwa na uwezo wa kutafuta maambukizi, angeweza sasa kutafuta maambukizi dhidi ya AIDS; angeweza sasa kutafuta maambukizi dhidi ya tuberculosis; angeweza sasa kutafuta maambukizi dhidi ya malaria; angeweza sasa kutafuta maambukizi dhidi ya magonjwa.
Hii ilikuwa kuondoka kubwa kutoka kwa rais wa Magufuli, Rais Jakaya Kikwete, ambaye amefanya kazi kama ambassador wa ulimwengu kwa ajili ya utumwa mwanzoni mwa mwaka 2016.
Mwezi uliopita, Magufuli hatimaye alithibitisha kuwa nchi yake ina matatizo ya coronavirus, kujaribu Tanzania kutumia mask za mwili zilizotengenezwa ndani.
Hii ilitumia kifo cha Makamu wa Rais wa Zanzibar, Seif Sharif Hamad, kwa kuonekana, kuharibu utambulisho wa Magufulis.
Baadhi ya maafisa wa kiwango cha juu kutoka kwa chama cha kisiasa na karibu na Magufuli pia wamefariki kutokana na ugonjwa huo.
Wakati mashirika ya watu yanaendelea kukutana kulipa heshima yao kwa rais wa mwisho, kifo chake pia imesababisha upatikanaji fulani.
Mara tu baada ya kifo cha Magufulis, mwandishi Elsie Eyakuze alikuja kwenye vyombo vya habari vya kijamii kwa kuzungumza wazi juu ya jinsi ilivyokuwa kuishi kupitia ugonjwa wa Tanzania, na Rais ambaye alionyesha wasiwasi wa mapenzi juu ya virusi vya coronavirus.
Katika tweet yake ya muda mrefu, aliandika:
kwa sasa.
Kwa ajili ya hadithi halisi nilikuwa juu ya kupoteza sana kwa muda mrefu.
ya Thread.
Mnamo Machi 2020, ugonjwa wa Covid19 ulianza kuongezeka duniani kote.
Hata hivyo, hatukufurahia Tanzania.
Lakini mwezi Aprili wa 2020 tumeacha majaribio yote ya umma ili kuzuia kuenea katika nchi.
Katika tweet yake ya mwisho, anauliza:
Mimi kabisa ni pamoja na yako kuchukua Jerry.
Yeye alifanya hivyo.
na yeye na yeye.
na kwa ajili yao.
wa Tanzania.
Na zaidi ya hayo.
Lakini si wao ambao unataka kuzungumza kuhusu, si?
Huu sio hadithi.
Hii ni.
Mmoja wa marafiki anaweza kuwasiliana.
Unaweza kwa nini?
Ninawezaje kufanya hivyo binafsi?
Tafadhali kufanya hivyo.
Mimi itakuwa.
Siku ya kesho.
Katika barua ya wazi kwa Magufuli, Eyakuze anaonyesha ukosefu wa mawazo ya Magufuli, lakini pia inatumika na empathy Magufuli mwenyewe inaonekana kukosa, wakati mwingine na kusamehe.
Tanzania inakuja kukubaliana na ubunifu na ubunifu wa mauti ya Magufulis na utajiri aliyoacha kwa mtazamo wa karibu juu ya baadaye.
Ni nani mwenye mamlaka ya kuamua kile kinachotokea au si kuonekana kwenye mtandao?
Hii ni swali la msingi iliyoandaliwa na aktivist na mwandishi Jillian C. York katika kitabu chake cha baadaye Silicon Values,* iliyoanzishwa tarehe 23 Machi 2021.
Siku ya Jumatatu, Februari 10, saa 2:00 GMT, Jillian itashirikiana na Mkurugenzi Mtendaji wa Global Voices Ivan Sigal kwa ajili ya mazungumzo ya video ya kuishi juu ya kitabu, ambayo, kama ilivyoelezwa katika preface, inatafuta kutafsiri historia ya jinsi Silicon Valleys mashirika ya mawasiliano iliyoundwa mfumo maalum, mfumo ambao utawala jinsi tunaweza kutafsiriwa mtandaoni.
Jillian, ambaye ni Mkurugenzi wa Uhuru wa Kimataifa wa Maonyesho katika Taasisi ya Hatari ya Elektroniki, pia ni mwanachama wa muda mrefu wa Global Voices, ambapo aliandika kuhusu haki za digital na uhuru wa maonyesho katika mazingira ya Mashariki ya Kati.
Mkutano ni bure na wazi kwa umma na itakuwa live streaming kwenye Facebook Live, YouTube, na Twitch.
Tunatarajia kukutana na sisi Jumatatu, Februari 10 at 2:00pm GMT (Kliki hapa ili kubadilisha eneo lako la wakati)!
* Kupata kitabu kupitia kiungo hiki husaidia kusaidia Global Voices.
Mtu anaziona simu yake ya mkononi huko Tanzania, Desemba 9, 2018.
Foto ya Riaz Jahanpour, kwa USAID Tanzania / Mawasiliano ya Maendeleo ya Digital kupitia Flickr, CC BY 2.0.
Virusi mpya ya coronavirus ilitangazwa kwa mara ya kwanza nchini Tanzania mwezi Machi 2020.
Lakini, baada ya kurekodi matukio 509 na mauti ya 21 mwishoni mwa Aprili, nchi ilitangaza hali yake bila coronavirus mwezi Juni.
Mnamo mwezi huo Kassim Majaliwa, Waziri Mkuu wa Wilaya, alisema Bunge kuna kesi 66 tu za virusi vya coronavirus nchini, lakini hakuwa na maelezo zaidi.
Tangu wakati huo, serikali imekamilika juu ya coronavirus na kiongozi mkubwa wa kukataa na hakuna data iliyotolewa kwa umma juu ya maambukizi au mauti.
Leo, shughuli nyingi zinaendelea biashara kama kawaida, ikiwa ni pamoja na sekta ya utalii ya Tanzania, kuvutia maelfu ya wageni kwa ndege zake na mikataba madogo ya afya ya umma.
Uwanja wa Ndege wa Zanzibar ulipokea tathmini ya chini ya nyota 2 juu ya matarajio ya afya na usalama wa COVID-19 kwa Skytrax COVID-19 Usafiri wa Uwanja wa Ndege, ulimwengu tu utathmini na utathmini wa matarajio ya afya na usalama wa uwanja wa Ndege wakati wa pandemi.
Kwa mujibu wa ripoti yao, kesi mpya za aina ya virusi ya Afrika Kusini ziliathiriwa katika wageni wawili wanaotembea Denmark tarehe 19 Januari kutoka Tanzania.
Mkutano wa mwaka wa muziki wa Afrika, Sauti za Busara, utafanyika kati ya Februari katika Zanzibar, na msaada kutoka kwa Umoja wa Ulaya katika Tanzania na makampuni kadhaa ya Ulaya, licha ya hatari ya virusi mpya vya coronavirus zinazotumika nchini Uingereza, Afrika Kusini, na Brazil.
Tarehe 24 Januari, Archdiocese ya Arusha ilitoa barua ya kuwasisitiza maadhimisho ya kuwepo kwa COVID-19 Tanzania, na kuomba wanachama kufuata masharti yote muhimu ya afya ya umma ili kuzuia kuenea kwa virusi katika kanisa.
Wakati kesi zilizochapishwa nchini Tanzania ni ya chini kuliko nchi nyingine, serikali za kusimama juu ya data za COVID-19 zinasababisha wasiwasi mkubwa kati ya wataalamu wa afya ya umma na wanaharakati wa haki za binadamu, ambao ni wasiwasi wa kuzungumza au kuzungumza kuhusu COVID-19 katika maeneo ya digital.
Nchi hiyo imedhamini Kanuni yake ya 2018 ya Mawasiliano ya Elektroniki na Postal (Maudhui ya mtandaoni) mwezi Julai, kuzuia maudhui yoyote yanayohusiana na maambukizi ya maumivu au magonjwa yanayohusiana nchini au mahali pengine bila mkataba wa mamlaka yao.
Ingawa mipaka ya awali ya kuingiza usambazaji wa virusi, shule, vyuo vikuu, ofisi na shughuli nyingine za kijamii ni kurudi kwa kawaida.
Hata kama virusi inaendelea kuenea katika eneo hilo.
Rais John Magufuli alitoa shaka juu ya uaminifu wa vifaa vya majaribio na wataalamu baada ya majaribio ya siri iliyoandaliwa kwenye papaya na mti ilitoa matokeo mazuri ya majaribio.
Rais alisema kuwa kuondoa data hii ilikuwa kusababisha hofu isiyohitajika na mara moja baada ya hayo, Nyambura Moremi, Mkurugenzi wa Laboratory ya Afya ya Taifa, iliwaangamiza matokeo ya majaribio.
Timu ya habari ya Wizara ya COVID-19 imeongezeka.
Mwezi Juni, Magufuli alishukuru Mungu kwa kuondoa virusi kutoka Tanzania, baada ya siku tatu za ibada ya kitaifa.
Alikuwa akitoa ujumbe huu kwa umma wakati wa huduma ya Jumapili, kati ya mikutano ya kusherehekea, akisema kwamba Mungu alitoa majibu yao.
Alikuwa na shukrani kwa kuwa hawatumii maski ya uso, licha ya maombi kutoka kwa Shirika la Afya Duniani kwa kutumia maski ili kuzuia kuongezeka kwa virusi.
Magufuli, aliyeitwa bulldozer kwa nafasi yake ngumu ya kupambana na uharibifu, alichaguliwa tena kwa mara ya pili mnamo Oktoba 2020 wakati wa uchaguzi ambao alichaguliwa sana kwa sababu ya uharibifu na upinzani.
Kabla ya uchaguzi, Tanzania imekuwa ikilinganishwa na mtandao na upatikanaji wa vyombo vya habari vya kijamii vyote, ikiwa ni pamoja na Instagram, WhatsApp na Twitter.
Kwa sasa, wengi wa Tanzania hawezi kufikia Twitter bila kutumia mtandao wa kibinafsi virtual (VPN).
Katika miaka mitano iliyopita, serikali ya Magufuli imedhamini maeneo ya kidemokrasia na ya wananchi na imedhamini haraka juu ya uhuru wa kuzungumza na upatikanaji wa habari katika maeneo ya digital.
Kwa hali ya kukataa serikali, Tanzania haiwezekani kuondoa data yoyote ya COVID-19 ambayo serikali haikujitegemea, ambayo ina maana kwamba raia wa kawaida, pamoja na waandishi wa habari na wataalamu wa matibabu ni wasiwasi wa kusoma juu ya COVID-19 katika maeneo ya digital, au kufikia habari.
Kuwasiliana na habari za COVID-19 imekuwa sifa ya kigaidi, kulingana na daktari mmoja kutoka hospitali ya kitaifa ambaye alizungumza na Global Voices juu ya hali ya ujuzi, kwa hofu ya kupigana.
Zaidi ya nchi nyingine na timu zilizoanzishwa za majibu ya habari za COVID-19 ambayo hutoa habari za kila siku za COVID-19, Tanzania rahisi inatoa tovuti na habari za COVID-19 zilizo chini na zilizoanzishwa.
Hatua hiyo imekuwa ikitegemea sana kwamba sasa inachukuliwa kwa kiasi kikubwa na Tanzania, ikiwa ni pamoja na wataalamu wa matibabu, ambao wanahakikishia masharti ya msingi ya usalama kama vile kutumia mask ya uso na kuondoka kwa jamii.
Global Voices ilitembelea hospitali kuu kama Muhimbili, hospitali ya serikali ya Dar es Salaam, mji mkuu wa utamaduni, na hospitali ya Benjamin Mkapa huko Dodoma, mji mkuu wa kisiasa, na ilitazama hatua ndogo zilizochukuliwa ili kuzuia kuongezeka kwa ugonjwa wa coronavirus.
Watu wanaweza kuingia katika maeneo ya hospitali bila kutumia mask, kuna vifaa vingi vya uhifadhi wa kazi na vifaa vya kupumzika na vifaa vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote vyote.
Wakati serikali ya Magufuli imeonyesha wasiwasi kidogo juu ya athari ya virusi juu ya raia wa kila siku, vyanzo vingi vya serikali na vyanzo vinakubali kwamba COVID-19 bado kuna.
Waziri wa Fedha wa Tanzania anahitaji wafanyakazi wa Wizara kuchukua hatua zote dhidi ya coronavirus, wakati pia kusema COVID-19 si tatizo katika Tanzania.
Maonyesho ya magazeti ya Mwananchi.
Kwa mfano, wakati Magufuli alifungwa kwa mara ya pili mwaka jana, mamlaka ilifanya hatua za kuzuia COVID-19, ambayo inahitaji washiriki wote kuwa na joto yao imechukuliwa na kupumzika mikono yao katika vituo vya hewa na sanitizer ya mkono iliyotolewa.
Mnamo Januari 25, Waziri wa Fedha wa Tanzania, Dr. Philip Mpango alitaka wafanyakazi wake kuchukua hatua za kuzuia dhidi ya COVID-19 wakati huo huo kukataa kuwepo kwake Tanzania, wakati wa mkutano huko Dodoma, mji mkuu.
Wengi wa wataalamu katika nchi wanaogopa kuzungumza, wanaogopa kukataa.
Global Voices ilizungumza na mtaalamu wa matibabu ambaye anaamini Tanzania inaweza kuwa na dalili ya pili ya maambukizi lakini kwamba habari hii ilikamatwa siri kutoka kwa umma.
Mtaalamu hawataki kuwa na jina, kwa hofu ya kukataa.
Mtaalamu mwingine wa matibabu alisema Global Voices chini ya hali ya usajili kwamba watu wanapaswa kujua hali yao ya COVID-19 ili waweze kuchukua hatua ili kuzuia kuenea katika jamii zao.
Alisema kuwa kuacha watu bila taarifa hufanya kazi yao vigumu sana na anajua kwamba watu wote wa Tanzania watatarajia kulinda wenyewe kwa kuchukua hatua zote zinazohitajika na WHO.
Alisema kwa Global Voices:
Wanasiasa wamechukua juu ya masuala yote ya COVID[-19] na wanacheza mchezo wa hatari, lakini wakati watu wataanza kufa watatarajia wafanyakazi wa matibabu.
Daktari mwingine aliyekuwa akizungumza kwa Global Voices anonymously alisema kwamba ingawa kuna matumaini fulani katika kupata vaccine, ukosefu wa Tanzania inaweza kuangamiza upatikanaji wake, kwa sababu serikali haikufanya hatua yoyote ili kupata katika soko la kimataifa, badala ya kuchagua kuwekeza katika matibabu ya mimea.
Mnamo Desemba 2020, msemaji wa Waziri wa Afya Gerald Chamii alielezea wasiwasi juu ya vikwazo vya kimataifa, akisema Afrika Mashariki:
Hakuna muda wa chini ya miezi sita kutafuta vaksini au matibabu kwa ugonjwa fulani.
Sisi tunashughulikia wenyewe tangu ugonjwa wa pandemi, siamini kama ni dhahiri kuwa vaksini imewekwa na kutolewa kwa wananchi bila kufanya majaribio ya kliniki ili kuidhinisha ikiwa ni salama kwa watu wetu.
Ufikiaji wa habari ni muhimu kwa demokrasia na maendeleo.
Sheria ya kiberneti ya Tanzania imechukuliwa kwa lengo la maonyesho ya wasiwasi na wale ambao wamesema dhidi ya Tanzania kuendesha COVID-19.
Uhuru wa maonyesho, ikiwa ni pamoja na haki ya kufikia, kupokea na kutoa habari, ni sahihi katika sheria ya kimataifa.
Katika Tanzania, haki ya kuwasilishwa, na kufikia na kuenea habari, inajulikana katika Makala 18(1) na 18(2) ya Mkataba wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania.
Hata hivyo, haki hizi ni zaidi ya kemikali kuliko msingi wa ukweli.
Kwa kukataa kabisa COVID-19 na sheria zinazohitajika ili kuzuia kubadilishana wazi ya habari na maoni juu ya ugonjwa huo ndani na nje, Tanzania ina upatikanaji mdogo sana wa habari na wengi wanaogopa kuzungumza.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa machapisho yanayohusiana na ukosefu wa haki za kibinafsi chini na nje wakati wa pandemi ya COVID-19 katika nchi tisa za Afrika: Uganda, Zimbabwe, Mozambique, Algeria, Nigeria, Namibia, Tunisia, Tanzania na Ethiopia.
Mpango huo unatumika na Mfuko wa Haki za Digital ya Afrika wa ushirikiano juu ya sera ya kimataifa ya ICT kwa Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Maonyesho ya kuonyesha utekelezaji wa kozi ya mafunzo ya polisi huko Mozambique na picha, 19 Agosti, STV Youtube, imechukuliwa na mwandishi.
Makala kutoka kwa polisi wa Mozambique (PRM), ambayo ilitokea kwenye vyombo vya habari vya ndani mwanzoni mwa Agosti, ilionyesha kuwa wanafunzi 15 walikuwa wamekamilika katika shule ya mafunzo ya polisi katika Matalane, mikoa ya mkoa wa Maputo.
Makala inasema kuwa mimba ilitokea kutokana na uhusiano wa kijinsia wa wanafunzi na mwalimu wao, bila kuelezea ikiwa uhusiano huu ulikuwa wa kukubaliana.
Zaidi ya hayo, inasema kuwa wagonjwa hawawezi kukamilisha kursu kwa sasa, na watakuwa na safari yao ya kurudi nyumbani jimbo yao kulipwa kwa polisi.
Hatimaye, inasema kuwa watendaji waliohusika watachukuliwa.
Baada ya kuwasilishwa kuhusu kesi iliyotolewa na gazeti la O País mnamo Agosti 8, Mkuu wa Polisi Bernardino Rafael alisema kuwa wale wanaohusiana watakabiliana na mashtaka ya kigaidi.
Hakuna muda mrefu kabla ya kesi ilitolewa kwa kiasi kikubwa kwenye mitandao ya kijamii.
Baadhi ya watumiaji kwa umma walionyesha ukosefu wao wa hatua za shule, pamoja na kuomba haki kwa wanawake.
Mwanasheria Fatima Mimbire aliandika kwenye Facebook:
Jifunze suala la Matalane kwa uhakika.
Nimefurahi kusikia habari hii ya wanafunzi 15 wenye mimba katika Kituo cha Mafunzo ya Matalane.
Hii ni ya kutisha.
Ni vigumu kwa sababu, kama ripoti yenyewe inasema, inahusisha wataalamu.
Sasa, mtu mmoja anaye mamlaka juu ya mwingine anapata mimba, na matokeo ni mchakato mdogo?
Hii inasemekana na mwalimu ambaye aliomba ngono kutoka kwa wanafunzi kwa ajili ya darasa au si kuwa chini katika darasa kwa sababu, kwa mtazamo wa mwalimu, wao walikuwa mbaya, badala ya kuwa kusikilizwa alikuwekwa kufundisha mahali pengine.
Kwa hiyo, anafanya kazi yake ya kuendelea.
Txeka, kikundi cha wanaharakati wa wanawake, pia hukumu kesi kwenye Twitter:
kesi ya Matalane
Kuimarisha jamii ya haki ya kijamii, katika kulinda haki za haki za wananchi, inahitaji sera ya elimu na maendeleo ya kuimarisha maendeleo ya wananchi, na ujuzi wa kisayansi na elimu ya kidini, ya kidini na ya kidini.
kesi ya Matalane
Usalama dhidi ya wanawake ni mazoezi ya kawaida katika jamii chauvinist/patriarchal, inayojulikana kwa ajili ya kupoteza wanawake na kuruhusiwa na matumaini ya wanaume, yanayotokana na hukumu juu ya tabia ya victim na kupunguza tabia ya mshambuliaji.
Profesa wa Chuo Kikuu cha Carlos Serra alisema:
ya matibabu?
Hapa chini ya Iceberg, sisi ni programu ya kurekebisha Matalane.
Mimi kufikiri siku wanaanza kuzungumza hadithi zao, kuanzia mwanzo wa umri mdogo.
Ni sawa kwa waandishi wa habari na aktivist Selma Inocência:
Wanafunzi wachache wamekamatwa mahakamani, wamekamatwa na kuhusika.
Wao ni wajibu wa kupoteza mtoto wa maelfu ya wasichana.
Shule haikuwa salama.
Takwimu zinaonyesha kwamba mamia ya wasichana wanapata mimba katika shule, baadhi ya walimu, walimu, walimu.
Pia kuna madai ambayo inahitaji adhabu kwa wanasiasa waliohusika.
Hadi sasa, zaidi ya watu 3,800 wameandikwa.
Kwa serikali, kesi hii ni kubwa na inachukuliwa kwa kina na kiwango cha kiserikali na kwa Mkataba Mkuu wa Polisi wa Jamhuri ya Mozambique.
Serikali haitaki na haitakuwa na uvumilivu wa hali kama haya.
Sheria inapaswa kuhifadhiwa na ni sawa kwa kila mmoja wetu.
Hakuna mtu aliye juu ya sheria.
Utafiti unaendelea kutathmini maelezo ya kila kesi, kujaribu kuhifadhi hali ya kisaikolojia na ya kisaikolojia ya wanawake wadogo, kwa sababu wanastahili heshima ya binadamu.
Maswali mengine
Hii inaongozwa na kesi za dharura zinazohusiana na wanawake wa Mozambique, wengi wao hazijulikana na vyombo vya habari.
Miongoni mwa kesi ambayo hivi karibuni imeshuka uwezekano wa vyombo vya habari ni Alberto Niquice, mwanachama wa Chama cha Uhuru wa Mozambique (Frelimo), ambaye ana uhalifu wa kikatili kwa kukosa mtoto wa umri wa miaka 13 mwaka 2018.
Zaidi ya mwaka huu, mashirika 30 ya jamii ya kibinafsi ya Mozambique ilitaka kuzuia ufunguzi wa Niquice, ambayo ilitolewa tena mwaka 2019.
Hata hivyo, mwanachama huyo amefanya kazi na hufanya kazi kama kawaida katika Bunge la Jamhuri.
kesi nyingine iliyopatikana katika vyombo vya habari ni kesi ya dhambi ya ndani iliyopatikana na Josina Machel, binti ya rais wa kwanza wa Mozambique, Samora Machel.
Katika Oktoba 2015, Josina aliruhusiwa na mpenzi wake wa miaka mitatu, Rofino Licuco, na kuondoka kwa macho yake.
Licuco alikamatwa kwa miaka 3 na miezi mitatu, pamoja na kulipa 300 milioni meticais ($ 4.2 milioni) kwa malipo kwa Josina.
Hata hivyo, Rofino alikataa hukumu hiyo na, mwezi Juni mwaka huu, Mahakama ya juu ya Mahakama ya Haki ilikataa kwa sababu ya kuwa kuna ushahidi mbaya katika kesi hiyo.
Siku hii ya Jumapili, hutoa kwa Global Voices: https://globalvoices.org/donate/
Hii ni mwaka wa 2020 ambayo bado haijawahi kutokea.
Kati ya yote, sisi katika Global Voices tumekuwa na kuendelea kutafsiri hadithi ya nyanya kutoka maeneo ya nne ya ulimwengu, kuwakaribisha wasomaji wetu wazo la kimataifa la kipekee juu ya masuala kama vile ugonjwa wa COVID-19, harakati ya haki ya rasi, maandamano katika nchi kama vile Belarus na Thailand, na mengi zaidi.
Jumuiya ya wanablogu, waandishi, waandishi na wanaharakati wa haki za kibinafsi ya Global Voices imefanya kazi kwa miaka 16 iliyopita ili kujenga milima katika nchi na lugha na kulinda uhuru wa vyombo vya habari, uhuru wa mtandao, na haki ya kila mtu, kila mahali, kwa uhuru wa kuzungumza.
Tafadhali donate kwa Global Voices kutoa hii Jumatatu
Kazi yetu na jamii yetu ya kimataifa ya washirika ni ushahidi kwamba uhusiano wa binadamu mitaani wa tofauti inaweza kubadilisha jinsi watu wanaelewa ulimwengu.
Tafadhali kumbuka leo ili kukusaidia kuendelea na kazi hii muhimu.
<< Kuwakomboa kwa Global Voices >>
Machi ya 2004.
Unapaswa kuwa mwanafunzi wa chuo kikuu kutumia Facebook, Twitter bado haija, na trolls bado walikuwa wengi chini ya mita katika hadithi.
Maoni yetu yalikuwa mbaya, uharibifu ulikuwa kitu ambacho unatarajiwa kurekebisha kwenye plumber, na bado kuna mambo kadhaa ambayo Amazon.com haijauza.
Kuna ubora wa tovuti za habari za kujitegemea, blogu ilikuwa ya kuishi na vizuri, na sisi kweli kuzungumza kwa kila mmoja mtandaoni.
Na Global Voices ilizaliwa.
Hii inafanya miaka 15 tangu mvua imekuwa juu yake!
Katika kipindi cha miaka ya kumi na tisa.
Katika miaka ya Internet, yake ni karibu milenia.
Leo tunataka kuchukua muda wa kushukuru jamii yetu ya kimataifa ya washiriki na wasomaji wetu waaminifu na washirika kwa kutoa Global Voices nguvu na nishati ya kutegemea.
Tangu 2004, wave iliwasaidia kufanya baadhi ya hadithi kubwa duniani.
Tumechapisha machapisho ya karibu 100,000, tumejenga makala iliyoundwa ili kuwezesha jamii za ndani na za chini za kuwakilisha kutumia vyombo vya habari vya digital na kulinda haki za mtandaoni, pamoja na kujenga jumuiya ya wauzaji wanaofanya kazi katika lugha zaidi ya 51.
Bila wewe, haitakuwa na Global Voices.
Tunakusaidia kufanya kitu kimoja 15.
Kwa kweli tunajua kwamba tunahitaji msaada wako.
Tuzo kutoka kwa watu binafsi husaidia kuhifadhi uhuru wetu na husaidia kuchukua hatari ya ukuaji na mabadiliko.
Tafadhali msaada wetu leo!
Tazama kwa sasa!
Wafanyabiashara wakiondoka mpaka kati ya Ghana na Togo, Afrika Magharibi, Januari 25, 2016.
Picha ya Enock4seth kupitia Wikimedia Commons, CC BY-SA 4.0.
viongozi wa Afrika wamechukua hatua muhimu, mapema ili kuzuia kuenea kwa COVID-19.
Kwa kweli, Afrika Centers for Disease Control (ACDC) ilianzisha timu yake ya kazi ya COVID-19 Februari 5, kabla ya benki ilikuwa na kesi moja.
Leo, Afrika ni eneo la chini ya athari katika ulimwengu, na 1,293,048 matukio ya COVID-19 yalithibitishwa hadi sasa na 1,031,905 matukio ya kurejesha, kulingana na Afrika CDCP.
Nchi ina chini ya asilimia 5 ya matukio yaliyotolewa na chini ya asilimia 1 ya mauti yote.
Sasa, kwa kuwa nchi za Afrika zilizoongoza na Umoja wa Afrika zinapunguza vikwazo vya COVID-19 na kuandaa kufungua tena uchumi wao na mipaka, serikali nyingi zinatumia teknolojia za ubunifu.
Unahitaji teknolojia ya Umoja wa Afrika ambayo inaweza kufuatilia usambazaji na kuunganisha vituo vya utafiti vya COVID-19 duniani kote imesababisha matumizi ya PanaBIOS, teknolojia ya biosurveillance inayotolewa na Umoja wa Afrika.
PanaBIOS inatoa programu ya simu na mtandao ambayo inatumia algorithms ya kufuatilia na kufuatilia watu wanaohusiana na hatari za afya na kufuatilia na kuhifadhi rekodi ya sampuli za majaribio kutoka kwa asili zao hadi labs nchini.
Teknolojia iliyoundwa na Koldchain, startup ya Kenya, na iliyoundwa na AfroChampions, ushirikiano wa umma-private iliyoundwa kuimarisha rasilimali na taasisi za Afrika ili kusaidia kuongezeka na mafanikio ya sekta ya kibinafsi ya Afrika.
Ghana kwa sasa ni nchi pekee ya Afrika inayotumia teknolojia ya PanaBIOS kwa sababu inafungua tena mipaka yake.
PanaBIOS hutoa uhakika kwamba wageni wanaweza kutumia matokeo ya majaribio kutoka nchi moja ili kutimiza mahitaji ya usafirishaji wa bahari katika nchi nyingine kwa njia ya app yao binafsi ya PanaBios au kwa kuongeza barua pepe ya SMS/USSD iliyotengenezwa na mfumo kwenye kanuni nyingine ya safari.
Wafanyabiashara wa afya wa bahari wanatumia toleo la biashara la programu ili kuthibitisha taarifa za afya kwa njia moja kwa moja kwa nchi.
Sheria kamili ya ulinzi wa data na faragha
Umoja wa Afrika na CDCP ya Afrika zinatoa wito kwa nchi wanachama kuunganisha jukwaa la PanaBIOS la simu ambayo itaruhusu matokeo kutoka vyanzo vyote vya benki.
Hata hivyo, mikutano ya afya ya digital imesababisha maswali mengi juu ya upatikanaji wa data na faragha ya data.
Ufuatiliaji na usimamizi uliotumika na serikali inaweza kuzuia hofu na kuharibu uhuru wa binadamu, hasa katika nchi ambapo nchi 27 tu kati ya nchi 54 nchini Afrika wana sheria za ulinzi wa data na faragha zinazofanya kazi kabisa.
Baadhi ya nchi za Afrika, kama Ghana, zimeanzisha sheria mpya zinazotolewa na Rais mamlaka ya dharura ya kupambana na ugonjwa huo kwa kuomba makampuni ya simu kutoa maelezo ya kibinafsi ya wateja kama vile database ya wateja, data ya reference ya wateja, data ya usafirishaji wa wateja, codes ya wateja wa wateja wa wateja, na majina.
Ili kuhakikisha ulinzi wa data na faragha, teknolojia zote za kujifunza mashine zinazotumika na PanaBIOS zitatumika kwa data zilizokusanywa.
Hii ni data zilizokusanywa ni kukusanywa kwa ajili ya uchambuzi wa takwimu si data binafsi zinazotumiwa kwa lengo la watu isipokuwa kwa madhumuni ya kufuatilia mawasiliano, ambapo itahitajika kufikia watu wanaohusiana au walioathirika.
Ili kuhakikisha kuzuia uvunjaji wa faragha, Umoja wa Afrika, PanaBIOS, na washirika wake wanapaswa kuwasilisha jinsi itatazimika na sheria mbalimbali za ulinzi wa data za nchi ili kulinda faragha, kuhakikisha idhini ya data na kuepuka usambazaji wa data kwa matumizi ya kibiashara.
App kwa sasa haina sera ya faragha inapatikana kwa umma, ambayo inafanya kwa watumiaji matendo yake ya kukusanya data na kushiriki.
Uzoefu ni jinsi sera hii ya faragha itakabiliwa na sheria mbalimbali za ulinzi wa data, za kanda, za kitaifa na za mikoa, kama vile Mkataba wa Umoja wa Afrika juu ya usalama wa kibinadamu na ulinzi wa data za kibinafsi, sheria ya mfano wa Umoja wa Afrika wa Maendeleo (SADC) juu ya ulinzi wa data, Shirikisho la Uchumi wa Nchi za Afrika Kaskazini (ECOWAS) Shirikisho la A/SA.1/01/10 juu ya ulinzi wa data za kibinafsi ndani ya ECOWAS na Mkataba wa Umoja wa Afrika Kaskazini juu ya sheria za kibinafsi.
Suluhisho la teknolojia yanatusaidia mafanikio ya COVID-19 ya Afrika
Mbali na PanaBIOS, mataifa mbalimbali ya Afrika zimefanya majibu yanayohusiana na teknolojia kwa mgogoro wa COVID-19 ili kupunguza kuenea kwake.
Kwa mfano, wanasayansi kutoka Senegal wameundwa $ 1 COVID-19 test kit na 3D ventilators kwa wagonjwa.
Wellvis, startup ya Nigeria, ilizindua COVID-19 Triage Tool, orodha ya bure ya mtandaoni ili kusaidia watumiaji kujitegemea jamii yao ya hatari ya coronavirus kulingana na madhara yao na historia yao ya kuathiri.
Serikali ya Afrika Kusini ilitumia Whatsapp ili kutoa chatbot ya kuvutia ambayo inaweza kukidhi maswali ya kawaida kuhusu miti ya COVID-19, madhara, na matibabu.
Na katika Uganda, wanawake wa soko walitumia programu Market Garden kuuza bidhaa zao kutoka nyumbani kwa njia ya programu, na kisha taksi za moto hutoa bidhaa kwa wateja.
Afrika ya mafanikio ya kudhibiti na usimamizi wa usambazaji wa COVID-19 imehusishwa na idadi yake ya vijana, uwezo wa majaribio na ufuatiliaji wa kifo, na uwepo wa uwezekano wa antibodies ya SARS-CoV-2 zilizopatikana katika baadhi ya watu wa Afrika.
Hata hivyo, ni wazi kwamba maendeleo ya teknolojia ya Afrika ni mchango mkubwa katika mafanikio yake katika kudhibiti COVID-19, pamoja na uongozi muhimu katika awamu ya awamu ya pandemi.
Solomon Zewdu, mtaalam wa daktari na Taasisi ya Bill & Melinda Gates alielezea jinsi, mwezi Januari, hata kama mataifa mengi ya Magharibi yalikuwa na wasiwasi, Ethiopia ilianza utafiti wa dharura katika uwanja wa ndege wa Addis Ababa.
Rwanda imekuwa nchi ya kwanza ya Afrika kuondoka tarehe 21 Machi, na nchi nyingi za Afrika zilifuata hivi karibuni: Afrika Kusini ilitengeneza uondoka wake kamili wakati ilikuwa na kesi 400 tu na majeruhi mawili.
(Kwa idadi ya idadi ya watu sawa, Italia imekuwa zaidi ya matukio ya 9,000 na mauti ya 400 wakati ilivyofanya.)
Kwa upande mwingine, idadi ya majeruhi na majeruhi katika Marekani ni mara sita kuliko ya Afrika.
Wataalam wa afya ya umma wamesema kwamba ugonjwa huo utakuwa na athari mbaya kwa benki na mwili wanaoishi katika barabara.
Kwa bahati mbaya, Afrika imeonyesha tofauti.
Historia hii ni msingi wa utafiti wa Factcheck Lab, shirika la ukaguzi wa ukweli la Hong Kong na mshirika wa vyombo vya habari wa Global Voices ambayo mwandishi ni mwanachama.
Tangu Septemba 22, ripoti za habari na matangazo ya vyombo vya habari vya kijamii zinazotumika kwenye mtandao wa lugha ya Kichina zinaonyesha kuwa mwanasayansi mkuu wa Shirika la Afya Duniani (WHO), Dr. Soumya Swaminathan, alisema vaksini za Kichina za COVID-19 zimeonekana kuwa na athari.
Ripoti hizi na makala zinasema kama chanzo video ya dakika moja iliyotengenezwa na China Central Television kwa programu ya kushiriki video ya China Miaopai.
Video hii inaonyesha hotuba ya Mkurugenzi Mkuu wa WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus juu ya umuhimu wa maendeleo ya vaccine COVID-19, baada ya maoni ya Dr. Swaminathan.
Katika video ya CCTV, ambayo maonyesho yake inasema mwanasayansi mkuu wa WHO: Vaksini za Kichina za COVID-19 zimeonyesha kuwa na athari (), hii ni hotuba ya Swaminathan:
Kama unajua, wao pia wana mpango wa maendeleo ya vaksini na baadhi ya wagombea wao wa vaksini ni katika hatua za mapema ya utafiti wa kliniki, hivyo hii pia ni ya kuvutia kwetu, hivyo sisi kufuata wale kwa karibu sana.
Baadhi ya wagombea wao kwa kweli kuonyesha kuwa na mafanikio katika majaribio ya kliniki ambayo yanaendelea.
Hata hivyo, maneno ya awali ya Dr. Swaminathan imewasilishwa.
Maneno yake ya mwisho, kwa kweli, ilianza na maneno ya if, na muziki ya background ya video inafanya sauti kama kwamba maneno yake yanaonyesha badala ya kuonyesha.
Maoni yote ya Dr. Swaminathan ni kama ifuatavyo:
Sisi ni kushiriki katika mazungumzo na China kwa miezi kadhaa iliyopita kwa sababu, kama unajua, wao pia kuwa na mpango wa maendeleo ya virutubisho na baadhi ya wagombea wao virutubisho ni katika hatua za mapema ya utafiti wa kliniki hivyo hii pia ni ya kuvutia kwetu hivyo sisi ni kufuata wale karibu sana.
Tumekuwa na mazungumzo makubwa na wazi na wao daima wamekuwa kurejesha ahadi yao kwa upatikanaji wa kimataifa ikiwa baadhi ya wagombea wao kwa kweli kuonyesha mafanikio katika majaribio ya kliniki ambayo yanaendelea [emphasis kuongeza].
Kwa hiyo nadhani mazungumzo yanaendelea, bado ni wazi na tunatarajia kuwa nchi nyingi zitaunganishwa.
Maoni hayo yamewasilishwa katika mkutano wa vyombo vya habari wa kiroho wa WHO uliofanyika Septemba 21.
Maonyesho yote ya mchakato wa saa moja na dakika 30 yanaweza kupatikana hapa.
Mkutano huo ulimwenguni ulimwenguni ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu.
Hadi sasa, nchi 156 zimeandikwa kwa mpango huo; hakuna China wala Marekani ni kati yao.
Kama ilivyotarajiwa, video ya CCTV, pamoja na ripoti za habari na matangazo ambayo ilitengeneza, imevutia mafanikio mengi.
Makala juu ya Weibo kwa Daily Economic News ina zaidi ya 337,000 mapenzi.
Hapa ni baadhi ya maoni maarufu zaidi:
Nimekumbuka kitu cha kukutuliza wewe mtoto wa Kibare.
Hii ni dhahabu bora kwa ajili ya Siku ya Taifa na Jumapili ya Siku ya Mwisho.
Unaweza kufikiri kasi ya China.
Nimekuwa na furaha sana kwa nchi yangu ya mama.
China itaokoa ulimwengu wote
Baada ya majaribio ya ukweli kuonyesha kwamba maneno ya Dr. Swaminathans yalikuwa yameongozwa, baadhi ya vyombo vya habari, ikiwa ni pamoja na CGTN na CCTV, ziliondoa matangazo yao ya vyombo vya habari vya kijamii.
Miongoni mwao ni Umoja wa Vijana wa Kikomunisti wa China, ambao post yake ilipatikana na mtumiaji wa Twitter @Emi2020JP kabla ya kuanguka kutoka Weibo:
Tedros inapaswa kuwa na injini ya kwanza.
Kama @Emi2020JP, watumiaji wengi wa Twitter walidhani kwamba WHO inasaidia China kuharibu video, na kuwasilisha maoni ya furaha kwenye Tedros:
Chini ya chafu na paa la ufumbuzi!
Mimi itakuwa gharama ya kutoa Tedros baadhi ya injini za ziada!
Siku iliyopita mama yangu alisema, habari za ndani zinasema Marekani itakuwa kununua kiasi kikubwa cha virutubisho kutoka China.
Wanaweza kuishi katika mawazo yao.
Huduma nzuri ya aina hii, kutoka kwa kutibu usambazaji wa virusi hadi masoko ya wanyama wa China!
Ingawa machapisho mengi ya Kichina imechukuliwa, kike bado zinatumika kwenye vyombo vya habari vya kijamii, kama vile machapisho haya ya umma kwenye WeChat.
Vyombo vya habari vya Pro-Beijing huko Hong Kong, kama vile Speak Out HK (na Today Review (), pia wametangaza habari zinazohusiana na video hiyo.
Kuna karibu 200 vikwazo vya COVID-19 katika hatua tofauti za utafiti wa kliniki duniani kote, na baadhi yao hutengenezwa na makaburi ya Kichina.
Hakuna mmoja wao amefanya maamuzi ya hatua ya tatu kwa mafanikio hadi sasa.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha ya Simão Hossi, CC-BY 3.0
Maelfu ya watu wa Angola walikimbia mitaani Septemba 12 katika Luanda, Benguela, na katika miji katika miji mengine 15 dhidi ya upinzani wa polisi.
Maandamano yalitokea baada ya kushangaza kutoka kwa habari kwamba Silvio Dala, daktari mwenye umri wa miaka 35, alikufa tarehe 1 Septemba wakati anachohitajika na polisi.
Kwa mujibu wa mamlaka, Dala alikuja kwa gari kutoka Hospitali ya Pediatric ya David Bernardino huko Luanda, ambapo alifanya kazi kama mwalimu wa kliniki wakati alikamatwa na maafisa wa polisi kwa kutokuwa na mask.
Daktari huyo baadaye alichukuliwa kwenye kituo cha polisi cha Katotes, katika mahali pa Rocha Pinto katika mji mkuu, wakati alionyesha ishara za uzito na alianza kukimbia, kwa kuwa alikuwa na upungufu mbaya, ambayo ilifanya majeruhi mdogo juu ya kichwa, taarifa ya polisi rasmi ilisema.
Pia inaeleza kuwa Dala alikufa wakati polisi walikuwa wakimbia hospitalini.
Umoja wa daktari unazungumzia toleo hili.
Rais wa mashirika, Adriano Manuel, alisema Voice of America (VOA) kwamba kuna makosa katika maelezo ya mamlaka ambayo inaonyesha kwamba daktari alikuwa amefungwa na uharibifu wa kimwili.
Manuel alisema Deutsche Welle (DW) kwamba sababu ya kifo iliyoandikwa na polisi si halisi.
Mtu yeyote ambaye ni daktari na amefanya utafiti wa dawa anajua kwamba hii si yale ambayo Silvio alikufa.
Kwa mujibu wa DW, chanzo cha Wizara ya Mambo ya Ndani alisema kuwa utafiti huo, uliofanywa katika uwepo wa familia na mwanasheria, ilionekana kwamba daktari hakukuwa na uhalifu wa mauaji.
Shirika hilo limesema itachukua hatua za kisheria dhidi ya polisi.
Wakati huo huo, serikali ya Angola ilitangaza kuanzisha tume na Wizara ya Afya ili kutafuta tukio hilo.
Waandamanaji pia hawakuamini toleo la polisi la kifo cha Dala.
Maonyesho yaliyotumika katika mapambano ya Luanda, katika sehemu mbalimbali ya mji, yamesema: Hakuna mauaji zaidi, wewe ni kulipwa kulinda, wewe si kulipwa kuua, mimi ni Silvio Dala, wao waliua Silvio Dala.
Aidha, Waziri wa Mambo ya Ndani Eugénio Laborinho amefanya kuondoka.
Maandamano hayo yameanzishwa na Umoja wa Daktari na makundi na mashirika mbalimbali ya jamii ya kibinafsi.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha ya Simão Hossi, CC-BY 3.0
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha ya Simão Hossi, CC-BY 3.0
Tangu mwanzo wa pandemi huko Angola, kesi kadhaa za dharura za polisi zilichapishwa wakati wa utafiti wa ufuatiliaji wa hatua za kuzuia, wakati mwingine kusababisha mauti ya raia.
Kwa kuzungumza na Lusa, raper Brigadeiro 10 Pacotes, aliye jina la kweli ni Bruno Santos, alitoa mahojiano ya Lugarinho pamoja na shule za mafunzo bora za polisi ili kuboresha tabia yao.
Polisi ni shirika ambalo linahitaji kutoa uaminifu wa wananchi, leo tunaishi katika uhakika mkubwa ambapo raia wote wanaogopa wakati wanakuja mbele ya polisi, alisema.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha ya Simão Hossi, CC-BY 3.0
Wengi walikwenda kwenye Facebook na WhatsApp ili kuwasilisha tukio hilo.
Mwanaharakati na mwanaharakati Nuno Álvaro Dala aliandika kwenye Facebook:
Polisi wa Taifa wanahusika na kifo cha Daktari Silvio Dala
Maonyesho ni ya nguvu na wazi sana.
Sisi wote tunapaswa kuomba haki.
Polisi wanapaswa kulipa kwa uhalifu ambao wamefanya.
Lakini mambo hayapaswa kuendelea kama haya.
Katika Twitter, Isabel dos Santos, Rais wa zamani wa Baraza la Utawala (PCA) ya kampuni ya serikali ya mafuta Sonangol, na binti ya Rais wa zamani José Eduardo dos Santos, alisema:
#EuSouSilvioDala sábado anunciada manifestação pacífica e silenciosa pelo Sindicato Nacional dos Médicos de Angola (SINMEA),convidando todos profesionales de salud,outros sindicatos e sociedade civil, contra a violência policial em memória de Sílvio Dala, 12:30hLargo da Mutamba pic.twitter.com/blRs117IdY
Isabel Dos Santos (@isabelaangola) Septemba 11, 2020
Mwisho wa dhahabu.
Siku ya Jumapili, Umoja wa Taifa wa Madaktari wa Angola (SINMEA) ilitangaza maonyesho ya amani na kusimama, kuomba wafanyakazi wote wa afya, sindano mengine na jamii ya kibinafsi, dhidi ya uvunjaji wa polisi katika kumbukumbu ya Silvio Dala, 12:30 pm Largo da Mutamba
Image caption Wanajeshi wa Angola wakimbia mitaani dhidi ya upinzani wa polisi na kuomba mwisho wa mauaji
Wakati huo huo, Alejandro, pia kwenye Twitter, alishughulikia ushirikiano wa wawekezaji wa mtandaoni wa Angolan katika kesi hii:
Wakati o George Floyd ilikufa os chamados Wawakilishi Angolanos kuonyesha o seu apoio ao movimento Maisha ya rangi Maisha ya rangi Maisha ya rangi Maisha ya rangi Maisha ya rangi Maisha ya rangi Maisha ya rangi Maisha ya rangi Maisha ya rangi Maisha ya rangi Maisha ya rangi Maisha ya rangi Maisha ya rangi Maisha ya rangi Maisha ya rangi Maisha ya rangi Maisha ya rangi Maisha ya rangi Maisha ya rangi Maisha ya rangi
Ale Alejandro (@AlejandroCutieG) Septemba 7, 2020
Baada ya kuuawa George Floyd, Wawakilishi wa Angolan walionyesha msaada wao kwa harakati ya Black Lives Matter, lakini baada ya kifo cha daktari wa Angolan Silvio Dala, ndugu hawa hawezi kufanya chochote kuhusu kupoteza!
Hachalu Hundessa mtazamo na OMN kupitia Firaabeek Entertainment / CC BY 3.0.
Maonyesho: Hii ni uchambuzi wa sehemu mbili juu ya Hachalu Hundessa, muziki maarufu wa Oromo ambaye mauaji yake ilitokana na uvunjaji wa kidini iliyoongozwa na ufahamu mtandaoni.
Soma sehemu ya pili hapa.
Mwandishi wa Ethiopia Hachalu Hundessa alihitajika kwa kutumia uwezo wake wa ubunifu ili kuimarisha uvumilivu wa watu wa Oromo.
Aliwauawa katika mji mkuu wa Ethiopia Addis Ababa mnamo Juni 29.
Siku hiyo, saa 9:30, wakati Hachalu alikuwa akiondoka gari yake, mtu anayeitwa Tilahun Yami alikuja juu ya gari yake na kujaribu silaha ndani ya dada ya wasanii.
Alikuwa amejeruhiwa kwenda hospitali ya karibu, ambapo ametangaza kuwa amekufa.
Baada ya hapo ilifahamu kuwa shambulio hilo lilisababisha madhara makubwa kwa mwili wake wa ndani.
Mkuu wa polisi wa Addis Ababa amesema watu wawili wamekamatwa.
Baada ya siku chache, mamlaka ya serikali ilikabiliwa na mshambuliaji mmoja pamoja na washirika wawili wengine.
Baada ya kifo chake, nchi ilijaribu kufikia makubaliano na uvunjaji uliofuata.
Ukweli wa mauaji ya Hachalu bado haijulikani kabisa, na baada ya hayo, mashuhuri yalianza kuongezeka wakati wanasiasa na wanaharakati walijaribu jitihada za muda mrefu kati ya Oromo na Amahara, makundi mawili kubwa ya kidini ya Ethiopia.
Siku hiyo, wapiganaji walifurahia mita za Addis Ababa na miji na miji katika jimbo la Oromia.
Siku ya usiku, Oromia Media Network (OMN), kituo cha televisheni cha satellite ambapo Hachalu alikuwa na mahojiano yake ya mwisho, ilitoa umeme wa mtandaoni na televisheni wakati kasketi yake ilitolewa kutoka Addis Ababa hadi mji mkuu wa Hachalus, Ambo.
Njia ya haraka, iliyoandaliwa na televisheni ilibadilika katika mapambano ya mauti kati ya mamlaka ya serikali na wanasiasa wa upinzani juu ya mahali ambapo Hachalu itakuwa kufungwa, na OMN ilishughulikia uhifadhi wake wakati wasikilizaji walishindwa kurejea Addis Ababa.
Zaidi ya watu 10 waliuawa na watu kadhaa waliuawa katika mji wa Addis Ababa.
Shambulizi hilo liliwekwa na uhalifu wa wanasiasa wengi wa upinzani, ikiwa ni pamoja na Jawar Mohammed, kiongozi wa OMN, na wanasiasa wa upinzani Bekele Gerba, ambao wote wawili walikamatwa kwa kuzuia maadhimisho.
Maonyesho yalikuja baada ya mamlaka ya serikali hatimaye kurejesha mwili wa Halachu tena Ambo kwa helikopta, ambapo washirika waliendelea kushambulia, wakataa wanachama wa familia waliojeruhiwa kuhifadhiwa vizuri.
Wakati huo huo, dharura na dharura zilifuata.
Mlipuko wa siku tatu ulipata sehemu ya Oromia na Addis Ababa, kwa gharama kubwa: watu 239 walikufa; mamia ya wengine walijeruhiwa na zaidi ya watu 7,000 walikamatwa kwa dhambi na uharibifu wa mali yenye thamani ya mamilioni ya bia ya Ethiopia.
Tarehe 30 Juni, serikali ilitoa shinikizo la mtandao ili kujaribu kuzuia maombi ya kigaidi kwenye mitandao ya kijamii ambayo yameendelea kwa wiki tatu.
Baadhi ya watu wamejeruhiwa na kuuawa na jeshi la usalama la serikali, lakini mitandao kadhaa za habari, ikiwa ni pamoja na Voice of America na Addis Standard, zilionyesha kuwa mashambulizi ya dhahabu kutoka kwa kundi la kimaadili ya Oromo ziliathiri miji mbalimbali za kidini, miji na miji katika Mashariki ya Kati ya Oromia, kwa lengo la familia yasiyo ya Oromo, yasiyo ya Kiislamu katika eneo hilo.
Wengi wa dhambi zilianguka kwa njia ya kidini ya Amahara-Oromo, lakini dini inaweza kuwa na jukumu muhimu zaidi kwa sababu ya ufahamu wa kidini, lokalized ya kidini: Jumuiya ya Mashariki ya Kati ya Oromo mapambano ya utambulisho wa kidini kwa kawaida kuunganisha dini ya Islam na lugha ya Afan-Oromo.
Mji mmoja wa ndani anasema tunafikiri Hachalu alikuwa Oromo baada ya kuangalia matendo ya maumbile ya Hachalu iliyotengenezwa kwenye televisheni ambayo yamefuata traditions ya Kanisa la Tewahedo la Ethiopia.
Kwa mujibu wa ripoti, vikundi vingi vya dharura zaidi zilikuwa vikundi vya Kikristo Amharas, Kikristo Oromos na watu wa Gurage.
Mashahidi wa macho wanasema mabomu wamejeruhiwa na kuharibiwa mali, wamejeruhiwa na kuangamiza na kuangamiza majeruhi.
Maonyesho ya mwisho
Wakati habari ya mauaji ya Hachalus ilitokea kwa mara ya kwanza, vyombo vya habari vya Oromo vya diaspora ziliwekwa kwenye mahojiano ya Hachalus ya mafanikio na mwenyeji wa OMN Guyo Wariyo, ambayo ilitokea wiki kabla ya Halachu kuuawa.
Wakati wa mahojiano, Guyo mara kwa mara aliuliza maswali ya kuvutia ya Hachalu kuhusu ahadi yake kwa chama cha ufalme, kuzuia mara kadhaa kukabiliana na majibu yake.
Hachalu alikataa mafanikio yoyote na chama cha ufalme, lakini pia alikubali parti ya kisiasa ya Oromo ya kuongozwa na kuongozwa, kuonyesha uhuru wake wa kujitegemea kama mtaalamu na muziki wa ubora ambayo ilifanya kuwa lengo la mauaji ya mtandaoni hadi siku ya mauaji yake.
Kwa wakati mmoja, hata hivyo, Guyo aliuliza Hachalu kuhusu dhambi za kihistoria zilizotangulia dhidi ya watu wa Oromo na Menelik II, mfalme wa Ethiopia wa karne ya 19 ambaye alijenga Ethiopia ya kisasa.
Hachalu aliruhusiwa baadhi ya wasikilizaji wakati akajibu kwamba kisa aliona bila mauti katika kisiwa cha Meneliks katika Addis Ababa inahusika na mtaji wa Oromo anayeitwa Sida Debelle, na kwamba Menelik alihamia kisa hiyo.
Mabadiliko hayo yalirudi shukrani na maoni kutoka kwa wasomaji kwenye Facebook na Twitter.
Wakati Hachalu alikufa wiki moja baadaye, wanachama wengi wa jumuiya ya Oromo walisema mara moja kwamba uamuzi wa Hachalus wa kipengele cha Menelik II ulimwenguni wa Ethiopia, ambayo inaweza kusababisha mauaji yake.
Katika vyombo vya habari vya kijamii, watumiaji wa mtandao wa Oromo walikushirikisha maonyesho yanayohusiana na Hachalus Menelik, ambayo iliwaongoza wengi kwa njia ya kuongezeka kwa kampeni ya ufisadi.
Mabadiliko ya mahojiano yanajumuisha maswali mengine ya makosa na makosa ndani ya jumuiya ya Oromo.
Zaidi ya mahojiano, Guyo alishughulikia Hachalu juu ya mabadiliko ya kisiasa yaliyoendelea katika maeneo ya kijiji, kuvutia hisia ya kupambana na serikali na maswali kuhusu Waziri Mkuu Abiy Ahmed, yeye mwenyewe ana Oromo, na ikiwa serikali ilikuwa na mahitaji ya watu wa Oromo baada ya Waziri Mkuu kufikia mamlaka katika 2018.
Hachalu alisisitiza kuwa hakuwa na ushiriki katika siasa ya Oromo, lakini aliheshimu wale wanaohesabu ukweli wa Abiys Oromo.
Alikuwa na msimamo wake dhidi ya viongozi wa upinzani wa Oromo wa juu ambao walikuwa wanatafuta uhusiano na TPLF (Tigray People's Liberation Front), chama kimoja na uhusiano wa kihistoria na EPRDF (Ethiopian People's Revolutionary Front).
TPLF imekuwa chama cha upinzani baada ya Abiy kuondoa EPRDF.
Hachalu pia alishughulikia upinzani wa kisiasa katika mkoa wa Oromia, akishughulikia mamlaka ya serikali na kikundi cha militia ya kigaidi, upande wa kulia wa Oromo Liberation Front (OLF) (kwa habari inayojulikana kama OLF-Shane).
Baada ya mauaji ya Hachalus, serikali ilikuwa na uwezo wa kupata na kuondoa mahojiano kamili ya dakika 71.
Mchakato huo ulikuwa pamoja na taarifa za Hachalus kuhusu hatari za kifo alikamatwa kutoka sehemu za magharibi ya Oromia, ambapo militia ya kikamilifu ya OLF-Shane inafanya kazi.
Hachalu alisema amekumbuka kwamba hakuwa na mashambulizi kwenye mitandao ya kijamii ikiwa alikuwa amemshukuru OLF-Shane.
Alicheza katika mgogoro wa moja kwa moja aliyekuwa na Getachew Assefa, mkuu wa usalama na ujasiri wa Ethiopia wakati wa kipindi cha TPLF.
Guyo, ambaye alitangaza mahojiano hii kwenye Facebook kama lazima kutazama TV katika siku za kabla ya kurekebisha, imekamatwa tangu wakati huo na serikali inachunguza kamili ya dakika 71 ya mahojiano kwa maswali zaidi ambayo inaweza kusaidia kuamua ukweli kuhusu mauaji ya Hachalu.
Soma zaidi kuhusu matokeo ya mauaji ya Hachalu Hundessa katika sehemu ya II.
Screenshot kutoka Guardian YouTube video juu ya utumwa wa kike wa kike.
COVID-19 imeathiri haki za wanawake katika Mashariki ya Kati na Afrika Kaskazini (MENA), kutoka kuongezeka kwa uvunjaji wa ndani hadi kupoteza kazi.
Lakini kuna pia eneo moja lolote lolote lolote lolote lolote lolote lolote lolote lolote lolote lolote lolote lolote lolote lolote lolote lolote lolote lolote lolote lolote lolote lolote.
Katika mwezi wa Aprili, Umoja wa Mataifa ilitangaza kwamba kutokana na matatizo yanayohusiana na ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa.
Uharibifu wa mwili wa kike ni pamoja na hatua zote zinazohusiana na kuondoa sehemu au kamili ya mwili wa mwili wa kike, au uharibifu mwingine wa mwili wa kike kwa sababu yasiyo ya matibabu, kwa mujibu wa Shirika la Afya Duniani (WHO).
Mafunzo hayo, yanayohusiana na traditions kubwa, imani za utamaduni na dini kote Afrika, Mashariki ya Kati na Asia, ni kawaida yaliyotolewa na wanyama wa kawaida au wanasayansi kwa kutumia miguu, rangi au vidole.
FGM, pia inayojulikana kama kupunguza maumivu, inajulikana kwa kiasi kikubwa kama moja ya maonyesho makubwa ya dhambi dhidi ya wasichana na wanawake, na hata hivyo inajulikana kwa kiasi kikubwa katika Mashariki ya Kati.
Inakadiriwa kuwa huathiri wanawake milioni 200 duniani kote.
Sehemu hii inajulikana katika video hii ya UNICEF:
Katika mikoa ya MENA, Mutilation ya Genital ya Wanawake (FGM) ni tatizo ambalo ni muhimu hasa kwa Misri, Sudan, Yemen, Iraq na Djibouti.
Carlos Javier Aguilar, Msaidizi wa Mkoa wa Usalama wa Watoto, anasema zaidi.
Somalia ina kiwango cha juu cha FGM na angalau 98% ya wanawake kati ya umri wa miaka 15 na 49 ambao wamekuwa na kupunguza genital.
Katika Djibouti, asilimia 93 ya watu wanaathirika, Misri, asilimia 91 ya watu, Sudan, asilimia 88 ya watu, Mauritania, asilimia 69 ya watu, Yemen, asilimia 19 ya watu, na Iraq, asilimia 7, kwa mujibu wa takwimu za hivi karibuni zilizotolewa mwezi Juni na Shirika la Watu la Umoja wa Mataifa (UNFPA).
Kazi inabadilika kulingana na kiwango cha kijamii, kidini na elimu katika kila nchi, na tofauti kubwa kati ya maeneo ya miji na miji.
FGM mara nyingi hutokea kati ya familia mbaya zaidi, chini ya elimu katika maeneo ya kijiji.
Katika Yemen, FGM ni kuhusiana katika maeneo ya kusini lakini chini ya kawaida katika kaskazini.
Katika Iraq, mazoezi ni zaidi ya kawaida katika mikoa ya Kaskazini ya Kurdi.
Katika Misri, ni kubwa sana kati ya wasichana wanaoishi katika Misri ya juu.
Katika Mauritania, zaidi ya asilimia 90 ya wanawake kutoka kwa familia mbaya zaidi wamepata FGM dhidi ya asilimia 37 ya wanawake kutoka kwa familia mbaya zaidi.
FGM: Ulimwengu uliopangwa chini
Madhara na kiwango cha FGM inaweza kupunguzwa kwa sababu picha rasmi ya kimataifa ya FGM/C ni si kamili, kulingana na ripoti ya pamoja ya Machi, iliyochaguliwa na Equality Now, End FGM European Network na US End FGM/C Network.
Ripoti hiyo ilionyesha ushahidi wa kuongezeka kwamba rituals pia inatumika katika maeneo mengine ikiwa ni pamoja na Mashariki ya Kati na Asia, na ulimwengu anajua chini ya FGM.
Utafiti mdogo wa sampuli imeonyesha hivi karibuni kwamba FGM pia hutumiwa katika Iran, pamoja na nchi za Gulf kama vile Kuwait, UAE, Oman, na Saudi Arabia.
Divya Srinivasan kutoka Equality Now alisema kwa Reuters kwamba ilikuwa hasa kusikitishwa na matokeo ya utafiti mdogo kutoka maeneo kama Saudi Arabia na Oman, ambayo sio nchi ya kawaida ambayo hutokea kwenye fikra wakati unafikiri kuhusu FGM.
Ripoti hiyo, iliyotolewa wakati wa juu ya mgogoro wa COVID-19 katika Mashariki ya Kati, haikujulikana na vyombo vya habari vya lugha ya Kiarabu au kutafsiriwa kwa Kiarabu, na ufungaji mdogo wa FGM kwa Kiarabu.
Ukosefu huu wa ufahamu wa umma inaweza kudumu ufahamu kwamba FGM si suala la wasiwasi.
Taboo ya kijamii
Katika Mashariki ya Kati, taboo karibu na mwili wa wanawake na uhusiano wa kijinsia huzuia mazungumzo ya wazi na ya umma juu ya masuala ya kuvutia kama FGM, mara nyingi kuhusiana na imani ya utamaduni, dini na ya kawaida.
Katika Misri, kwa mfano, Wakristo na Waislamu wote wanaamini kwamba ufumbuzi wa wasichana huathiri wao na hufanya wao zaidi ya kuvutia kwa wanandoa wa baadaye; matumaini wanaogopa kwamba wasichana wao watakuwa na ndoa ikiwa hawakutukuwa, kulingana na ripoti ya Stop FGM Mashariki ya Kati, kampeni iliyoundwa mwaka 2013 ili kuimarisha ufahamu juu ya FGM na lengo lake ni kupata ujumbe kwamba FGM inajumuisha si tu Afrika, lakini pia katika nchi nyingi katika Mashariki ya Kati na Asia.
Shirika lobi kwa data zaidi juu ya FGM na imeunda orodha ya utafiti ili kusaidia watu binafsi na makundi kuunda utafiti mdogo juu ya FGM.
Ikiwa hakuna tukio muhimu ambalo linafanya kichwa, kama vile kifo cha hivi karibuni kulingana na FGM cha msichana mwenye umri wa miaka 12 nchini Misri mwezi Februari, watu huenda kuepuka mada hiyo.
Ghida Hussein, mwanafunzi wa Misri anayefanya utafiti wa FGM, alisema Global Voices:
Kama sisi si kuzungumza juu ya hilo, ni kama tatizo si kuna.
FGM mara nyingi hutumiwa kwa haraka nyuma ya milango yaliyofungwa.
Hii inatokana mbali na vituo vya nguvu vya kijiji vya elimu ambapo wanasiasa na wanasiasa wanaishi.
FGM ni suala la wasiwasi na dhahiri na isipokuwa kuna uwezekano wa kimataifa na malipo, haijulikani lokal kama priority kwa jamii ya kisiasa ya wanaume.
Kupoteza taboo na kuzungumza juu ya FGM inaweza kuonyesha wanaharakati wa haki za binadamu na waathirika kwa heshima ya mazungumzo na backlash.
Katika Oman, mshambuliaji wa haki za wanawake Habiba al Hinai, mwanzilishi wa shirika la Omani kwa haki za binadamu (OAHR), alifanya utafiti huko Oman mwaka 2017 na alijua kuwa asilimia 78 ya wanawake imechukuliwa.
Baada ya kuchapisha matokeo yake mtandaoni, Habiba ilipokea mashambulizi na hatari:
Niliandika matokeo yangu mtandaoni na jibu lilikuwa kubwa.
Nilikuwa na mashambulizi na wafuasi wa kidini ambao wanasema kuwa msimamo wa mwanamke ni aina ya ibada ya Kiislamu.
Katika Oman, ambapo FGM haijulikani rasmi, hakuna ulinzi au msaada kwa vikwazo.
Habiba iliongeza katika ripoti:
Jinsi unaweza kuomba msaidizi kuzungumza dhidi ya FGM na kisha kukabiliana na madhara yote ya uhakika na uvumilivu mtandaoni, familia yake na makabila yake inaweza kuondoa, labda mume wake itakuwa kuondoa bila msaada sahihi.
Mimi si matumaini ya wanawake hawa kuzungumza na kukabiliana na jamii.
Uharibifu wa FGM: Haraka sana, si sahihi sana
Katika Yemen na UAE, FGM ni marufuku tu katika vifaa vya matibabu, lakini si katika nyumba.
Katika Mauritania, kuna vikwazo vya kisheria, lakini si marufuku sahihi.
Katika Iraq, FGM ni yasiyo ya kisheria katika Mkoa wa Kurdi, lakini bado ni kisheria katika Iraq ya Kati.
Hata hivyo, kuna baadhi ya mabadiliko makubwa ili kuharibu FGM.
Baada ya miaka mingi ya kujitegemea kutoka kwa mashirika ya haki za wanawake, Misri ilishindwa kufanya hivyo mwaka 2008.
Sudan, katika mabadiliko ya kisiasa baada ya miaka 30 ya utawala, ni wa mwisho kuacha FGM mwezi Aprili.
Lakini ufuatiliaji wa sheria bado ni changamoto kubwa kwa sababu FGM bado ina kiwango cha juu cha kukubalika na utulivu.
Ingawa sheria ni uharibifu mkubwa, hauwezi kutosha.
Nchi zinahitaji mkakati wa kitaifa, inayoweza kuelewa ambayo inajumuisha mchango kutoka kwa polisi, mahakama, walimu, watumishi wa afya na elimu kwa jamii ya kibinafsi.
Mfululizo wa mgogoro wa mkoa na ufalme wa mamlaka imepunguza mabadiliko, kupunguza kampeni na rasilimali ili kukabiliana na makosa ya haki za wanawake.
Sasa, kwa kuzingatia uwezekano wa ulimwengu wa COVID-19 na athari zake za kiuchumi, mipango mengi yanayohitajika kwa haki za wanawake na kutoa huduma za kijamii kwa wanawake wasio na hatari huchukuliwa au si zaidi priority.
Kwa kuwa familia nyingi zitatoka chini ya mstari wa umaskini na wasichana kuondoka shule au kuzuia ndoa mapema, FGM pia inawezekana kuendelea kutokea bila taarifa katika eneo hilo.
Abubakar Idris Dadiyata, picha iliyotumika kwa ruhusa ya The SignalNg.
Abubakar Idris Dadiyata, mwalimu na mwakilishi mkubwa wa serikali ya Nigeria, alikamatwa nyumbani kwake tarehe 1 Agosti 2019, katika mahali barnawa ya Kaduna, kaskazini mwa Nigeria.
Miaka moja baada ya kifo chake, Dadiyaata haijulikani.
Abubakar Idris (Didiyata) alikamatwa kutoka nyumbani kwake katika jimbo la Kaduna, Nigeria.
Kazi yake bado haijulikani.
Familia na marafiki wake wanatafuta jibu la swali: ni wapi @dadiyata?
Abubakar ni uhai wa uharibifu wa dharura.
Dadiyata aliwafundisha katika Chuo Kikuu cha Federal Dutsinma, nchi ya Katsina.
Kama mwanachama wa Chama cha Demokrasia cha Wananchi cha upinzani, Dadiyata mara nyingi alishirikiana na wanachama wa chama cha All Progressive Congress katika mitandao ya kijamii.
Read more: Ujumbe unaongezeka juu ya kukamatwa kwa kiongozi wa serikali ya Nigeria
Serikali na shirika la Umoja wa Mataifa zinafanya kazi
Dadiyata alikamatwa kwa nguvu na wakimbizi karibu saa 1 asubuhi wakati alikuja nyumbani kwake, mwaka mmoja uliopita tarehe 1 Agosti 2019, taarifa za Premium Times.
Kadija, mke wa Dadiyatas anajua katika mahojiano na BBC kwamba mume wake alikuwa anafanya simu, gari yake bado ilikuwa inatarajiwa, wakati alikamatwa na wapiganaji wake.
Ingawa Kadija hakuweza kusikia kile kilichotokea juu ya simu au ambavyo alikuwa anazungumza, alisahau kuwa wafuasi wa mume wake walikutana naye, hata walikuja nyumbani.
Wanawake wa Dadiyatas walijaribu kutoka kwenye chumba chake wakati walijaribu mume wake.
Kwa bahati mbaya, bado hakuna taarifa juu ya Dadiyatas wapi.
Ni dhahiri, Kadija alisema kwa BBC, kwa sababu watoto wao wanaendelea kuuliza kuhusu baba yao waliopotea.
Badala ya kupata Dadiyata, mashirika ya usalama ya Nigeria yanaondoka kutoka kwa aina yoyote ya dhambi au dhambi kwa uharibifu wake.
Wizara ya Usalama wa Taifa ya Nigeria (DSS) imekataa kuwa na Dadiyata katika uhalifu wao mwezi Januari.
Kwa mujibu wa shirika la usalama la serikali, tangu Dadiyata aliruhusiwa kutoka nyumbani kwake na baadhi ya wanaume wenye silaha hakuonyesha kwamba wanaume hao walikuwa wafanyakazi wa DSS.
Zaidi ya hayo, Aisha Dikko, mwanasheria mkuu wa nchi ya Kaduna, alikataa kujua wapi au kuwa na thamani yoyote katika kupiganaji wa Dadiyatas.
Kila kitu kinyume ni ahadi mbaya ambayo inatafuta kuongezeka kwa ukweli kwamba alikamatwa ndani ya nchi ya Kaduna ili kuelezea ushirikiano wa serikali ya nchi, alisema Dikko.
Hata hivyo, maagizo haya ya DSS na serikali ya nchi ya Kaduna haina kupunguza agonia ya mke wa Dadiyatas na watoto wao wawili, wala haina kurudi uhuru wake.
Maombi ya kuondolewa kwa Dadiyatas bado inaonekana kwenye Twitter katika hashtag hii #OneYearWithOutDadiyata, kama Nigeria inahitaji kuondolewa kwake.
Bulama Bukarti aliruhusiwa juu ya trauma kwamba aina hii ya adhabu imesababisha familia ya Dadiyata:
Jambo la ajabu ni jinsi mtu wa Nigeria anaweza kuondoka kama hiyo.
Tunahitaji kuendelea kufanya kila kitu tunavyoweza ili Dadiyata kukutana na familia yake.
Hakuna mahali pa uhuru wa aina hii.
Wale ambao wamejeruhiwa Dadiyata watapata gharama hiyo.
Ikiwa si sasa, basi baadaye.
Mtumiaji huu wa Twitter alikamatwa baada ya kusikia mahojiano ya mke wa Dadiyata:
Nimekumbuka kitu cha kukutuliza wewe mtoto wa Kibare na mtoto wa Kibare.
Kila kitu ambacho anahitaji ni kwa wanachama wake kumwapa na kurudi nyumbani kwa familia yake, hasa watoto wake wadogo.
Akin Akíntáyọ hawezi kuelewa jinsi Dadiyata inaweza kuondoka bila nyaraka kwa mwaka:
Swali moja, jinsi gani Dadiyata na gari yake inaweza kuondoka bila nyaraka kwa mwaka nchini Nigeria na serikali ni rahisi sana kuhusu hilo, kutafuta dhambi badala ya kuchukua jukumu kamili ya kupata yeye, hasa wakati wao walikuwa lengo la maoni yake?
Kwa bahati mbaya, inaonekana kama hakuna mtu ana wasiwasi juu ya kupata kritiki.
Badala yake, mashirika ya serikali na ya kidiplomasia ni ya kuvutia kuepuka dhambi na kufanya kitu chochote, mwanasheria wa haki za binadamu Professor Chidi Odinkalu katika mahojiano na Vyral Africa:
Kwa upande wa kusema kwamba hawajui ni wapi.Hakuna mtu aliyefanya jitihada ya kuzungumza kwetu kile walifanya ili kupata yeye na jinsi ni kwamba wanaweza kuzingatia kwa ajili yake.
Sasa tunajua ni kiasi gani kidogo tunajua kama wananchi.
Tunaweza kufanya kidogo ni kutazama wapi Dadiyata ni na kwa nini serikali yetu inaweza kupata yeye.
Watoto wa shule katika nchi ya Kaduna, Nigeria.
Image ya Jeremy Weate, Januari 15, 2010 kupitia Flickr / CC BY 2.0.
Wanajeshi walianguka shule ya sekondari huko Kaduna, kaskazini mwa Nigeria, mwezi Agosti 24, waliua mtu mmoja na kuuawa wanafunzi wanne na mwalimu mmoja, anasema media ya mtandaoni ya Nigeria, SaharaReporters.
Wapiganaji waliokuja mji wa Damba-Kasaya katika eneo la serikali ya eneo la Chikun, jimbo la Kaduna, karibu saa 7:45 asubuhi juu ya moto kwa mara ya kwanza waliangamiza jiji hilo, ambapo wamejulikana kuwa wamejeruhiwa Benjamin Auta, mtaji, kwa mujibu wa gazeti ya mtandaoni ya Nigeria Premium Times.
Waandamanaji baadaye walikwenda shule ya sekondari ya Prince Academy, ambapo walikamatwa mwalimu Christianah Madugu, na wanafunzi wanne: Favour Danjuma, 9, Miracle Danjuma, 13, Happy Odoji, 14, na Ezra Bako, 15.
Baba wa Happys, Isiaka Odoji, alisema Daily Trust, siku ya Nigeria, kwamba wapiganaji wanatafuta malipo ya milioni 20 ya naira ($ 53,000) ili kuweka watoto wao bure kwa kiasi ambayo hawataweza kulipa.
Wanafunzi waliochaguliwa katika mwaka uliopita wa shule ya sekondari ya vijana walikuwa kuandika uchunguzi wao wa mwisho.
Kwa sababu ya ugonjwa wa COVID-19, wanafunzi tu katika masomo ya kuondoka walikuwa na uwezo wa kurudi shule.
Kila serikali ya serikali ya serikali ya serikali ya serikali ya serikali ya serikali ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi ya nchi.
Siku ya kawaida nchini Nigeria
Mtumiaji wa Twitter Ndi Kato alielezea tukio hilo kuwa mbaya kwa taifa:
Leo katika jimbo la Kaduna, watoto katika masomo ya kuondoka ambao walimwambia kurejesha shule walikamatwa na wapiganaji wenye silaha.
Mtu mmoja alikamatwa, mtoto mdogo, maisha yake yamekamatwa, wengine wamekamatwa na hatunaweza kusikia tena.
Hii inapaswa kuharibu kila taifa.
Lakini bado ni siku ya kawaida nchini Nigeria kwa mtumiaji wa Twitter Chima Chigozie:
Baadhi ya watoto wa shule walikamatwa katika kaduna, mmoja wa wasichana wa shule walikamatwa nyuma ya barua.
Maisha ya wavulana yamepangwa, watoto wa shule wanatumika katika hofu.Hii inapaswa kuongea taifa lakini NO, ni siku ya kawaida nchini Nigeria.
Jaja anahukumu siasa kwa ukosefu wa uvumilivu wa umma na uvumilivu kwa watoto wa shule waliotupwa:
Wanawake wadudu hawawezi kupata msaada na jitihada sawa na Wanawake wa Chibok kwa sababu, kwanza, wao ni wavulana, na pili, GEJ si Rais.
Goodluck Ebele Jonathan (GEJ) alikuwa rais wa Nigeria wakati, mwezi Aprili 2014, wasichana 276 kutoka shule ya sekondari ya serikali walikamatwa na wakimbizi wa Boko Haram kutoka mji wa kaskazini wa Chibok.
Hii inaongozwa na mashindano ya hashtag ya kimataifa #BringBackOurGirls ambayo imeongozwa na mamilioni ya watu duniani kote.
Read more: Nigeria inaadhimisha uhuru wa wasichana 82 wa Chibok kutoka kwa Boko Haram
Tarehe 19 Februari 2018, Boko Haram pia alishambulia wasichana 110 kutoka Chuo Kikuu cha Elimu na Teknolojia cha Wanawake wa Serikali, Dhapchi, Jiji la Yobe, kaskazini mwa Nigeria.
Read more: Msichana wa chuo kikuu wa Nigeria aliyejeruhiwa na Boko Haram anajulikana kufa katika uvumilivu
Utoaji wa watoto wa shule ya Damba-Kasaya na mwalimu wao ni dhahabu deja vu.
Mabadiliko pekee ni kwamba wakati huu, wale wanaohusika katika tukio hili la ajabu si Boko Haram lakini banditi wenye silaha.
Wapiganaji wa Kadiwa
Haki ya banditi imeongezeka katika nchi za magharibi ya Nigeria ya Zamfara, Kaduna, Niger, Sokoto, Kebbi na Katsina.
ACAPS, tangazo la kujitegemea la kibinadamu la kujitegemea, inasema kwamba uharibifu huu wa silaha si kuhusiana na upinzani wa Boko Haram katika Mashariki ya Kaskazini:
Udhaifu wa banditi ulianza kama mgogoro wa wakulima / wakulima mwaka 2011 na kuongezeka kati ya 2017 hadi 2018 ikiwa ni pamoja na kuangamiza wanyama, kukimbia kwa ajili ya kukimbia, uharibifu wa kijinsia na mauaji.
Hadi Machi 2020, zaidi ya watu 210,000 wamekamatwa ndani.
Jumuiya za kijiji zimeondolewa kwa utukufu wa wapiganaji hao ambao, kati ya Januari na Juni mwaka huu, wameuawa angalau watu 1,126 huko kaskazini mwa Nigeria.
Miji ya Kusini ya Kaduna ni mbaya zaidi, na watu 366 wamepoteza maisha katika nusu ya kwanza ya 2020, anasema Amnesty International.
Chikun LGA, nyumba ya wanafunzi waliochaguliwa, ilitokea mfululizo wa mashambulizi ya militia ambayo imesababisha mauti, uharibifu, na jumuiya ya 45 wamekamilika na wamekamilika tangu 2019, kulingana na Umoja wa Watu wa Kusini wa Kaduna.
Watu wa kusini wa Kaduna wanasema kuwa wafungwa ni wafungwa wa Fulani, katika miongozo ya kupigana ardhi, kwa mkataba wa pasif ya serikali za kibiashara na ya serikali.
Lakini gubernator wa nchi ya Kaduna, Nasir El-Rufai alikataa kwamba uharibifu ulikuwa na uhusiano wowote na uharibifu wa ardhi wala sababu yoyote ya kidini.
Siku ya 22 Agosti, serikali ya nchi ya Kaduna ilishughulikia mgomo kutoka saa 6 hadi saa 6 asubuhi, ambayo ilitumwa katika sehemu fulani ya nchi ya kukabiliana na mgomo.
Hata hivyo, Luka Binniyat, msemaji wa Umoja wa Watu wa Kusini wa Kaduna (SOKAPU) anasema kwamba njaa pia inakufa kwetu kwa sababu hatuwezi kwenda kwa kilimo yetu.
Henry Swapon na mwanasheria Imtiaz Mahmood.
Mchakato kutoka kwa picha iliyopatikana kwa kiasi kikubwa kwenye mitandao ya kijamii.
Watu wawili walikamatwa mnamo Mei 14 na 15, kwa sababu ya maoni yao yaliyotolewa kwenye Facebook.
Maandamano hayo yalisababisha wasiwasi na wasiwasi kwenye vyombo vya habari vya kijamii.
Maandiko ya mwanamume Henry Swapon
Mnamo Mei 14, mwanamuziki na waandishi wa habari Henry Swapon alikamatwa nyumbani kwake katika mji wa Barishal, katika eneo la kusini mwa mji mkuu wa Bangladesh.
Alikuwa amefungwa kwa kukosa Sheria ya Usalama wa Digital ya Bangladesh.
Mshirika wa jamii ndogo ya Wakristo, Swapon alikamatwa hapo awali, pamoja na ndugu wawili Alfred na Jewel Sarkar, kwa kuharibu hisia za kidini za Wakristo na Waislamu kwenye mitandao ya kijamii.
Poeti na mwandishi wa Bangladeshi Henry Swapan alikamatwa, chini ya sheria ya usalama wa digital!
#freethepoet #bangladesh #bangladeshiblogger #FreedomOfSpeech pic.twitter.com/MGoCec2nsR
Kwa mujibu wa Dhaka Tribune, Swapon aliandika makala kwenye Facebook ambayo inazungumzia Lawrence Subrata Howlader, bishop wa Diocese ya Katoliki ya Barishal.
Wapiganaji walichaguliwa kuadhimisha mpango wa utamaduni katika kanisa la Katoliki la ndani tarehe 22 Aprili 2019, siku baada ya mashambulizi ya kigaidi nchini Sri Lanka.
Swapon alidhani bishop anapaswa kuondoa maadhimisho kutokana na sayansi kwa maelfu ya watu waliuawa katika mashambulizi.
Wakristo wengine walikuwa na furaha juu ya sauti alichukua pamoja na bishop na baadhi hata kutuma hatari ya kifo.
Swapon amekuwa sauti katika vyombo vya habari vya kijamii dhidi ya uadilifu na uharibifu wote katika mji wake.
Mtandao wa mtandao Swakrito Noman aliandika kwenye Facebook:
Katika Bangladesh, taktiki ya kushambulia wanaharakati na mashtaka ya kuharibu hisia za kidini ilikuwa monopoli ya wanamuziki wa Kiislamu.
Sasa tunajua kwamba Wakristo wa kuhifadhi pia ni pamoja na hilo.
Nadhani wale ambao wanaona njia hii ya kusikia maoni ni magonjwa ya akili.
Serikali inapaswa kuandaa matibabu kwa wagonjwa hawa.
Tunahukumu kwa nguvu uhalifu wa mwandishi Henry Swapon na tunahitaji uhuru wake bila masharti.
Msimamo wa mwanasheria Imtiaz Mahmood
Siku ya asubuhi ya Mei 15, polisi walikamatwa mwanasheria na mwandishi wa mahakama ya juu Imtiaz Mahmud katika kesi iliyochaguliwa mwaka 2017 chini ya Sheria ya Teknolojia ya Habari na Mawasiliano ya nchi, ambapo raia wa kibinafsi, Shafiqul Islam, alisema kuwa moja ya maonyesho ya Facebook ya Mahmood iliruhusiwa na hisia za kidini na kusababisha upinzani wa umma katika eneo la kusini la Chittagong nchini Bangladesh.
Imtiaz Mahmood alitoa mkopo wa awali wakati kesi hiyo ilitolewa, lakini mahakama ya Khagrachhari ilitoa amri nyingine ya kukamatwa dhidi yake mnamo Januari 2019.
Mahmood alitoa maoni juu ya wasiwasi wa kidini ambao umesababisha baada ya msichana wa Bengali kuuawa katika Khagrachhari, kujaribu kikundi cha Bengali kuharibu nyumba na maduka ya raia katika eneo la Rangamati la Chittagong.
Nguvu za ndani zinasema Dhaka Tribune kwamba polisi haikufanya hatua yoyote ya kudhibiti hali.
Maelfu ya mashtaka sawa ilitolewa kati ya 2013 hadi 2018, wakati Sheria ya ICT ilibadilishwa kwa Sheria ya Usalama wa Digital.
Bangladesh imeongezeka kwenye vyombo vya habari vya kijamii.
Polisi wamekamatwa mara ya pili katika siku moja chini ya Sheria ya Usalama wa Digital.
Wandishi Imtiaz Mahmood alikamatwa katika kesi juu ya sheria ya ICT Jumatano asubuhi.
#Freedomofexpression #ICTLawhttps://t.co/eH8H38unCr
Maandishi Meher Afroz Shaon alichapisha kwenye Facebook:
Yeye anapenda mlima na watu wanaoishi huko.
Yeye anaandika kuhusu haki zao.
Sikuwahi kuona maneno ya dhambi katika makala yake.
Kuna kitu chochote, kuna kitu chochote chochote.
Mimi kabisa ni pamoja na yako kuchukua Jerry.
PS: Nimeona machapisho mengi kwenye Facebook ambayo yana maneno ya dharura na nyuma yao.
Ikiwa mtu anajitegemea, amri ya kukamatwa inapatikana mara moja?
Wengi wa watumiaji wa mtandao wametoa hukumu dhidi ya makubaliano hayo mawili, na wengine wanataka sheria ya kuondolewa.
Mwandishi wa Bangladesh, Leesa Gazi amesema:
Hiyo ni dhahiri kabisa.
Serikali ya Bangladesh haiwezi kuhakikisha usalama wa umma lakini inahitaji kukamatwa watu chini ya Sheria ya Usalama wa Digital ambayo ni, kwa njia, dhidi ya roho ya katiba ya Bangladesh.
HTTPS://t.co/1sFKY10OPV
Wandishi wa habari Probhash Amin aliandika kwenye Facebook:
Baada ya mwandishi Henry Swapon, mwanasheria Imtiaz Mahmood (ambukizwa).
Uhuru wa mawazo unatumika kwa haraka.
Tunahitaji kuondoa matendo yote ya Dracula.
Tunahitaji uhuru wa kuzungumza.
Mimi naomba uhuru wa haraka wa Henry Swapon na Imtiaz Mahmood.
Pamoja na wasiwasi juu ya athari zake kwa uhuru wa maonyesho, Bunge la Bangladesh liliidhinisha Sheria ya Usalama wa Digital Septemba 2018.
Sheria ilichukua nafasi ya Sheria ya Habari na Teknolojia, ambayo pia ilitumiwa kama chombo cha kusimama mazungumzo ya kisiasa mtandaoni.
Sheria inakabiliwa na aina mbalimbali za mazungumzo ya mtandaoni, kutoka kwa ujumbe wa kuvutia kwa mazungumzo ambayo huathiri thamani ya kidini au hisia ambayo hutoa adhabu kubwa.
Pia inakuwezesha adhabu ya muda mrefu kwa matumizi ya mtandao ili kuunda wasiwasi wa umma, na kwa kukusanya, kuwasilisha au kuhifadhi nyaraka za serikali zilizosajiliwa kwa kutumia vifaa vya digital.
Baraza la Wapendaji nchini Bangladesh linasema sheria hiyo ni kinyume na uhuru wa katiba, uhuru wa vyombo vya habari na uhuru wa kuzungumza.
Read more: Wapiganaji wa uhuru wa kuzungumza wanasema sheria mpya ya usalama wa digital ya Bangladesh ni mbaya kwa mauaji
Sheria pia hutoa mamlaka kamili kwa mashirika ya kutekeleza sheria ili kuanza utafiti wa mtu yeyote ambayo shughuli zake zinaonekana kuwa ya hatari au ya hatari.
Khartoum ya Sudan.
Picha kupitia Flickr kwa Christopher Michel chini ya CC BY 2.0.
Baada ya Mapinduzi ya Sudan, mamlaka ya mwisho ya Sudan imeandaliwa mkataba wa amani na Front ya Mapinduzi ya Sudan, kikundi kikuu cha wakimbizi bado kilichofanya kazi baada ya rais wa zamani Omar al-Bashir kuondolewa mwaka jana.
Mkataba wa amani wa kihistoria, iliyoandaliwa tarehe 31 Agosti katika mji wa Juba, Sudan Kusini, ilipata msaada wa kikoa na kimataifa kutoka nchi za Troika, Umoja wa Ulaya, Misri na nchi kadhaa za Gulf.
Lakini wakati huu wa kuvutia pia unahusishwa na kipindi cha mfululizo wa kihistoria ambayo imeangamiza sehemu za Sudan, na kusababisha muundo wa chini katika uchumi tayari aliyoongezeka.
Hata hivyo, raia wa Sudan katika mitandao ya kijamii pia walifurahia habari hiyo.
Waleed Ahmed, blogger wa Sudan, alisema:
Siku hii sisi kurejea, sisi kurejea nyumbani.
Video wakati Movement ya Uhuru wa Sudan/Army (SLMA) ikiongozwa na Minawi ilitangaza upungufu kwa msaada wa Movement ya Mapinduzi ya 16 Desemba 2019.
Mini Arko Minawi, kiongozi wa SLMA, alisema:
Maisha ya Arko Minawi.
Mkataba wa jana utaweka Sudan katika nishati mpya, juu ya chama, watu wa Sudan, chama na jamii ya kibinafsi, katika ushirikiano na marafiki na jirani ya mkoa.
Tunahitaji kujenga jukwaa la kudumu kwa historia mpya kwa nchi yetu.
Waziri Mkuu wa Sudan, Abdalla Hamdok, alimshukuru mkataba wa amani, akisema:
Nimekumbuka amani ambayo tumeandikwa leo katika hali ya ndugu ya Sudan Kusini, kwa watoto wetu ambao wameumbwa katika kampi za uhamiaji na asili, kwa mama na baba ambao wanatarajia miji yao na miji yao, wanatarajia utajiri wa Desemba, ahadi ya kurudi, ahadi ya haki, ahadi ya maendeleo, na ahadi ya usalama.
Mkataba huo hutoa uhuru kwa makundi ya wapiganaji katika maeneo yao yaliyochaguliwa chini ya usimamizi wa serikali ya kidiplomasia.
Hatua hiyo itawaruhusu watu wa maeneo ya wapiganaji kuwakilisha mahitaji yao na matatizo yao.
Mkataba huo utawaruhusu haki na usawa kwa wale waliokuwa wamejeruhiwa na serikali ya zamani, mara nyingi kwa sababu wao ni Waislamu na wasio wa Kiarabu.
Hii si mazungumzo ya kwanza ya amani katika historia ya Sudan.
Baadhi ya watumiaji wa mtandao wanasema kwamba makubaliano ya amani ni ya kawaida nchini Sudan, na inaweza kuwa na amani na utabiri.
Inbal Ben Yehuda anaandika:
Matukio ambayo yanafanyika mara moja kila miaka 5-9 si wakati wa kihistoria.
Mkataba wa amani wa Abuja 2006
Mkataba wa amani wa Doha mwaka 2011
Mkataba wa amani wa Juba 2020
Ni bora kutarajia kabla ya kutarajia.
Mkataba wa kutosha
Mbali na wakati huu wa kuvutia, makundi mawili muhimu ya wapiganaji hawakujumuisha makubaliano: SLMA, iliyoundwa na Abdul Wahid al-Nur, na Sudan People Liberation Movement-North (SPLM-N), iliyoundwa na Abdelaziz al-Hilu, wote wawili wamekamatwa kutokana na maswali yanayohusiana na mashirika ya kuunganisha jeshi na utambulisho wa nchi.
Siku tatu baada ya kupitisha amani, Waziri Mkuu wa Sudan Abdalla Hamdok alikuja Addis Ababa, Ethiopia, ili kukutana na al-Hilu kujadili mahali pa makubaliano, kwa mujibu wa Mahakama ya Sudan.
Waziri Mkuu Abdallah Hamdok amefanya mkutano wa siri siku ya Jumapili na Abdel Aziz al-Hilu katika jaribio la kuangamiza mgogoro katika mazungumzo ya amani yanayohusiana na serikali ya Sudan Kusini.https://t.co/IrNxxW9a0M pic.twitter.com/VgtyDZxfv3
Mkutano huo ulimwenguni ulimwenguni ulimwenguni ulimwenguni ulimwenguni ulimwenguni ulimwenguni ulimwenguni ulimwenguni ulimwenguni ulimwenguni ulimwenguni.
Mitandao ya kijamii ya Sudan imewasilishwa na kopia ya mkataba kwa Kiingereza, na jitihada maalum juu ya Mkataba wa 3 juu ya mada ya dini na nchi:
Tunapaswa kuunda nchi ya kidemokrasia nchini Sudan.
Ili Sudan kuwa nchi ya kidemokrasia ambapo haki za wananchi wote zitatumika, kanuni hiyo inapaswa kuzingatiwa na kanuni ya upungufu wa dini na nchi bila ambayo haki ya uamuzi wa kibinadamu inapaswa kuzingatiwa.
Uhuru wa imani na ibada na mazoezi ya kidini yanapatikana kwa wananchi wote wa Sudan.
Nchi haipaswi kuunda dini rasmi.Hakuna raia atakuwa na ubaguzi dhidi ya kulingana na dini yao.
Watu wa Sudan wamekamilika katika makampuni miwili juu ya suala hili: Kwanza huona upungufu wa dini na serikali kama uhakika wa haki za binadamu za msingi; pili inasema serikali ya mwisho hawana haki ya kuamua hili bila mamlaka ya wananchi kupitia uchaguzi wa kidemokrasia.
Baada ya mkutano huo, akaunti ya waziri mkuu wa Twitter ilitangaza toleo la Kiarabu la makubaliano ambayo ilikuwa tofauti na makubaliano ya Kiingereza, iliyoandaliwa kama ripoti ya pamoja.
Wakati kanuni ya Kiingereza ilisisitiza kuondoa dini na nchi kama uhakika, kanuni ya Kiarabu ilipendekeza tu kuzungumza juu ya suala la wasiwasi.
Mabadiliko kati ya makubaliano hayo mawili yanasababisha wasiwasi juu ya baadaye ya mkataba huu.
Mabadiliko ya kihistoria, Mabadiliko ya kihistoria
Wakati amani imesababisha habari njema kwa Sudan, mto wa Nile unaendelea kuanguka, kuanguka katika uharibifu wa kibinadamu usio na awali.
Kwa mujibu wa ripoti ya Baraza la Taifa la Ulinzi la Sudan mnamo Septemba 8, makosa ya jumla kutokana na mafuriko ya Nile yalikuwa ya mauti 103, majeruhi 50, majeruhi 5,482 ya wanyama, majeruhi 27,341 ya majengo yote, majeruhi 42,210 ya majengo ya sehemu, uharibifu wa makazi 179 ya serikali na ya kibinafsi, uharibifu wa makazi 359 na makazi na uharibifu wa makazi 4,208 ya kilimo.
YouStorm kwenye Twitter ilionyesha video ya kulinganisha Nile Basin kutoka Julai 16 na Agosti 16:
Mlipuko juu ya Nile katika Sudan 16 Julai kulinganisha na 30 Agosti #Sentinel2 kaskazini ya Khartoum.
Ilianzishwa na #EOBrowser @sentinel_hub #Sudanfloods pic.twitter.com/l8LRNBFY9m
Tarehe 3 Septemba, gubernator wa nchi ya Sinnar Ustaz Elmahi Sulieman ilitoa simu ya wasiwasi kwenye Facebook:
Mzunguko wa Blue Nile usiku huu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu
Kwa hiyo, tunaanzisha kanuni kwa mashirika yote ya kisiasa na wito kwa mashirika yote ya kibinadamu na mashirika ya kibinadamu kuja kwa ajili ya kuokoa wananchi haraka iwezekanavyo, na kutoa hifadhi, dawa na chakula.
Hali hii ni ya ajabu:
Mji wa Sinnar katika mji wa Singa hali ni mbaya baada ya mvua kuanguka shida ya maji ya mji, ambayo iliwawezesha maji ya Nile Blue kuingia mji.
Wanawake wa Sudan kutoka kisiwa cha Tuti wamekuwa wakijenga kifungo ili kuzuia maji ya mafuriko kufikia ndani ya kisiwa.
Hivi ndivyo ilivyoelezwa na Hassan Shaggag:
Hizi ni wale ambao watakuwa na kujenga Sudan na sio wale ambao wanakabiliwa kwa nguvu sasa.
Wananchi wa Sudan hawana mahitaji ya msingi kama roti, gesi, dawa na nishati na kuacha nishati hadi saa sita kwa siku.
Kiwango cha inflation cha kilo ya Sudan imefikia asilimia 202 kwa mujibu wa Prof. Steve Hanke.
Hata hivyo, mamlaka ya mwisho haikuweza kupata utawala juu ya soko.
Sasa kwamba tena inachukua ahadi ya amani, ni mipango gani ya serikali ya kufanya maisha rahisi kwa wananchi?
Mwalimu wa wanafunzi Jutatip Sirikhan alilazimika katika maonyesho ya asili baada ya uhuru wake.
Maonyesho na picha kutoka Prachatai
Makala hii ni kutoka Prachatai, tovuti ya habari ya kujitegemea nchini Thailand, iliyoundwa na kuwasilishwa na Global Voices kama sehemu ya mkataba wa kushiriki maudhui.
Rais wa Umoja wa wanafunzi wa Thailand (SUT) Jutatip Sirikhan alikamatwa wakati wa safari ya chuo kikuu Septemba 1 kwa kushiriki katika maandamano ya jumla ya Julai 18.
Jutatip alikamatwa wakati alikuwa na taksi katika njia yake ya kujifunza katika Chuo Kikuu cha Thammasat Tha Prachan katika Bangkok.
Alikuwa kwenye mtandao wa Facebook saa 12:50 usiku wa 1 Septemba, wakati polisi walihudhuria taksi waliokuwa ndani na kutoa amri ya kukamatwa.
Jutatip ilitolewa kwenye kituo cha polisi wa Samranrat.
Mwanamume mmoja aliruhusiwa naye katika taksi nyingine hadi kituo hicho, kwa sababu hakuwa na furaha ya kutosha kuendesha gari la kibinafsi lililotakiwa na polisi kujaribu.
Aliishi kwenye Facebook na kusoma machapisho kutoka kwa maandishi ya Thai ya Thomas Paines Common Sense wakati wa safari hiyo.
Kisha alichukuliwa kwenye Mahakama ya Haki ya Bangkok na alichukuliwa na kuondolewa saa 5:20 asubuhi katika mashtaka ya mwalimu katika Chuo Kikuu cha Thammasat.
Mahakama haitaki kulipa mara moja baht ya 100,000 (US$ 3,190), lakini ilitumia hali ya kwamba haitakuja mara kwa mara maamuzi ambayo alikuwa amewekwa chini ya hali hiyo iliyotolewa kwa kila mtu mwingine aliyekamatwa na kuondolewa kwa mashtaka sawa.
Jutatip ni mwanaharakati wa 14 aliyekamatwa kwa kushiriki katika maandamano ya mashirika ya Julai 18.
Wanachama wengine 15 wa maandamano pia walikubali maadhimisho na walisema katika kituo cha polisi wa Samranrat kusikia mashtaka dhidi yao mnamo Agosti 28.
Jutatip ameshtakiwa kwa ukiukwaji na ukiukwaji wa sheria ya hali ya hewa na sheria ya magonjwa ya kutambuliwa, pamoja na mashtaka mengine.
Jutatip alikuja mbele ya Mahakama ya Katiba baada ya kuondolewa na kuwasilisha mkutano wa waandishi wa habari wa muda mfupi.
Picha inaweza kupumzika, lakini tunaweza kupumzika haki
Nimekumbuka kitu cha kukimbia ili kuanza.
Nadhani nina amri ya kufungwa.
Nimekumbuka kitu cha kukutuliza wewe mtoto wa Kibare kwa muda mrefu, lakini hii haijulikani mpaka leo.
Kila mara mtu anachukuliwa, itakuwa mateso dhidi ya upande wetu kwamba hatukufanya maandamano kwa amani.
Mimi ni mwanafunzi na nimechukuliwa na polisi kwa miezi, kwa miaka.
Kwa nini hakuna malipo kwa ajili yangu?
Kwa nini inapaswa kuwa na malipo kwa polisi ambao ni wafanyakazi wa kisiasa?
Kwa kweli, inapaswa kuwa maadhimisho ya kwanza, lakini kile kilichotokea ni kwamba polisi ilipata amri ya kukamatwa na kukamatwa.
Ni dhahiri sana kwa mwanafunzi.
Wao walikutana na sigara yangu ya simu, walikutana na mimi kutoka ambapo mimi kuishi.
Wao walidhani nyumba yangu, walidhani familia yangu, walidhani nyumba yangu, hivyo sasa tunapaswa kuongezeka kwa maandamano yetu.
Kila kitu kinachohitajika na Katiba.
Tunapaswa kupokea ulinzi kutoka kwa serikali, si uvumilivu kutoka kwa serikali.
Kwa hiyo leo tunapaswa kuonyesha mwenyewe kwa utambulisho kwamba tunaweza kufanya hivyo.
Tunapaswa kuwa na haki na uhuru wetu.
Kupata picha pia ni jambo ambalo linaweza kutumika.
Jutatip baadaye akaondoa chumba cha rangi ya kijani juu yake wakati wa kuweka mkono wake katika salamu ya Hunger Games ya nywele tatu.
Alisema kwamba rangi ya kijani inaonyesha ukamilifu na haki, na kwamba wanahitaji haki tena.
Tunaonyesha kwamba hii ni uhuru, hii ni aina ya maonyesho tunaweza kufanya.
Hata kama sasa ni kuondoa picha juu yetu, ni njia ya kuonyesha kwamba tunaweza kuondoa picha wakati wowote.
Tunaweza kuondoa picha juu ya wale wenye nguvu, kwa sababu wale wenye nguvu kuondoa mashtaka ya kisheria juu yetu, kuondoa shambulizi kwetu bila ya kipekee.
Picha inaweza kupumzika, lakini tunaweza kupumzika haki.
Baada ya hapo, Jutatip alitoa shukrani kwa mwalimu ambaye alikuja kumshukuru kwa ajili yake na watu ambao walikuja kumsaidia na kuwasaidia watu kusafisha rangi ya upande mbele ya barabara mbele ya Mahakama.
Hatuwezi kuacha kupigana mpaka tumefanikiwa katika kila kitu, ikiwa ni pamoja na mabadiliko ya monarki na katiba mpya, alisema Jutatip.
Maonyesho ya video kutoka YouTube kwa VideoVolunteers.
Makala hii iliyoandikwa na Grace Jolliffe na awali ilitokea kwenye Video Volunteers, shirika la vyombo vya habari vya jamii la kimataifa la kushinda tuzo la India.
Versi ndogo iliyoundwa inapatikana hapa chini kama sehemu ya makubaliano ya kushiriki maudhui.
Wakati India inaendelea kupitia uchaguzi mkuu wa jumla uliotumika katika hatua saba kati ya 11 Aprili na 19 Mei 2019 ili kuchagua Bunge lake la 17 (Lok Sabha), baadhi ya wapiga kura wa India wamechukua hatua isiyo ya kawaida ya kuwakomboa mchakato wa uchaguzi.
Soma zaidi: Kila kitu unahitaji kujua kuhusu uchaguzi mkuu wa India wa 2019
Katika Goa, nchi ya magharibi ya India, wakazi wa hamlet ya mataifa katika bloku ya Canacona (subdivision ya mikoa), Marlem Village walikataa kupiga kura tarehe 23 Aprili wakati wa hatua ya tatu ya uchaguzi wa jumla, wakisema serikali ilikuwa na wasiwasi juu ya matatizo ya miji yao.
Makosa yao kuu ni kwamba vifaa vya msingi, kama vile barabara sahihi na usafirishaji wa maji, hazitolewa na serikali.
Video iliyotolewa na mwandishi wa jamii Devidas Gaonkar, mwanachama wa raia wa aboriginal wa Goa inayojulikana Velip, ilionyesha maandamano ya wakulima:
Katika video hii, Pandurang Gaonkar, wakazi wa kijiji cha Marli, anasema kwamba:
Kwa njia hii, unaweza kukua rose ambayo inakua katika bustani yako, na rose kutoka kwenye bouquet.
Hadi sasa hakuna hatua iliyotolewa na mamlaka.
Wao hufanya tu ahadi sahihi, lakini hakuna kutekeleza.
Kwa sababu hii, tunatarajia kupiga kura yetu.
Wakazi wa Marlem wameishi katika mji huu kwa zaidi ya miaka 20.
Mwaka 1968, Wizara ya Maji ilitangaza mji wa Marlem kuwa sehemu ya sanamu ya hewa.
Hii inafanya ujenzi wa barabara, au kazi yoyote ya maendeleo katika eneo hili, tatizo rahisi sana.
Kwa mujibu wa ripoti, mradi wa umeme wa chini ya ardhi kwa ajili ya usafirishaji wa umeme katika eneo hilo ilitolewa awali, lakini wakati kazi ya kupanda ilianza, imekamatwa mara moja baada ya wasiwasi kutoka kwa Wizara ya Maji ya Nchi.
Nguvu nyingine ya wasiwasi kwa wananchi ni ukosefu wa barabara sahihi.
Kwa njia hii, unaweza kukua rose ambayo inakua katika bustani yako, na rose kutoka kwenye bouquet.
Hatimaye, usafirishaji wa umeme na maji salama bado ni changamoto kwa wakulima.
Baada ya kuwasilisha maswali yao kwa umma na mara kwa mara, lakini haikuweza kupata jibu yoyote, wakazi wa Marlem, pamoja na wakazi wa miji miwili mengine, waliamua si kupiga kura katika uchaguzi ili kuvutia jibu la mamlaka juu ya masuala yao.
Wapiganaji waliokuja kuzungumza na sisi, lakini uamuzi wetu wa kuondoka kura bado unakuja, anasema Pandurang.
Isidore Fernandes, mwanachama wa upinzani (Kongres ya Taifa ya India) wa Bunge la kisheria la Cancona, pia alikutana na wananchi.
Baada ya kusikia mateso hayo, alitoa msaada wake kwa ajili ya wasiwasi wao.
Ni muhimu kwa serikali yoyote kutoa barabara, maji, na umeme kwa watu.
Tangu wakati huo, maafisa wote wa serikali wameacha vituo hivi katika Mji wa Marlem, alisema Fernandes.
Mapigano ya uchaguzi sasa inazidi kuwa njia ya maandamano, ingawa kupiga kura sio lazima nchini India.
Mbali na Goa, miji katika jimbo la kati ya Madhya Pradesh, jimbo la magharibi ya Maharashtra, na jimbo la mashariki ya Odisha hutumia njia hii ili kupata masuala ya kushinikiza yanayohusiana na mamlaka zinazohusiana.
Tangu wakati huo, hakuna mashambulizi hayo yanaonekana kuwa yameandikwa katika hatua kutoka kwa serikali.
Hatimaye, wapiga kura wanatumia taktiki kama mtazamo wa uvumilivu kwa maafisa na wanasiasa ambao mara nyingi hufikia jumuiya yaliyoachwa tu kabla ya uchaguzi, katika matumaini ya kuaminika kura zao, lakini hawawezi kutoa mara baada ya uchaguzi ni mwisho.
Hatimaye, ikiwa kukimbia uchaguzi haina mabadiliko katika jamii, wanachama wa jumuiya ya kusahau wanaweza kufanya nini zaidi ili kupata athari ya wale ambao wanatarajiwa kusikia na kuchukua hatua sahihi?
Mwandishi wa habari Amade Abubacar.
Picha kutoka Screengrab, caiccajuda/Youtube.
Waandishi wa habari Amade Abubacar na Germano Adriano, ambao walikamatwa mapema mwaka huu wakati wa kutibu vita vya kijeshi huko kaskazini mwa Mozambique, walikamatwa mahakamani tarehe 23 Aprili, 2019.
Amade, ambaye anashiriki katika mitandao mbalimbali za vyombo vya habari, ikiwa ni pamoja na Zitamar News na A Carta, alikamatwa tarehe 5 Januari wakati alikamatwa na watu waliokimbia ndani katika mkoa wa Macomia wa Cabo Delgado, mikoa ya kaskazini ya nchi.
Germano, mwandishi wa vyombo vya habari vya kijamii vya Nacedje, alikufa tarehe 6 Februari na alikamatwa tarehe 18 Februari.
Kwa mujibu wa Taasisi ya Media ya Afrika Kusini (MISA), Amade na Germano walikamatwa kwa kuenea ujumbe wa kuvutia dhidi ya wanachama wa jeshi la ulinzi la Mozambique kupitia akaunti ya Facebook ambayo ilitangaza mashambulizi yaliyotokea katika miji katika jimbo la Macomia.
Waandishi wa habari wamekamatwa kutoka mahakama ya jimbo la Mieze huko Pemba, mji mkuu wa Cabo Delgados, na watakuwa kwenye ushahidi wakati wanatarajia hukumu mbele ya mahakama ya jimbo la Cabo Delgado.
Mkutano wao wa kwanza unatarajiwa kufanyika tarehe 17 Mei.
Tangu 2017, makundi yaliyounganishwa na miguu imefanya mashambulizi dhidi ya miji ya Cabo Delgado, kuua majengo na kuondoa wakazi.
Zaidi ya watu 90 wameuawa tangu mashambulizi yalianza, kwa mujibu wa polisi.
Tangu wakati huo, hakuna kikundi kilichotakiwa kuwajibika kwa uhalifu.
Mnamo Desemba 2018, gazeti la A Carta de Moçambique ilionyesha kuwepo kwa ukurasa wa Facebook, iliyoendeshwa chini ya jina ambalo linaonekana kuwa iliyoandaliwa, ambayo ilitangaza mashambulizi ya kundi la silaha huko Cabo Delgado.
Haijulikani kama mashtaka dhidi ya Amade na Germano ni kuhusu ukurasa huu huo.
Timu ya ulinzi wa waandishi wa habari inasema hakuna uhusiano kati yao na shughuli yoyote yasiyo ya kibinadamu kupitia Facebook.
Mahakama dhidi ya waandishi wa habari imekuwa ikilinganishwa na usahihi.
Baada ya kukamatwa Amade, polisi waliweka katika mahakamani ya kijeshi.
Alikuwa amefungwa katika mahakamani ya kijeshi, ambapo aliishi siku 12 bila mawasiliano kabla ya kuhamishwa katika mahakamani ya kijeshi.
Waandishi wa habari walikamatwa tu tarehe 16 Aprili, kwa kuharibu muda wa siku 90 iliyoandaliwa katika sheria ya Mozambique ya kutiwa kabla ya mahakama katika kesi ya Abubacar.
Katika mchakato wa mahakama wakati wa uhalifu wao wa awali, waandishi wawili walikamatwa kwa makosa ya kuharibu siri za serikali kwa njia ya digital na kukuza umma kwa uhalifu kwa njia ya digital.
Mashtaka haya yana tofauti na mashtaka rasmi ambayo sasa imewasilishwa dhidi yao, ambayo MISA inaelezea kama kuenea ujumbe wa kuvutia dhidi ya wanachama wa jeshi la ulinzi la Mozambique kupitia akaunti ya Facebook ambayo ilitangaza mashambulizi yaliyotokea katika miji katika mkoa wa Macomia.
Katika siku 106, Abubacar alikutana na ukosefu wa chakula na kukataa msaada wa matibabu, kwa mujibu wa Amnesty International.
Familia yake ilisema kwa gazeti la @Verdade kwamba walikamatwa kutembelea yeye kwa muda wote ambao Abubacar alikuwa amefungwa.
Kile kilichotokea kwa waandishi hao inaweza kuwa sehemu ya mtazamo wa uvumilivu dhidi ya wafanyakazi wa vyombo vya habari huko kaskazini mwa Mozambique.
Ripoti ya kibinafsi ya utafiti Estácio Valoi alikamatwa mnamo Desemba 2018, pia huko Cabo Delgado kwa masharti ya kisheria yanayohusiana.
Alikuwa huru baadaye, bila gharama yoyote, lakini vifaa vya kazi yake bado ni katika uhifadhi wa silaha.
Maombi ya Haki
Cídia Chissungo, mwanasheria na mwendeshaji wa kampeni ya #FreeAmade, alitangaza habari hii:
#AmadeAbubacar na #GeramanoAdriano ni ya bure baada ya karibu miezi mitatu ya kusimamishwa.
Tunahitaji kuadhimisha, lakini hatujisahau jinsi kila kitu kilichotokea.
Tangu wakati huo, hakuwahi kumweleza baba yake
Shukrani kwa mikono yako#FreeAmade #CaboDelgado #HandsForJustice pic.twitter.com/Lhb0b1ALCi
Angela Quintal, mchakato wa Programu ya Afrika kwa Tume ya Kulinda Waandishi (CPJ), alisema:
Sasa kuhakikisha mashtaka ni kweli kuondolewa na kwamba #AmadeAbubacar inaweza kuendelea na gazeti yake bila hofu ya kukataa.
Ukweli kwamba alikabiliwa na uhalifu bila hukumu kwa siku 106 kabla ya kupata uhuru ni isiyo ya kuelewa.
Hakuna haja ya kukabiliana na mahakama!
Image ya kiongozi wa Mapinduzi ya Iran Imam Khomeini juu ya muundo wa jengo katika Sanandaj, mji mkuu wa jimbo la Kurdistan la Iran, kama ilivyoelezwa kupitia lango la wazi.
Picha ya Jordi Boixareu.
Maonyesho ya Maonyesho
Mtakatifu wa Global Voices Ethan Zuckerman anaelezea idadi ya mita kama watu ambao wanapenda kuelezea utamaduni wao wa nyumbani kwa watu kutoka kwa jamii nyingine.
Kipengele kilichotengenezwa kupitia mizizi ya kina ambayo ina katika Global Voices, na inaelezea mengi ya kazi na etos ya jumuiya.
Tangu mtazamo wetu wa Iran unatarajiwa kukabiliana na kuongezeka kati ya uwezekano wa nje juu ya Iran na nchi yenyewe, Global Voices Iran imeanza mfululizo wa mahojiano na waandishi mbalimbali wa Iran ambao wanafanya kazi hii.
Mahojiano haya yanafanyika ili kuelewa jinsi na kwa nini wahusika hawa, ambao hufanya kazi nje ya kuwasiliana na makosa na makosa ya nchi iliyofungwa na mabadiliko, kuelezea Iran kwa Waisraeli.
Golnaz Esfandiari: Nadhani matumizi ya vyombo vya habari vya kijamii nchini Iran na maana yake yanaongezeka
Golnaz Esfandiari ni mwandishi wa juu wa Radio Free Europe/Radio Liberty, na mmoja wa waandishi wachache wanaoishi nje ya Iran anasema katika lugha ya Kiingereza kuhusu nyuzi na makosa ya jamii na kisiasa ya Iran.
Picha iliyotumika kwa maombi ya Golnaz Esfandiari.
Soma zaidi: Kuongea kwa Golnaz Esfandiari, Bridge ya Uandishi wa Kiingereza kwa Iran
Katika mahojiano na Global Voices, alisema:
Nadhani matumizi ya vyombo vya habari vya kijamii nchini Iran na umuhimu wake unaongezeka.
Wafanyakazi wa serikali wanakubali kwamba na mimi pia kuona watu zaidi ndani ya nchi kwa kutumia tovuti za vyombo vya habari vya kijamii na programu.
Kwa kweli, tangu 2009, matumizi ya vyombo vya habari vya kijamii imeongezeka kwa kiasi kikubwa.
Wengine wa Iran walimwambia kwamba walikutana na Twitter baada ya kusoma kuhusu mashtaka kuhusu Revolution ya Twitter nchini Iran.
Tovuti za mtandao wa kijamii zimewezesha mazungumzo na kushiriki maudhui ambayo ni marufuku au inachukuliwa kuwa ya kuvutia, watu wanaweza kujadili mada ya taboo kwa wazi.
Pia wanakabiliana na sera za serikali na kuingia kwenye mitandao ya kijamii mara kwa mara.
Kelly Golnoush Niknejad: Unahitaji kuwa waandishi wa habari, lakini mwanasayansi, mwalimu, na kusoma akili pia
Mkakati wa vyombo vya habari wa Iran, Kelly Golnoush Niknejad ni mwanzilishi wa Biro la Tehran, shirika la habari la The Guardian ambalo linachukuliwa na Iran na diaspora ya Iran.
Mradi wake ni moja ya chanzo cha juu cha ufungaji ambayo hutoa mtazamo wa kina wa utamaduni wa nchi, siasa, na watu.
Foto ya Kelly Golnoush Niknejad na kutumika kwa ruhusa.
Read more: Jinsi ya Kelly Golnoush Niknejad Tehran Bureau Bridges Iran na Magharibi
Kuhusu mawazo yanayohusiana na wasio wa Iran kuhusu Iran, alielezea:
Katika suala la Iran, mara nyingi ninahitaji kurudi nyuma hadi 1979, kisha kuelezea mabadiliko yaliyofanyika kwa miaka kumi na kumi, tu ili kuelewa sasa.
Wakati mwingine ni vigumu hata kwa Waislamu wenyewe kuamini kile kinachotokea nchini Iran, hata wale ambao si Waislamu.
Hii inaelezea kwa nini ni muhimu kuwaruhusu Iran kutoka chini hadi juu, kuharibu maisha ya watu wa kawaida.
Kuunganisha nchi kwa kuwasilishwa juu ya maonyesho ya kikundi cha ufalme ni labda aina ya habari ya chini ya kuvutia au ya habari.
Hiyo ni kwa nini hata watu wenye ufanisi sana ambao wanafuata habari kuhusu Iran hawana kujua kile kilichotokea.
Bila shaka, ikiwa walifuata Ofisi ya Tehran hata hivyo, watakuwa na mtazamo mzuri sana.
Nina Ansary: Ninaamini wanawake watakuwa mbele ya mabadiliko yoyote nchini Iran
Nina Ansary ni mwandishi wa Kitabu cha Jewels of Allah: The Untold Story of Women in Iran, kitabu cha kwanza cha kutafsiri harakati za kisiasa za kike tangu mwisho wa karne ya 19 hadi leo.
Maonyesho ya Mwenyezi Mungu
Kitabu kinaelezea jinsi wanawake wamejenga historia ya hivi karibuni ya Iran, na kuendelea kufanya hivyo, wakati kazi ya kuimarisha haki zao na usawa katika jamii ambayo imekuwa ikilinganishwa kwa kawaida.
Read more: Kuongea na mwandishi wa kisiasa wa Iran Nina Ansary juu ya Eve ya Mabadiliko nchini Iran
Ansary alisema alikuwa na wasiwasi juu ya baadaye ya Iran na nafasi ya wanawake ndani yake:
Hii ni kwa sababu ninaona utulivu wao.
Na hii ni kwa sababu aktivism ya wanawake ilipata matokeo ya sehemu: wanawake hauwezi kutumika kama waamuzi, lakini sasa wanaweza kutumika kama waamuzi wa uchunguzi.
Wanawake hakika kuruhusiwa kuingia katika maeneo fulani ya utafiti, na kwa miaka kadhaa wamekuwa na uwezo wa kuingia katika maeneo yaliyoathiriwa na wanaume kama vile matibabu na kiufundi.
Nina uhakika, lakini ninaamini wanawake watakuwa mbele ya mabadiliko yoyote katika Iran.
Saeed Kamali Dehghan: Wanaona Iran kama ya kijani na kijani, na Iran si kama hiyo.
Yeye ni spektrum, ni mvua ya mvua.
Kwa zaidi ya makala 800 yanayohusiana na Iran kwa jina lake, Saeed Kamali Dehghan ni waandishi wa habari wa kwanza wa wafanyakazi wa The Guardian kuhusiana na Iran, na mmoja wa raia wachache wa Iran ambao hufanya kazi na taasisi kubwa ya vyombo vya habari vya lugha ya Kiingereza.
Picha iliyotumika kwa maombi ya Saeed Kamali Dehghan.
Baadhi ya ripoti yake yanayohusiana na rushwa za haki za binadamu za Iran, lakini kama ilivyoelezwa katika mahojiano ya simu, tatizo la kawaida katika mashirika mengi ya mashirika ya magharibi ni kwamba wanaona Iran kama nyeusi na nyeusi, na Iran si kama hiyo.
Yeye ni spektrum, ni mvua ya mvua.
Soma zaidi: Saeed Kamali Dehghan juu ya kutibu Iran kwa The Guardian
Kuhusu matatizo ya kukabiliana na nchi ambayo ana uhusiano wa hisia kwa, Saeed anaelezea:
Kama Iran, mimi nina uhusiano wa hisia na nchi, lakini wakati mimi kuandika habari mimi kwenda nyuma na kujaribu kuwa kamili.
Lakini Im iliwezesha kueleza maoni yangu wakati mimi kuandika op-eds, na Ive pia alifanya mambo ya aina hiyo.
Niliandika juu ya nini Canada inachukua makosa juu ya Iran, ambayo imesababisha waziri wa mambo ya nje wa zamani wa Canada akisema kwenye Twitter kwa kufanya kazi kwa mamlaka ya Iran.
Niliwaathiriwa na watu wengine ambao wanakabiliwa na kufanya kazi kwa ajili ya Waislamu na wengine ambao wanakabiliwa na kufanya kazi kwa ajili ya Waingereza.
Nimekumbuka kitu cha kukutuliza wewe mtoto wa Kibare!
Omid Memarian: Kufanya furaha hiyo ya kuanguka kwa kitu kimoja, kuweka katika mtazamo na si kuchukua binafsi, ni utamaduni.
Omid Memarian, mwandishi wa habari wa Iran anayeishi New York.
Omid Memarian alikuwa mwanzo mwandishi wa habari ndani ya Iran, na sasa anafanya kazi nchini Marekani kutafakari habari za Iran kwa wasikilizaji wote wa Kiingereza na wa Persia.
Mahojiano yetu na yeye hutafuta rangi za kutiwa Iran kwa wateja tofauti, na uzoefu wake kama waandishi wa habari ndani na nje ya Iran.
Uandishi wa habari wa Iran Omid Memarian
Memarian anaelezea uzoefu wake wa kuandika na kuandika kuhusu jamii ya kibinafsi kama waandishi wa habari nchini Iran:
Kuna, na bado kuna, watu nchini Iran ambao wanaamini kwamba kwa kuimarisha mashirika ya jamii ya kibinafsi, mataifa ya kisiasa na vyombo vya habari vya kujitegemea, Jamhuri ya Islamiki inaweza kubadilisha hatua kwa hatua kutoka ndani.
Kwa upande mwingine, kuna nguvu za kujaribu kuonyesha kwamba ni sahihi, na njia moja ya kufanya hivyo ni kwa kufanya mazingira kuwa ya hatari kwamba hakuna mtu anayeweza kuwa na kazi katika eneo hilo.
Wakati nilitaka kuendelea na kile nilivyokuwa na kufanya, kuandika na kukuza mambo nilivyokuwa na imani, nilifunguliwa na kufungwa.
Hooman Majd: Iran sio ya kipekee: jambo la kipekee ni kwamba watu wengi hawajui kuhusu Iran.
Sisi sasa ni katika hatua ya kubadilishana katika sera ya nje ya Marekani.
Miaka kadhaa mbali na mwisho wa Rais Obama, kuna uwezekano mkubwa kwamba Marekani inakuja mbali na mradi wa kurekebisha na upinzani wake wa muda mrefu, Jamhuri ya Islamiki ya Iran.
Katika asubuhi ya Rais Donald Trump, ambayo inaonekana kuwa shida maalum ya kidini na Republicanism hawkish, nilifikiri ni wakati wa kuja na waandishi wa habari na waandishi Hooman Majd.
Kitabu chake, makala na maoni yanayoelezea mabaya ya Iran zilitokea kwa ujumla katika vyombo vya habari vya kawaida vya Marekani wakati wa Bush, wakati rhetoric ya Hawkish dhidi ya serikali ya Iran imekuwa ishara ya mapema ya sera za kigeni na picha za vyombo vya habari za Iran tangu mwanzo wa miaka ya 2000.
Hooman Majd inajulikana kuwa sauti ya Iran kwa ulimwengu wa Magharibi.
Maonyesho ya Majd ya Ken Browar, iliyotumika kwa ruhusa.
Soma zaidi: Kuongea na Hooman Majd, Bridge kati ya Iran na Marekani Mainstream
Kuhusu kama mawazo yanayohusiana na Iran yalikuwa yanayohusiana tangu kitabu cha 2008 ambacho kinatazama kuenea mawazo yanayohusiana na jamii ya Iran kwa umma wa Marekani:
Ahmadinejad alikuwa wa kwanza kuwasilisha mwenyewe kwa vyombo vya habari, ambayo ni chanzo cha ubadilishaji wengi.
Lakini Iran-Americans na Iran-Europeans wameandika mengi kuhusu utamaduni katika miaka ya hivi karibuni, na kuna safari nyingi zaidi kati ya Iran na Marekani, kati ya Iran-Americans na Iran wenyewe.
Wao wanaelewa vizuri zaidi kidogo na kuna baadhi ya vitabu.
Iran sio ya kipekee: jambo la kipekee ni kwamba watu wengi hawajui kuhusu Iran.
Waandamanaji katika Rio de Janeiro: Silaha yetu ni elimu  Foto: Marianna Cartaxo / Mídia NINJA/Watumia na ruhusa
Mnamo Mei 15, maelfu ya wageni wa Brazil walikimbia barabara katika nchi zote za 26 na Wilaya ya Federal dhidi ya serikali ya Bolsonaro kuondoa fedha za kidiplomasia ambayo itaathiri maelfu ya vyuo vikuu na vyuo vikuu.
Mwisho wa Aprili, serikali ya Brazil ilitangaza kupunguza kwa asilimia 30 kwenye bajeti inayojulikana, ambayo inaelekea kwa gharama kama vile umeme, maji, usimamizi wa jumla, na utafiti.
Kwa kuzingatia bajeti ya jumla ya federal kwa ajili ya elimu ya juu, kupunguza itakuwa karibu na 3.5%.
Aidha, serikali imekamatwa fedha kwa ajili ya scholarships 3,500 zilizoidhinishwa kwa umma.
Kutoka Paulista Avenue katika São Paulo, eneo la kawaida la kukutana kwa maandamano, kwa maeneo mbali mbali ya asili katika Alto Rio Negro, karibu na mipaka na Colombia, watu waliondoka kulinda elimu yao ya umma.
Katika Viçosa, Minas Gerais, idadi ya watu takriban 5,000 ilitembea chini ya mvua kubwa.
Video ya drone ya wingi wa waandamanaji wamekusanyika juu ya Av Paulista huko São Paulo kwa kutangaza kupunguza fedha za elimu na sayansi.#15M #TodosPelaEducação #TsunamidaEducação #NaRuaPelaEducação #MarchaPelaCiência pic.twitter.com/BmHEYBuF9F
HTTPS://globalvoices.org/wp-content/uploads/2019/05/WhatsApp-Video-2019-05-15-at-21.00.30.mp4
Brazil ina 69 vyuo vikuu na idadi kubwa ya vyuo vikuu vya serikali, wote kutoa elimu ya chuo kikuu na postgraduate kabisa bure, na huduma kadhaa inayohusiana na jamii kama vile masomo ya kuongezeka, ofisi ya msaada wa kisheria, na hospitali.
Kwanza, kupunguza itatumika tu kwa masoko matatu ya federal, lakini baadaye zilitumika kwa mtandao wote wa federal.
Waziri wa Elimu wa Bolsonaro, Abraham Weintraub, anasema kwamba haina kupunguza lakini kuongezeka kwa gharama.
Weintraub imetoa haki ya kupunguza kwa sababu vyuo vikuu vya umma ni maeneo ya mayhem.
Wakati alilazimika na waandishi wa habari kuelezea mifano ya maadhimisho hayo, alielezea uwepo wa harakati za kijamii katika kampusi, na maadhimisho na watu wapatao.
Weintraub alichaguliwa kuwa waziri mwanzoni mwa Aprili baada ya utawala wa zamani wake wa muda mfupi alichaguliwa katika mfululizo wa majadiliano.
Waziri mpya mara nyingi hutoa mawazo yanayohusiana na mawazo yanayohusiana, kama vile kwamba crack cocaine ilitolewa nchini Brazil kama sehemu ya mfululizo wa kijamii, na kwamba anataka kuondoa marxism ya utamaduni kutoka kwa chuo kikuu.
Baadhi ya walimu wa chuo kikuu wanasema kwamba kupunguza inaweza kuzuia kufungua milango yao mapema katika nusu ya pili ya 2019.
Ofisi ya Prosecutor's Federal imewasilishwa ripoti kwa jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi la jeshi.
Odisha kusubiri kuwasili kwako.
Zaidi ya maelfu ya watu wamekuwa wakitumia Avenida Presidente Vargas wakati usiku unatarajiwa kupiga bajeti kwa ajili ya sayansi na elimu.#15M #TodosPelaEducação #TsunamidaEducação #NaRuaPelaEducação pic.twitter.com/8MIn91crKX
Watafiti wa Chuo Kikuu cha Federal ya Minas Gerais (UFMG) ambao wanajifunza makundi ya WhatsApp nchini Brazil wamegundua mazungumzo ya chuo kikuu juu ya programu hiyo ya ujumbe katika siku za baada ya taarifa ya kupunguza bajeti.
Utafiti huo umezindua chombo ambacho kinachunguza makundi ya WhatsApp na hutumiwa kwa ujumla na mashirika ya ukaguzi wa ukweli nchini Brazil.
Kiongozi wa utafiti Fabrício Benevuto alisema kwenye ukurasa wa Facebook mwezi Mei 8:
[Maonyesho yanajumuisha] monographs / dissertation / matukio yaliyochaguliwa na majina yao na mada.
Kuna picha za watu wageni katika matukio (ambayo si hata katika chuo kikuu) na maandamano na memes ambayo inasema wanafunzi wa chuo kikuu wanahitaji miaka 12 ya kujifunza kwa sababu wao ni juu ya madawa ya kulevya wakati wote.
Ni wazi kuwa ni kazi ya orchestrated.Kazi ya mtaalamu.
Hii ni mfano wa kampeni ya uchaguzi.
Ni nani anayefanya kazi hii ya ufisadi?
Makala iliyotolewa na tovuti ya Ciência na Rua (Science in the streets in Portuguese) inasema kuwa chuo kikuu cha umma hutoa asilimia 95 ya utafiti wa kisayansi nchini Brazil.
Utafiti uliofanywa na ushauri wa Marekani Clarivate Analytics katika 2018 inaonyesha kwamba katika Chuo Kikuu cha juu cha 20 na uzalishaji wa utafiti maarufu, 15 ni sehemu ya mtandao wa federal.
Siku ya majaribio, Waziri Weintraub aliwasilishwa kutoa ushuhuda juu ya kupunguza bajeti katika nyumba ya chini ya Bunge.
Bolsonaro ni upinzani wa elimu
Elimu ni ukweli wa upendo na ujasiri#TsunamiDaEducacao pic.twitter.com/sEEOb5wDxz
Wakati huo huo, Bolsonaro alikuwa nchini Texas, Marekani, ambapo alikutana na rais wa zamani wa Marekani George W. Bush.
Kwa maswali yanayohusiana na maandamano hayo, Rais alisema:
Hali yake ya kawaida, sasa, idadi kubwa ya watu ni wakimbizi ambao hawana kitu ndani ya kichwa zao.
Ikiwa unataka matokeo ya 7 mara 8, watakuwa na kujua.
Ikiwa unajua kuhusu mchanganyiko wa maji, hawajui, hawajui kitu.
Wao ni wasichana muhimu, wasichana, na wanatarajiwa na idadi ya kidini ambayo inaongoza vyuo vingi vya chuo kikuu nchini Brazil.
Wandishi wa habari wa Uganda Gertrude Uwitware Tumusiime amefahamu gharama mbili ya kufanya kazi kama waandishi wa habari wa wanawake nchini Uganda.
Picha kutoka The Other Side: Gertrude Uwitware Tumusiime kwenye YouTube.
Katika Uganda, waandishi wa habari wa wanawake ambao wanatumia zana za digital za kutangaza, kushiriki maoni na kufikia habari wanakabiliwa na mashambulizi na uvunjaji kwa ajili ya utafiti na kutangaza maudhui ya kisiasa.
Uharibifu wa mtandaoni umekuwa aina mpya ya uvunjaji.
Wanawake waandishi wa habari hutoa gharama mbili ya uvumilivu wa kijinsia kwenye mtandao pamoja na hatari za uwezekano kuhusiana na taarifa za kisiasa.
Hatari hizi zilizoendelea zimeongozwa na wanawake kuondoka kutoka kwa mazungumzo ya umma na kuondoka kazi ya waandishi wa habari iliyoundwa na wanaume.
Soma zaidi: Mkataba wa kodi: Dilema ya vyombo vya habari vya kijamii nchini Uganda
Joy Doreen Biira, mwandishi wa habari.
Maonyesho yaliyotolewa na Wikimedia Commons CC BY 3.0.
Katika Novemba 2016, waandishi wa habari wa Uganda Joy Doreen Biira, ambaye alikuwa anafanya kazi kwenye mtandao wa televisheni wa Kenya (KTN) nchini Kenya, alikuja nyumbani Uganda kwa utaratibu wa kawaida.
Wakati Biira ilikuwa nyumbani, vikosi vya usalama vya Ugandani vinashambulia wanachama wa ufalme wa kawaida wa Rwenzururu katika mkoa wa Rwenzori wa magharibi ya Uganda, na bustani yao ilipigwa moto.
Shambulio hilo lilisababisha mauti ya watu 62 ikiwa ni pamoja na polisi 16.
Biira akajibu mashambulizi ya kijeshi kwa kuwasilisha mawazo yake kwenye Facebook mnamo Novemba 27:
Ni vigumu sana kile nilichokiona leo na macho yangu mwenyewe sehemu ya ufalme wa Ufalme wa Im kutoka, Ufalme wa Rwenzururu, kuanguka.
Inaonekana kama kuangalia moyo wako kuanguka mbele ya macho yangu.
Siku hiyo, Biira alikamatwa na alikamatwa kwa kurekebisha picha za baada ya mapambano ya mauti kati ya vikosi vya usalama na wafalme wa mfalme wa mfalme wa Ufalme wa Rwenzururu kwa kundi la WhatsApp inayojulikana kwa ujumla, kulingana na Tume ya Usalama wa Waandishi (CPJ).
Pia aliwapa video ya Instagram ya moto wa mfalme na kuandika kuhusu hilo kwenye Facebook, CPJ anasema.
Wawakilishi wa usalama wa Uganda wamekamilisha Biira kuondoa matangazo ya vyombo vya habari vya kijamii na vifaa vyake vya digital pia zimepatikana, kwa mujibu wa ripoti ya Freedom House ya 2018.
Biira amefungwa kuwa amefungwa na ugaidi kwa kurekebisha uhalifu wa mashambulizi ya kijeshi juu ya bustani ya mfalme ya kanda ya kanda ya kanda ya kanda ya kanda ya kanda ya kanda ya kanda ya kanda ya kanda ya kanda ya kanda ya kanda ya kanda.
Hata hivyo, siku moja baadaye, aliondolewa kwa uhuru.
Biiras ilituma hukumu kwenye mitandao ya kijamii kupitia hashtags kama vile #FreeJoyDoreen na #JournalismIsNotaCrime.
Mwandishi huyo wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao wa mtandao:
Rais wa #FreeJoyDoreen @KagutaMuseveni anapaswa kuacha kusimama waandishi wa habari.
Hii ni uvumilivu kamili katika nchi yetu pic.twitter.com/SGUX985cM0
Mwalimu wa Biiras, Nicholas Opiyo, ametoa tweet ya mashtaka rasmi ya Biiras:
Msimamizi Mjerumani akamwauliza kijana huyu ni Mjerumani akamwauliza kijana huyu ni Mjerumani akamwauliza kijana ni Mjerumani
#Journalism sio ugaidi @KTNKenya @KTNKenya #FreeJoyDoreen pic.twitter.com/g5v7cgGryn
Opiyo alisema Global Voices kwamba kesi ya Biiras ilitolewa na kufungwa mwezi Machi 2017 baada ya mamlaka kutafuta na hakuna ushahidi wa kuwasilishwa katika mahakama.
Kama iwezekanavyo, mtu anazungumzwa kuwa huru lakini kuondoka na hisia ya uadilifu, uadilifu, na magonjwa, alisema Opiyo, ambaye pia ni Mkurugenzi Mtendaji wa Chapter Four Uganda, shirika la haki za binadamu.
Opiyo aliongeza kwamba kutumia siku chache katika ufungaji na kuendesha dhima ya kufungwa kamwe kuondoka.
Matokeo ya mashambulizi ya mtandaoni
Wanawake waandishi ambao wana uzoefu wa uvumilivu mtandaoni mara nyingi huona haki na mara nyingi kupambana na kuwa mashtaka yao kuchukuliwa sana na kwa urahisi utafiti.
Mwishoni mwa Aprili 2017, Gertrude Tumusiime Uwitware, mwandishi wa habari wa NTV Uganda, alishinda Stella Nyanzi, mwalimu mzuri ambaye alishinda serikali ya Museveni kwa kukabiliana na ahadi ya kampeni ya kupanua mbegu za afya kwa wasichana wadogo.
Hatimaye, Uwitware ili kuondoa matangazo yake ya Twitter na Facebook na maonyesho yanayohitajika na Nyanzi.
Alikuwa na hatari kwenye Facebook na baadaye alikamatwa na wapiganaji ambao hawajui kwa muda wa masaa nane, kwa mujibu wa ripoti ya haki za binadamu ya Uganda mwaka 2017.
Wapiganaji wake wamesema wamesema juu ya uhusiano wake na Nyanzi, kwa bahati mbaya kukata na kukata nywele zake.
Soma zaidi: Je, maumivu ni maneno ya kuvutia?
Kampuni ya Mahakama ya Stella Nyanzi ya Ugandani yanaendelea
Uwitware ilipatikana baadaye katika kituo cha polisi huko Kampala.
Hata hivyo, mashirika haikubalika taarifa yoyote juu ya utafiti wa uharibifu wake.
Waandishi wa kisiasa hasa wale ambao wanakabiliana na siasa za upinzani mara nyingi wana hatari zaidi kuliko aina yoyote ya habari.
Lakini waandishi wa habari wa wanawake wana hali mbaya zaidi kwa sababu serikali inaamini kuwa wao ni ndogo na rahisi kuogopa, kulingana na Mukose Arnold Anthony, Katibu wa usalama wa vyombo vya habari na haki za binadamu wa Shirika la waandishi wa habari wa Uganda (UJA), ambaye alizungumza na Global Voices kupitia WhatsApp mwezi Aprili 3.
Katika suala la uvumilivu wa kijinsia mtandaoni, waandishi wa habari wa wanawake wanaogopa kufungua, ingawa baadhi ya watu walisema idadi ya watu kufa kwa haraka, Anthony alisema.
Wanawake waandishi wanaweza kukabiliana na madhara ya kisaikolojia ya ziada, uharibifu wa uhuru wa kibinafsi, kupoteza utambulisho, kupunguza uendeshaji, na kupoteza mali kutokana na kazi zao, kulingana na utafiti wa UNESCO juu ya uhuru wa maonyesho nchini Afrika iliyotolewa mwaka 2018.
Na, kulingana na mtandao wa haki za binadamu kwa waandishi wa habari-Uganda 2018 utafiti, asilimia 12 ya waandishi wa habari wa wanawake wameathirika na uharibifu, ikiwa ni pamoja na hatari ya kifo na kukamatwa.
Miaka mitatu ya waandishi wa habari wa wanawake walihudumu kwa mikono ya wafanyakazi wa serikali kama vile polisi, maafisa wa wilaya za wakazi na wafanyakazi wengine wa usalama.
Maambukizi na Maambukizi
Waandishi wa habari wa Ugandani Bahati Remmy alikutana na mashambulizi na uvumilivu juu ya kazi yake kama waandishi wa habari wa wanawake.
Picha kwa njia ya akaunti ya umma ya Bahati Remmy Paydesk, iliyoitumiwa na ruhusa.
Bahati Remmy, mwandishi wa habari wa Ugandani ambaye sasa anafanya kazi nchini Marekani, alisema Global Voices kwamba alishindwa kuandika habari nchini Ugandani kwa sababu alikuwa na wasiwasi baada ya dhambi yake ya ajabu wakati wa kutibu uchaguzi wa Ugandani mwaka 2016.
Polisi wa Ugandani wamekamatwa na Remmy wakati wa kurekebisha televisheni ya NBS inayotumika kwa kibinafsi ili kufunika uhalifu wa nyumbani wa kiongozi wa upinzani Dr. Kizza Besigye katika mji wa Kasangati.
Remmy alisema kwa Global Voices:
Polisi walishiriki katika mapambano ambayo haiwezekani waandishi wa habari kufunika hadithi kuhusu Besigye.
Polisi walimbilia ngono yake katika gari la polisi, walimbilia kwenye kituo na kuonyesha mwili wake wa nyekundu kwenye kamera, kulingana na Remmy.
Pia alikufuata na kuharibiwa na kiongozi wa polisi kwenye Facebook kwa sababu serikali ya Ugandani ilidai kuwa alikuja na Besigye ili kutafakari picha ya wakulima.
Alikuwa anasema Global Voices kwamba majina ya anonyema yaliyotumwa kwenye mlango wake yanatarajiwa kukamatwa ikiwa alikataa kuonyesha njia ya kuondoka kwa Besigyes kutoka nyumbani kwake.
Baada ya uhalifu wa Remmys, mtandao wa haki za binadamu kwa waandishi-Uganda alifanya uchunguzi ili kuzingatia maoni ya umma juu ya kesi hiyo.
Watauliza: Polisi ya Uganda ilisema kuwa mwandishi wa televisheni wa NBS Bahati Remmy aliruhusiwa na amri ya kisheria na pia aliruhusiwa polisi kwa wajibu na hivyo alichukuliwa?
Je, unakubaliana na wewe?
Magambo Emmanuel anaandika:
Hii ni kwa bahati mbaya na uongo kamili kwa sababu kuna video ambayo inaonyesha jinsi Bahati alikamatwa.
Polisi wanapaswa kuacha kuhamisha matatizo yao kwa waandishi wa habari waovu.
Davide Lubuurwa anaandika:
Kila mtu anayetaka watu kujua jinsi serikali inaendelea, anapaswa kukamatwa.
Kwa bahati mbaya, tatizo kubwa itakuja Uganda.
Ni jambo la kusikitisha zaidi ni kwamba mtu yeyote anayetaka kusema kitu ambacho si kwa msaada wa serikali ya sasa ni kuchukuliwa kuwa waasi kwa hivyo watu wa Ugandani wanapaswa kukumbuka.
Wanasayansi wengi nchini Uganda wameacha kuandika hadithi ambazo ni muhimu kwa serikali kwa sababu wanaogopa mashambulizi na uvunjaji wa serikali.
Wataalamu wa vyombo vya habari walisema kuwa watumiaji wa serikali na usalama mara kwa mara wito wa waandishi wa habari na wito wao kuacha kuandika hadithi ambazo zinaonyesha uharibifu wa serikali.
Maambukizi haya mara nyingi huchukuliwa hasa kwa wanawake ambayo pia imefanya vigumu kuelewa kiwango cha kamili cha tatizo hili.
Remmy ilitoa serikali ya Ugandani kwa Tume ya Haki za Binadamu ya Uganda, lakini hadi leo, hakuna update juu ya kesi yake.
Tume hawana uhuru inayohitajika kuendesha kwa faida ya wale wanaohitajika dhidi ya serikali.
Wanachama wake saba, ikiwa ni pamoja na Rais wake, huchaguliwa na Rais, kwa maadhimisho ya Bunge.
Wao ni wema, Remmy alisema, kuongeza: Wao wana backlog kubwa na kesi nyingi wanataka kusikia ni kesi zilizotolewa na serikali.
Baadhi ya hatari zinazohusiana na waandishi wa habari wa wanawake mtandaoni zinahusiana na uvumilivu wa mtandaoni.
Remmy anadhani haki, hasira na thamani ya waandishi wa habari wa wanawake inapaswa kuhifadhiwa wakati wowote kwa sababu mashambulizi dhidi ya wanawake husaidia vyombo vya habari kwa ujumla.
Wakati Uganda inatarajiwa kufanya uchaguzi wa rais na bunge mwaka 2021, mashambulizi na uvumilivu wa waandishi wa habari wa wanawake na serikali inahitaji kuacha kwa sababu inaathiri upatikanaji wa habari, uhuru wa kuzungumza na haki za demokrasia ya raia wa Uganda.
Uhuru wa vyombo vya habari bado ni mtoto mdogo katika mfumo wa kijiji, Remmy alisema Global Voices.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo inayojulikana kwa jina The Identity Matrix: Platform regulation of online threats to express in Africa.Maonyesho haya yanajibu maonyesho ya heshima ya mtandaoni inayohusishwa na identity au ubaguzi kulingana na lugha au asili ya kijiografia, ufafanuzi na uvunjaji (kwa ujumla dhidi ya wasimamizi wa wanawake na waandishi wa habari) ikilinganishwa katika maeneo ya digital ya nchi saba za Afrika: Algeria, Cameroon, Ethiopia, Nigeria, Sudan, Tunisia na Uganda.
Mpango huo unatumika na Mfuko wa Haki za Digital ya Afrika wa ushirikiano juu ya sera ya kimataifa ya ICT kwa Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Baadhi ya matunda ya mti wa karne ya 15 juu ya Kilwa Kisiwani Island, Tanzania.
Mnamo mwaka 1981, rushwa za Sultanato ya Swahili yenye nguvu kwenye kisiwa ilitangazwa kama Miradi ya Dunia ya UNESCO.
Image ya David Stanley, Januari 1, 2017, CC BY 2.0.
Makala hii ya kibinafsi iliyoandikwa baada ya kampeni ya Twitter iliyoandaliwa na Global Voices Sub-Saharan Africa na Rising Voices ambapo kila wiki, mwanamuziki wa lugha tofauti anashiriki uwezekano wao juu ya mstari wa haki za digital na lugha za Afrika kama sehemu ya mradi, The Identity Matrix: Platform regulation of online threats to express in Africa.
Kwa mujibu wa Shirika la Umoja wa Mataifa la Elimu la Sayansi na Utamaduni (UNESCO), utamaduni wa lugha na utamaduni ni muhimu kwa watu kote ulimwenguni ili kuimarisha ushirikiano na ushirikiano wa jamii.
Ulimwengu huu wa lugha na utamaduni ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu ulimwengu.
Ili kuimarisha IMLD, Umoja wa Mataifa (UN) ilitangaza mwaka wa kimataifa wa lugha za asili (IYIL 2019), ili kuzingatia hatari ya lugha za asili za ulimwengu.
Leo, kuna lugha zaidi ya 7,100 zinazojulikana duniani kote, 28% yao ni zinazojulikana tu katika benki ya Afrika.
Ingawa hii, Kiingereza inawakilisha maeneo ya mtandaoni katika mikoa.
Zaidi ya miaka 20 iliyopita, asilimia 80 ya maudhui ya mtandaoni ulikuwa ya Kiingereza.
Kwa sasa, hata hivyo, maudhui ya Kiingereza kwenye mtandao inasema kuwa imeongezeka kwa kati ya 51- 55%.
Swali milioni ya dola, kwa hiyo, ni: Je, upungufu huu wa haraka inaweza kuwa ishara kwamba watu sasa wanapenda lugha yao ya asili online juu ya Kiingereza, kwa kuzingatia kwamba chini ya asilimia 15 ya idadi ya watu wa ulimwengu anazungumza Kiingereza kama lugha yao ya kwanza?
Swahili: Kutoka kwa ajili ya kuzaliwa?
Swahili inajulikana kama moja ya lugha rasmi ya Umoja wa Afrika (UA), pamoja na Kiingereza, Portugalia, Ufaransa, Kihispania na Kiarabu.
Swahili pia ni lingua franca kwa nchi wanachama wa Umoja wa Afrika Mashariki (EAC).
Rwanda, mwanachama wa EAC, aliona mahakama yake ya chini kutimiza sheria ambayo itafanya Swahili lugha rasmi mwaka 2017 pamoja na Kinyarwanda, Ufaransa na Kiingereza.
Mbali na kutumika kwa madhumuni ya usimamizi, Swahili itatumika katika mpango wa shule ya Rwanda.
Katika Uganda, serikali katika Septemba 2019 ilitangaza kuanzisha Baraza la Taifa la Swahili.
Kama ilivyoaanishwa katika Sheria ya EWURA kipengere cha 6 (e, moja ya majukumu ya EWURA ni kutoa elimu kwa wadau wake kuhusu kazi na majukumu ya Mamlaka kwa sekta inazozidhibiti.
Katika 2018, Afrika Kusini, ambayo ina lugha 11 za rasmi, ilifahamu Swahili kama mada ya kipekee katika mpango wake wa mafunzo, kuanzia mwaka 2020.
Katika 2019, jamii ya maendeleo ya Afrika Kusini (SADC) ilitumia Swahili kama lugha yake ya nne rasmi.
Swahili Invisibility mtandaoni
Image ya Rachel Strohm, Septemba 20, 2019 (CC BY-ND 2.0)
Ingawa Swahili ni lugha ya Afrika inayojulikana sana, na mamilioni 150 ya watazamaji wengi katika Afrika Mashariki, mkoa wa Magharibi, Somalia ya Kusini, na sehemu fulani ya Afrika Kusini, utambulisho wake mtandaoni ni mbaya.
John Walubengo, mwalimu wa Chuo Kikuu cha Multimedia nchini Kenya, anasema katika up-ed na taifa, siku ya Kenya, kwamba ukosefu wa utamaduni wa lugha na utamaduni wa mtandaoni huunda jamii na mtazamo wa dunia.
Walubengo anasema kuwa utamaduni wengi wa asili huathiri identities zao kwa njia ya Kiingereza ya kufanya mambo.
Hali hii ya kushangaza inaweza kurudiwa tu ikiwa ubadilishaji wa asili wanakabiliana na kuhifadhi identities zao kwa mtandaoni na nje ya mtandaoni, anasema.
Lakini si kila kitu ni dhahabu na dhahabu.
Kuna baadhi ya mashirika yanayohitajika mbele ya kukuza na kuendeleza Swahili mtandaoni.
Kampuni ya mtandao kwa majina na idadi iliyotolewa
(ICANN), shirika la kimataifa la multi-stakeholder ambalo linaunganisha mfumo wa Domain Name ya Internet (DNS), anwani za Protocol ya Internet (IP) na idadi za mfumo wa kujitegemea, ilitengeneza Neno za Domain za Kimataifa (IDNs) ambazo zinawezesha watu kutumia majina ya Domain katika lugha za ndani na script.
Kwa bahati mbaya, wao ni kuundwa kwa kutumia karatasi kutoka skrini tofauti, kama vile Kiarabu, Kichina, au Cyrillic.Hii ni kisha encoded kwa kiwango cha Unicode na hutumiwa kama ilivyoelezwa na mifumo ya IDN yanayohusiana, seti ya kiwango iliyoandaliwa na Tume ya Utawala wa Internet (IAB), na makundi yake; Task Force ya Utawala wa Internet (IETF) na Task Force ya Utawala wa Utawala wa Internet (IRTF).
Mkutano wa Utawala wa Universal (UASG)
UASG ni timu yenye jumuiya ya viongozi wa sekta, inayotolewa na ICANN, ambayo huandaa jumuiya za mtandaoni kwa watumiaji wa mabilioni ijayo wa mtandao.
Hii inapatikana kwa njia ya mchakato inayojulikana kama Universal Acceptance (UA) ambayo hutoa kuhakikisha kwamba maombi na mifumo ya mtandao hutoa viwanja vyote vya kiwango cha juu (TLDs) na barua pepe zinazohusiana na viwanja vyote kwa njia ya kawaida, ikiwa ni pamoja na wale katika lugha zinazohusiana na lugha zinazohusiana na lugha zinazohusiana na lugha zinazohusiana na lugha zinazohusiana na lugha zinazohusiana na lugha zinazohusiana na lugha zinazohusiana na lugha zinazohusiana na lugha zinazohusiana.
UA hutoa wageni wa digital kote ulimwenguni katika lugha zao za ndani na na majina ya domeni ambayo yanaunganisha vizuri na idadi yao ya utamaduni.
Kwa hiyo, kuendeleza mtandao wa lugha nyingi.
ya ICANNWiki
Shirika hili si faida hutoa wiki inayotengenezwa na jamii kwenye ICANN na Utawala wa Internet, imekuwa na ushirikiano kwa muda na mashirika, taasisi za elimu na watu binafsi nchini Kenya na Tanzania.
Hii imewezesha Afrika Mashariki kujenga, kutafsiri na kuongeza rasilimali za Wiki katika mtazamo wao wenyewe, lugha na mtazamo.
Mchezo huu wa Swahili ambayo mimi binafsi nimekuwa sehemu ya imeongezeka kwa kiasi kikubwa ufumbuzi wa habari juu ya masuala ya utawala wa mtandao kwa kurekebisha maudhui ya ICANNWiki ili kuendeleza ushirikiano wa ndani katika jumuiya ya lengo.
Maelekezo ya Lab
Lokalization Lab ni jumuiya ya kimataifa ya wafanyakazi wa kujitolea ambao kusaidia kutafsiri na kutafsiri ya mazoezi ya usalama wa digital na vifaa kama vile TOR, Signal, OONI, Psiphon.
Teknolojia hizi zinaathiri usalama, faragha na usajili wa mtandaoni kwa kuhakikisha kuwa wanaharakati wa lugha ya asili wana nafasi salama za kufikia habari mtandaoni.
Lokalization Lab imekuwa kutafsiri zaidi ya 60 ya zana hizi za usalama kwa lugha zaidi ya 180 tofauti na lugha kutoka duniani kote, ikiwa ni pamoja na Swahili.
Mtandao wa Jamii wa Kondoa (KCN)
KCN ni mtandao wa jumuiya ya kwanza kuendesha matumizi ya TV White Space (TVWS), teknolojia inayotumia sehemu isiyotumika ya spectrum ya radio katika band ya 470-790 MHz ili kukabiliana na uhusiano wa mtandao nchini Tanzania.
KCN hufundisha watu wa kijiji kuunda na kuhifadhi maudhui ya ndani yanayohusiana na mazingira yao.
Matogoro Jabhera, mwanzilishi na mwalimu wa KCN katika Chuo Kikuu cha Dodoma, Tanzania, alisema Global Voices katika mahojiano ya Skype, kwamba anaamini kuwa maudhui ya ndani hutoa moyo kwa watu zaidi wa nje ya mtandao kupata mtandaoni kwa sababu wanaweza kuunganisha na habari zao za ndani [] badala ya hali ya sasa ambapo maudhui wengi ni katika lugha ya Kiingereza.
Mbilioni ya watumiaji wa lugha zaidi kwenye mtandao
Dunia inatarajia kuunganisha watumiaji bilioni ijayo wa mtandao na 17 milioni ya watumiaji hawa wanatarajiwa kuunganishwa mtandaoni kwa kutumia lugha kama identity yao ya digital.
Kwa hiyo, ukosefu wa maudhui ya ndani inaweza kuwa na athari mbaya katika suala la upatikanaji wa digital.
Hii itaathiri haki za digital kwa kiasi kikubwa, upatikanaji wa mtandao, haki ya kufikia habari mtandaoni, na haki ya kutumia lugha yao ya asili ili kuunda, kushiriki na kuenea habari na maarifa kupitia mtandao.
Kwa hiyo ni muhimu kuanzisha mipango ya hatua ya ajabu ambayo itasaidia maendeleo ya maombi na huduma za ICT, pamoja na matumizi ya lugha za ndani, ili kuhakikisha ushirikiano wa digital kwa wote.
Hii, ikilinganishwa na hatua kama vile utoaji wa vifaa vya mafunzo na kujifunza vya digital, na mipango ya maandishi ya ICT ya kijiji, inawezekana kuimarisha mabadiliko ya digital, kwa hiyo kukuza haki za digital za watumiaji wa mtandao na kuimarisha utoaji wa digital.
Hatimaye, mchakato huu utahitaji kulinda, kuheshimu na kukuza lugha zote za Afrika na lugha za kidini kwenye mtandao kama ilivyoelezwa katika kanuni za Kanuni ya Afrika juu ya haki za mtandao na uhuru.
Matrix ya Ujuzi ni iliyoundwa na Fedha ya Haki za Digital ya Afrika ya Ushirikiano juu ya Sera ya Kimataifa ya ICT kwa Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Kazi ya mtandao wa TED.
Image ya Creative Commons kwa mtumiaji wa Flickr, Erik (HASH) Hersman, Juni 3, 2007.
(Kazi ya Kazi ya 2.0)
Global Voices Sub-Saharan Afrika pamoja na Rising Voices itatoa kampeni ya Twitter kama sehemu ya mradi, The Identity Matrix: Platform regulation of online threats to express in Africa, kutoka Aprili 20 hadi May 22, 2020.
Read more: The Identity Matrix: Mradi mpya kwa maeneo ya digital ya Afrika
Kwa msingi wa kuandika kwa ajili ya uhuru: Sera na haki za digital Afrika, mkakati huu wa wiki tano wa vyombo vya habari vya kijamii itahusisha mazungumzo ya kuvutia juu ya @GVSSAfrica yanayohudhuria watano wa lugha za Afrika ambao watahusisha juu ya kuongezeka kwa lugha na haki za digital.
IDENTITY MATRICS ni iliyoundwa na Mfuko wa Haki za Digital ya Afrika wa Ushirikiano juu ya Sera ya Kimataifa ya ICT kwa Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Global Voices ni sehemu ya msaada kwa Mfuko wa Haki za Digital wa Afrika.
Waandamanaji watatuma tweet katika lugha za Afrika kama Bambara, Igbo, Khoekhoe, N♰uu, Swahili, Yorùbá, pamoja na Kifaransa na Kiingereza.
Pia watashiriki uzoefu wao binafsi na ufahamu wao kwa kutumia lensi ya lugha juu ya changamoto na hatari kwa haki za digital.
Majadiliano yatashughulikia jinsi hatari za ukosefu wa mtandao zinaongezeka kwa maudhui ya digital katika lugha za Afrika; kuongezeka kwa ufahamu na ufahamu katika lugha za Afrika kwenye jukwaa mbalimbali za digital na nini makampuni au jamii ya kibinafsi hufanya kuhusu hilo; madhara ya ukosefu wa uhusiano wa mtandao katika maeneo ambapo kuna jumuiya kubwa ya wasomaji wa lugha za Afrika; umuhimu na changamoto kwa haki ya kufikia habari katika maeneo ya digital katika lugha za Afrika.
Wao pia watazama sera za makampuni, pamoja na changamoto zilizoendelea ambazo zinaweza kuathiri jinsi wananchi wanaweza kueleza wenyewe kwa uhuru katika lugha yao.
Kuwasiliana na #IdentityMatrix Twitter Hosts
Mahojiano ya Twitter itaanzishwa na Denver Toroxa Breda (Khoekhoe/N♰uu/English) kutoka Afrika Kusini, Adéṣínà Ghani Ayẹni (Yorùbá/English) kutoka Nigeria, Kpénahi Traoré (Bambara/France) kutoka Burkina Faso, Roseblossom Ozurumba (Igbo/English) kutoka Nigeria na Bonface Witaba (Swahili/English) kutoka Kenya.
Baadhi ya wauzaji kabla ya kushiriki katika kampeni ya mtandaoni ya @DigiAfricanLang katika kumbukumbu ya mwaka wa kimataifa wa lugha za asili 2019.
20-24 Aprili: Denver Toroxa Breda (@ToroxaD)
ya Denver Toroxa Breda.
Maonyesho yaliyotumika kwa mapendekezo.
Breda, lugha za Khoe na utamaduni wa Kuwiri au mwanasheria, ni mwandishi anayetuma rasmi kwa Khoekhoe na Nibhuu, lugha mbili za kwanza za Afrika Kusini.
Khoekhoe inajulikana katika Namibia, inajulikana katika shule, na hata hivyo katika Afrika Kusini ambapo kilichotokea, watu 2,000 tu wanazungumza lugha hiyo, si rasmi, si katika shule.
Nibhuu ina msemaji mmoja, si rasmi na katika shule, ni lugha yenye hatari kubwa.
Mwisho wa Traoré.
Maonyesho yaliyotumika kwa mapendekezo.
Aprili 27 - Mei 1: Kpénahi Traoré (@kpenahiss)
Kpénahi Traoré alizaliwa katika Côte d'Ivoire lakini ni kutoka Burkina Faso.
Yeye ni mwandishi mkuu wa RFI mandenkan, kituo cha habari ya lugha ya Bambara katika Radio France Internationale (RFI).
Ni uzoefu mzuri kwa Traoré kufanya kazi juu ya lugha ya Bambara.
Kabla ya hayo, alijitegemea kuwa haiwezekani kufanya habari katika Bambara.
Samogo ni lugha ya mama ya Traoré, hata kama aliuawa na lugha inayoitwa Dioula katika Côte d'Ivoire na Burkina Faso.
Maliani wanasema Bambara, Guinea wanasema Malinke, baadhi ya watu wanasema Mandingo.
Mei 5-8: Blossom Ozurumba (@blossomozurumba)
Mwisho wa Ozurumba.
Maonyesho yaliyotumika kwa mapendekezo.
Ozurumba pia inajulikana kama Asampete, ambayo inaweza kutafsiriwa kwa urahisi kutoka kwa lugha ya Igbo kwa maana nzuri moja.
Ozurumba ina furaha juu ya lugha na utamaduni wa Igbo na ni ahadi ya kuhakikisha kuwa watu wengi watakuwa na maandishi katika baadhi au yote ya kuzungumza, kusoma na kusoma.
Ozurumba ni mwanachama wa msingi wa Igbo Wikimedians User Group na itakuwa na uwezekano wa kuanza mazungumzo juu ya Wikimedia Foundation bila haraka.
Yeye anaishi katika Abuja, Nigeria, na anapenda hisia ya amani na heshima ya mji.
Maadhimisho ya Mei 11-15: Ọmọ Yoòbá (@yobamoodua)
Mwisho wa Mwisho.
Maonyesho yaliyotumika kwa mapendekezo
Adéṣínà Ayẹni, inayojulikana pia kama Ọmọ Yoòbá, ni mwandishi wa habari na mpendwa wa utamaduni ambaye amefanya kazi ya kijamii ya vyombo vya habari kwa njia ya kuhifadhi, kupanua na kupanua utamaduni wa Yorùbá kwa njia ya mtandaoni na nje ya mtandaoni.
Kama mtaalamu wa sauti, alifanya matangazo mengi ya Yorùbá kwa kampeni za radio za Nigeria na TVC.
Yeye ni mwanzilishi wa Miradi ya Utamaduni ya Yobamoodua, jukwaa la kuenea lugha na utamaduni wa Yorùbá.
Ọmọ Yoòbá pia ni mtawala wa lugha kwa tovuti ya Global Voices Yorùbá.
Yeye ni mwalimu wa lugha ya Yorùbá kwenye tribalingua.com ambapo anafundisha wanafunzi kutoka duniani kote.
Pia amefanya kazi na Localization Lab, jamii ya kimataifa ya wauzaji wa kujitolea na watumiaji wa mwisho, watengenezaji na wafanyabiashara ambao wanafanya kazi pamoja ili kutafsiri na kutafakari vifaa vya usalama na mazingira ya digital.
Ọmọ Yoòbá aliandika kitabu chenye jina la: Ẹyà Ara Ẹdá Ọmọ Ènìyàn, mkusanyiko wa maandiko ya maandiko ya anatomi na morphology ya mwili wa binadamu na matunda ambayo hufanya kazi ya ajabu kwenye kila sehemu ya mwili.
Yeye ni mshirika wa utafiti na Foundation ya Firebird kwa utafiti wa Anthropological.
18-22 Mei: Bonface Witaba ( @bswitaba)
Mwisho wa Witaba.
Maonyesho yaliyotumika kwa mapendekezo.
Witaba ni mwandishi, mtengenezaji wa maudhui ya ndani na mwanasheria, mwalimu, watafiti, na mtaalam katika masuala ya utawala wa mtandao na sera.
Yeye ni kiongozi wa kwanza wa ICANNWiki Swahili, tovuti ya encyclopedic ambayo ni kuendeleza, kutafsiri, na kurekebisha makala 10,000 ya utawala wa mtandao na maneno ya Swahili kwa watu milioni 150 wa Swahili hadi 2020.
Zaidi ya hayo, Witaba inachukua mkakati wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji wa utendaji.
Maandamano yanahitaji kuondolewa na Rais Robert Mugabe (kwa sasa amekufa) kutoka kwa mamlaka mnamo Novemba 18, 2017.
Foto ya mtumiaji wa Flickr Zimbabwean-eyes (Domaini ya umma).
Siku ya asubuhi ya Novemba 15, 2017, watu wa Zimbabwe walikumbuka habari kwamba mtu wa zamani wa nguvu, Robert Mugabe wa mwisho, alikuwa amefungwa katika shambulio la serikali, na alikuwa amefungwa nyumbani pamoja na familia yake katika nyumba ya rais, nyumba ya nchi.
Jenerali Mkuu Sibusiso Moyo, sasa Waziri wa Mambo ya Nje, alisema kwenye televisheni ya serikali kwamba Rais alikuwa salama chini ya utumwa wa serikali na kwamba hali imeongezeka kwa kiwango kingine.
karibu mara moja baada ya taarifa ya Jenerali Moyos, watu wa Zimbabwe walikwenda kwa furaha kwa vyombo vya habari vya kijamii hasa, WhatsApp, Twitter na Facebook ili kupata updates juu ya hali.
Hii maarufu mpya ya vyombo vya habari vya kijamii kwa kufikia habari na kuhamisha maandamano ilitengenezwa kwa mara ya kwanza kati ya Zimbabwe, wakati waandamanaji walikwenda mitaani na kuwasaidia Mugabe kuondoka ofisi.
Serikali mpya, ikiongozwa na Emmerson Dambudzo Mnangagwa, imewasilishwa na nguvu ya vyombo vya habari vya kijamii.
Kama waziri wa usalama wa zamani wa nchi, Mnangagwa pia aliheshimu umuhimu na thamani ya ufahamu katika eneo la kisiasa la Zimbabwe.
Katika hatua iliyopangwa ili kuimarisha nguvu ya kisiasa mpya na kuhakikisha ushindi wa uchaguzi wakati wa uchaguzi wa rais na kisheria uliopangwa kwa mwaka ujao, Mnangagwa aliwafundisha chama chake cha vijana ZANU PF (Zimbabwe African National Union-Patriotic Front) kuingia kwenye vyombo vya habari vya kijamii na mtandaoni na kupiga mpinzani, tena mwezi Machi 2018.
Katika post-Mugabe Zimbabwe, hii imeongezeka kwa mgogoro wa dhahabu na ufahamu, kuondoka Zimbabwe na vyanzo kidogo vya kuaminika na sahihi vya habari kwa kuwa na taarifa juu ya mabadiliko ya ardhi na mapambano dhidi ya serikali.
Wakati serikali mpya ilitangaza habari halisi kuhusiana na habari yoyote iliyotumika kwenye vyombo vya habari vya kijamii ambazo walijaribu kuharibu nchi za kijiji, pia ilitengeneza taktiki iliyoundwa kutafsiri umma juu ya usimamizi wake wa maandamano dhidi ya serikali.
Maonyesho ya bure ya mtandaoni
Zimbabwe imeshuhudia ukuaji mkubwa wa matumizi ya mtandao wa simu na mitandao ya kijamii katika miaka ya hivi karibuni.
Kiwango cha kuingia kwenye mtandao iliongezeka kwa asilimia 41.1, kutoka asilimia 11 ya idadi ya watu hadi asilimia 52.1 kati ya 2010 na 2018, wakati kiwango cha kuingia kwenye simu za mkononi iliongezeka kwa asilimia 43.8 kutoka asilimia 58.8 hadi asilimia 102.7 katika kipindi hicho.
Hii ina maana kwamba nusu ya idadi ya watu sasa ni kuunganishwa na mtandao, ikilinganishwa na asilimia 11 tu katika 2010.
Hata hivyo, uvumilivu na uvumilivu wamepata bahati mbaya kwa sababu ya mambo mbalimbali: polarisation kubwa katika vyombo vya habari, mipango ya utawala juu ya vyombo vya habari vya kijamii, njia mbaya za mawasiliano rasmi na ujuzi mdogo wa digital kati ya watumiaji wa mtandao.
Wakati wa marekebisho dhidi ya serikali ya Januari 2019, wakati jeshi la usalama la serikali lilifungua na kushambulia mamia ya waandamanaji, habari za maambukizi haya walikutana na mashtaka ya serikali ya habari halisi au kukataa kabisa.
Serikali ilihamisha upatikanaji wa huduma za mtandao ili kuharibu usafiri wa habari na kusaidia kuongezeka kwa usahihi.
Wao na washirika wao pia wakitumia habari za kutosha za umma kuhusu mapambano na wakijitolea habari yoyote ya kweli au ripoti kama habari halisi.
Katika Zimbabwe, wananchi mara nyingi wanatambua taarifa za jumla zilizotolewa na waziri wa serikali kama sera rasmi.
Kwa mfano, Makamu wa Waziri wa Habari wa Nishati Mutodi ili kujaribu kuamini watu kwamba kila kitu ni ya kawaida na kwamba video na picha za kijeshi kuendesha mita za mitaani ni kazi ya watu wachache.
Mutodi baadaye aliruhusiana na taifa wakati alidai kwenye televisheni ya serikali kwamba hakuna ukiukwaji wa mtandao lakini badala yake mtandao uliopangwa.
Katika kesi nyingine ya uwezekano wa uwezekano wa ujasiri wa serikali, mamilioni ya watu wamekamatwa kutoka kwenye mitandao ya kijamii wakati wa maandamano ya Januari.
Wengine walifuatilia maombi ya Virtual Private Network (VPN) ili kukaa akili, lakini ujumbe waliokimbia kwamba kupakua maombi kama hayo itazidi kukamatwa, kuunda paniki zaidi na uchafuzi.
Wakati katika Machi 2019, Human Rights Watch (HRW) alitoa tweet ripoti inayotangaza serikali kutumia nguvu ya ajabu wakati wa maandamano ya Januari 2019, wapiganaji wa serikali walikwenda kwenye Twitter kuwashawishi na kuathiri HRW.
Mmoja wa watumiaji alitoa tweet kwamba shirika hilo linaongozwa na uongo na kuelezea HRW kama shirika la neo-kolonial iliyotumwa kwa nchi za uovu za uovu ili kuimarisha malengo ya Hegemoni ya Marekani.
Serikali nyingine ya mara kwa mara inaongozwa na kuhusika na uvumilivu juu ya mambo ya wanyama ambao wanatarajia [sic] kuharibu picha ya rais.
Na ufisadi juu ya sera za serikali na matukio mengine ya maslahi ya umma imeendelea mbali zaidi ya maandamano ya Januari.
Hatimaye, wanachama wa chama cha utawala ZANU PF walikwenda kwenye Twitter ili kuwasilishwa kwa umma kuhusu uharibifu wa Dr. Peter Magombey, Rais wa Shirika la Hospitali za Zimbabwe (ZHDA).
Alikamatwa Septemba 14, 2019, baada ya taarifa ya shambulizi katika sekta ya afya.
Katibu wa masuala ya vijana wa ZANU PF alielezea Magombey kama buffoon na shaka kwa kazi hiyo.
Akaunti chini ya jina la ZANU PF Patriots alisema kuwa kukamatwa kwake ilikuwa sahihi.
Wengine walisema kuwa madaktari waliua wagonjwa wengi kutokana na shambulio hilo, ikiwa ni pamoja na watu zaidi ya 500 katika hospitali moja.
Sehemu ya kihistoria ya Zimbabwe
Ulinzi wa vyombo vya habari nchini Zimbabwe una asili yake katika sera za kitamaduni za karne ya 20 ambazo ziliwekwa na uvumilivu mkubwa kwa mamlaka ya kisiasa.
Kiongozi wa Ian Smith, serikali ya Rhodesian iliheshimu propaganda na usimamizi wa habari kama silaha ya chaguo, si tu kuunga mkono uhalali wa kigaidi, lakini kuenea ujasiri juu ya vita.
Serikali ya wakulima ilipitisha sheria nyingi za kuzuia uhuru wa kuzungumza au ujasiri dhidi ya sera za rasisti za Smith, na walishughulikia sheria hizi kwa kuzuia viongozi wa uhuru.
Makubaliano ya habari yalikuwa ya kawaida hata kabla ya uhuru wa 1980, na hii imeweka sauti ya serikali katika suala la sera za mawasiliano na usimamizi wa vyombo vya habari kwa miaka ijayo.
Kama waandishi wa habari maarufu wa Afrika Kusini, Heidi Holland, aliandika katika biography yake ya kuvutia, Dinner with Mugabe: The Untold Story of a Freedom Fighter Who Becomes a Tyrant:
Wengi katika hierarchi ya ZANU PF wameishi na ubakaji sawa wa kuogelea katika maisha ya kila siku kama ilivyokuwa ya kawaida.
Vita ya Bush, au Chimurenga ya pili, haikuja mwisho halisi katika Zimbabwe.
Leo, Mnangagwa inaendelea ushindi huu, kupunguza sauti ya wanasheria kwa njia ya taktiki ya disinformation mtandaoni na shutdowns mtandaoni.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa machapisho yanayohusiana na ukosefu wa haki za kibinafsi kupitia njia kama vile ukosefu wa mtandao na ufisadi wakati wa matukio muhimu ya kisiasa katika nchi saba za Afrika: Algeria, Ethiopia, Mozambique, Nigeria, Tunisia, Uganda, na Zimbabwe.
Mpango huo unatumika na Mfuko wa Haki za Digital ya Afrika wa ushirikiano juu ya sera ya kimataifa ya ICT kwa Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Maandamano hayo yamefanyika Juni 2018 katika kampeni ya wanawake mjini Kampala, Uganda.
Picha ya Katumba Badru, iliyoundwa na ruhusa.
Katika Uganda, mtandao imekuwa eneo la mapambano ambapo serikali inatafuta kusimama idadi ya watu online wanaosema wasiwasi.
Kwa miaka kadhaa, mamlaka ya Ugandani imekuwa kuendeleza taktiki tofauti ili kuondoa ujasiri wa kisiasa na kuhifadhi chama cha Taifa cha Upinzani na Rais Yoweri Museveni katika mamlaka.
Hii ni pamoja na kuzuia tovuti za vyombo vya habari, kurekebisha SMS na kuzuia jukwaa za vyombo vya habari vya kijamii.
Wakati Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi.
Mkutano wa Uchaguzi wa 2016
Katika uchaguzi wa jumla wa 2016, mamlaka ya Ugandani ilishughulikia kuangamiza mitandao yote ya kijamii mara mbili.
Mwisho wa kwanza ulifanyika Februari 18, 2016, kabla ya uchaguzi wa rais, na ilitokea kwenye jukwaa za vyombo vya habari vya kijamii na huduma za fedha za simu.
Hatua hiyo imekamilika kwa siku nne kamili.
Mnamo Mei 11, 2016, jukwaa za vyombo vya habari vya kijamii ikiwa ni pamoja na Facebook, WhatsApp na Twitter na huduma za usambazaji wa fedha za simu ziliondolewa tena.
Mkataba huu umekamilika kwa siku moja na umekamilika siku moja kabla ya Rais Museveni kuhusika kwa muda wake wa tano kama rais.
Museveni amekuwa katika mamlaka tangu 1986.
Upinzani dhidi ya utawala wake unaongezeka: Kwa mujibu wa uchunguzi wa umma uliochapishwa mwezi Aprili 2019, idadi kubwa ya watu wa Ugandani walidhani uamuzi wa 2017 wa kuondoa umri wa chini ya miaka 75 kwa ajili ya rais, ambayo itawezesha umri wa miaka 74 kuondoka tena katika uchaguzi wa 2021.
Wakati wa shutdown mawili katika 2016, serikali ya Ugandani ilitoa usalama wa kitaifa kama moyo wa kushindwa.
Mkataba huo umekamilika na mashirika ya usalama ya Uganda na Tume ya Mawasiliano ya Uganda (UCC), ambayo inawakilisha sekta ya mawasiliano, matangazo ya mtandaoni, maonyesho (radi na televisheni), sekta ya filamu, barua na huduma za kuria.
Mnamo Februari 18, 2016, MTN Uganda, mtoa huduma ya mawasiliano, ilitoa taarifa juu ya Twitter ambayo inakuja kuwa UCC, mamlaka ya usimamizi ilitoa MTN kuzuia huduma zote za vyombo vya habari vya kijamii na fedha za simu kwa sababu ya hatari kwa usimamizi wa umma na usalama.
Hii pia imeathiri makampuni mengine ya mawasiliano kama vile Airtel, Smile, Vodafone, na Africel.
Siku hiyo Rais Museveni alisema kwa waandishi kwamba alitoa amri ya kuzuia vyombo vya habari vya kijamii: hatua zinapaswa kuchukuliwa kwa usalama ili kuzuia wengi kuingia katika matatizo, ni ya muda, kwa sababu baadhi ya watu hutumia njia hizo kwa kuzungumza uongo, alisema.
Mnamo Machi 17, katika taarifa rasmi wakati wa majadiliano ya Mahakama Kuu ambapo ushindi wa Rais Musevenis 2016 ulikabiliwa, Mkurugenzi Mtendaji wa UCC Godfrey Mutabazi alitoa maelekezo kutoka kwa Inspector General wa Polisi, Kale Kayihura, kuzuia tovuti za mitandao ya kijamii na vyanzo vya fedha vya simu kwa sababu ya wasiwasi wa usalama.
Maandiko haya yameathiri haki na maisha ya kila siku ya Ugandani ambao hutumia mtandao na mitandao ya kijamii kwa kufikia habari, kueleza maoni na kufanya biashara ya kila siku mtandaoni.
Katika wiki zilizopita kabla ya uchaguzi wa 2016, Ugandani wamekuwa na tweet na kujadili kuhusu uchaguzi kwa kutumia hashtags kama vile #UgandaDecides na #UGDebate16.
Nishati ya wananchi wa Ugandani ya ushirikiano wa kibinafsi mtandaoni ilitokana na mazungumzo ya kwanza yaliyotolewa kwenye televisheni ya rais, ambayo ya kwanza ilifanyika mwezi Januari na ya pili, wiki moja baadaye.
Hata kwa kuzuia vyombo vya habari vya kijamii, wengi wa Ugandani waliendelea kuandika kuhusu uchaguzi kwa kutumia mitandao ya kibinafsi ya virtual au VPN.
Siku ya uchaguzi, wananchi walikuwa na uwezo wa kushiriki updates juu ya mapumziko ya maonyesho ya kura katika vituo mbalimbali, ripoti ya mapumziko ya uchaguzi, na matokeo ya uchaguzi wa muda mrefu kwenye mitandao ya kijamii.
Wanaharakati wa haki za binadamu wanasema kuwa kupumzika kwa lengo wakati wa uchaguzi huathiri mawasiliano, tu wakati upatikanaji wa habari na maonyesho ya wananchi ni muhimu zaidi.
Mtandao huacha watu kuwasiliana na wasiwasi maalum ambao huathiri wao, kama vile afya, ushirikiano na marafiki na kushiriki maoni ya kisiasa, Moses Owiny, Mkurugenzi Mtendaji wa Center for Multilateral Affairs, jukwaa la kujitegemea kisiasa inayoendesha Uganda na Tanzania, alisema Global Voices katika mahojiano.
Kwa mujibu wa Owiny, shutdowns kwanza lengo la kuacha ujasiri katika kisiasa kulingana na hofu iliyopatikana na serikali kwamba maoni na wasiwasi wa wananchi ni uwezekano wa kuvutia umma, mashtaka ambayo yeye anaamini ni yasiyo ya msingi na si iliyo ya msingi katika ukweli lakini mashtaka.
Historia ya Uganda ya kuzuia jukwaa na tovuti
Mnamo Aprili 14, 2011, UCC ilitoa amri kwa ISPs kuzuia upatikanaji wa Facebook na Twitter kwa muda wa masaa 24 ili kuondoa kuunganisha na kushiriki habari.
Utaratibu ulitokea katika nishati ya marekebisho iliyoandaliwa na upinzani kwa ajili ya maandamano ya kazi juu ya bei ya mafuta na chakula kuongezeka.
Shirika la usafirishaji liliambia kuwa shirika la usalama liliomba bloki kuzuia matumizi ya vyombo vya habari vya kijamii ili kuzuia uvunjaji.
Katika mwaka wa 2011, uchaguzi ulichukuliwa na kurekebisha SMS ambayo inajumuisha maneno fulani ikiwa ni pamoja na Misri, shambulizi na nguvu za watu.
Kabla ya uchaguzi wa 2006, UCC ilitoa amri kwa ISPs kuzuia upatikanaji wa tovuti ya Radio Katwe kwa kutangaza habari mbaya na makosa dhidi ya Movement ya Taifa ya Usimamizi na kandida yake ya rais, kwa mujibu wa 2015 ICT policy briefing by Collaboration on International ICT Policy for East and South Africa (CIPESA).
Mawaziri wa Uganda wamekamatwa upatikanaji wa kituo cha radio na tovuti ya Daily Monitor kwa kutangaza matokeo ya uchaguzi.
Kampuni za vyombo vya habari zilianzishwa haraka lakini tu baada ya Kamati ya Uchaguzi kutangaza matokeo rasmi.
Uchaguzi wa 2021: taktiki sawa?
Rais Museveni mwezi Mei 2013.
Alikuwa katika mamlaka tangu mwaka 1986.
Photo credit: Ofisi ya Mambo ya Nje na Commonwealth juu ya Flickr [CC BY 2.0].Tangu 2016, mamlaka imeendelea kuanguka juu ya wanasiasa wa upinzani na waandishi.
Robert Kyagulanyi, inayojulikana kama Bobi Wine, msemaji na kiongozi wa chama cha upinzani People Power, ambaye pia ni mwanachama wa Bunge, tayari ametoa wito wake kwa rais.
Wine sasa ina mashtaka ya kikatili kwa kuharibu rais na kama alikamatwa, hakuwa na ruhusa ya kuondoka.
Kwa mujibu wa shirika la haki za binadamu (Human Rights Watch), katika mwaka wa 2018, mamlaka ilizindua wanachama sita wa upinzani, ikiwa ni pamoja na Bobi Wine na Francis Zaake, kabla ya uchaguzi wa Agosti 15 katika Arua (mvua ya Uganda).
Wanachama wa polisi na kijeshi walikamatwa pamoja na watu wengine 28 mnamo Agosti 13, 2018, na walikamatwa kwa dhambi.
Baadhi yao baadaye walikamatwa kwa bahati mbaya.
Siku hiyo, polisi pia walikamatwa waandishi wawili, Herber Zziwa na Ronald Muwanga, kwa sababu walikabiliwa na upinzani na upinzani, ikiwa ni pamoja na mauaji ya kifo kwa askari ya gari la Bobi Wines.
Soma zaidi: #FreeBobiWine: Maandamano yanaongezeka juu ya mateso na kukamatwa kwa jeshi la kidini nchini Uganda
Wakati uchaguzi wa 2021, mamlaka ya Uganda ni uwezekano mkubwa wa kuendelea kuanguka juu ya ujasiri wa kisiasa, ikiwa ni pamoja na kupitia mikutano ya vyombo vya habari vya kijamii.
Kwa kweli, tangu uchaguzi wa 2016, hakuna mabadiliko katika mfumo wa kisheria ambayo inaruhusu serikali kuzuia haki za uhuru wa kuzungumza na upatikanaji wa habari mtandaoni.
Kwa mujibu wa ripoti ya 2016 ya uhuru wa mtandao nchini Afrika, Sheria ya Mawasiliano ya 2013 inatoa UCC mamlaka na kazi mbalimbali chini ya Sehemu 5 ambayo inawezesha mamlaka ya mawasiliano kufuatilia, kudhibiti, kusimamia, kudhibiti, na kudhibiti huduma za mawasiliano na kuweka viwango, kufuatilia, na kutekeleza maudhui yanayohusiana.
Kwa mahitaji ya serikali, UCC ilitumia sehemu hii ili kuomba ISPs kuzuia upatikanaji wa vyombo vya habari vya kijamii na huduma za fedha za simu wakati wa uchaguzi wa 2016.
Serikali inaendelea kuvunja sheria hizi ili kudhibiti mazungumzo ya umma na kusimama ujasiri wa kisiasa, hasa wakati wa uchaguzi.
Owiny anasema kuwa serikali inaweza kuangamiza mtandao wakati wowote unachohitajika: ambapo usalama wa kiuchumi na wa wananchi wake huunganishwa, na ambapo usalama wa kiuchumi huathiriwa, usalama wa kiuchumi na maisha yake itachukua awali.
Wawakilishi wa serikali na wanaharakati wa haki za binadamu wameanzisha katika Uganda ili kufungwa kama vile yaliyotokea mwaka 2016 hazitokea tena.
Mashirika kadhaa ziliandika barua ya pamoja kwa Umoja wa Afrika na mashirika ya kikoa na kuomba kukataa uamuzi wa mamlaka ya Ugandani kuzuia upatikanaji wa mtandao wakati wa uchaguzi wa 2016.
Mtakatifu Uganda alihudhuria mahakama ya nchi ya Uganda, pamoja na wafanyabiashara wa huduma za mtandao na msimamizi wa sheria, katika kesi iliyochaguliwa Septemba 2016.
Kampuni hiyo ilisema kuwa ukiukwaji wa mtandao uliopangwa na serikali iliruhusiwa na haki za Ugandani kwa uhuru wa kuzungumza na maonyesho ya kibinafsi yamehifadhiwa katika Sheria ya 29(1) ya Katiba ya 1995.
Hata hivyo, jaji mmoja aliamua kwamba wateja hawawezi kuthibitisha makosa yoyote yanayotokana na shutdowns, Unwanted Witness Uganda alisema Global Voices.
Kufikia upatikanaji usio na kupumzika wa habari kwenye mtandao wakati wa uchaguzi ujao itahitaji msaada zaidi.
Owiny alisema haja ya wakimbizi wa haki za kibinafsi kuimarisha mazungumzo kati ya serikali na sekta ya kibinafsi ili kuonyesha athari mbaya ya shutdowns kwa sababu sekta ya kibinafsi inachukuliwa na serikali.
Uganda ilikuwa kati ya nchi za kwanza za Afrika kuidhinisha haki ya sheria ya habari, inayojulikana kama sheria ya upatikanaji wa habari (ATIA), mwaka 2005.
Sheria ina ahadi ya kutoa ufanisi, ufanisi, wazi na wajibu ambayo itawezesha umma kufikia kwa ufanisi na kushiriki katika maamuzi ambayo yanaathiri wao kama raia wa nchi.
Je, serikali itatumikia wajibu wake wa kukuza haki ya kufikia habari?
Je, inatarajiwa kutimiza ahadi yake?
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa machapisho yanayohusiana na ukosefu wa haki za kibinafsi kupitia njia kama vile ukosefu wa mtandao na ufisadi wakati wa matukio muhimu ya kisiasa katika nchi saba za Afrika: Algeria, Ethiopia, Mozambique, Nigeria, Tunisia, Uganda, na Zimbabwe.
Mpango huo unatumika na Mfuko wa Haki za Digital ya Afrika wa ushirikiano juu ya sera ya kimataifa ya ICT kwa Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Wanafunzi wa Dhow Countries Music Academy (DCMA) wanasoma sheria, flute, drum na piano katika Old Customs House, Stone Town, Zanzibar, 2019.
Maonyesho ya picha ya DCMA.
Maelfu ya wageni katika miji ya kihistoria ya Stone Town, Zanzibar, wamefuata sauti ya muziki kwa Dhow Countries Music Academy (DCMA), shule ya muziki ambayo inawakilisha na kuhifadhi maagizo ya muziki ya kisiwa cha Swahili juu ya Bahari ya India.
Tangu 2002, shule imekuwa kukuza na kuhifadhi mchanganyiko wa kipekee wa Zanzibar wa utamaduni wa Kiarabu, India na Afrika kupitia muziki.
Baada ya miaka 17, shule inakabiliwa na mgogoro wa kifedha ambao una hatari ya kufungwa.
Takriban 70% ya wanafunzi wake wa masaa 80 hawana uwezo wa kulipa tuzo yao, ambayo ni karibu $ 13 USD kwa mwezi, kulingana na taarifa rasmi ya vyombo vya habari ya DCMA.
Wakati shule imekuwa ikitokea msaada kwa miaka kadhaa kutoka kwa wawekezaji wa kimataifa na misioni ya kidiplomasia, wao wanakabiliana na ukosefu wa fedha ambayo inaweza kuzuia kufungia mlango wao katika historia ya Old Customs House.
Bila fedha muhimu za kuendelea, wanafunzi na wafanyakazi wa DCMA wanaogopa kwamba sauti za kuvutia zinazotumika kupitia mstari wa taasisi hii ya iconic ambayo hufanya kisiwa hiki kusanyiko inaweza kuacha.
Shule haina tu kufundisha na kukuza utamaduni na utamaduni wa kawaida kwa njia ya muziki, lakini pia ni nyumbani kwa jamii ya muziki vijana ambao wanatafuta mbinu za kufanya maisha kama maumbile.
Mtu wa DCMA anajua kanuni, chombo kilichofanywa katika nyimbo za kawaida za taarab.
Maonyesho ya picha ya DCMA.
Sisi [kuanza] kukabiliana na mgogoro mkubwa wa kifedha, alisema Alessia Lombardo, Mkurugenzi Mtendaji wa DCMA, katika video rasmi DCMA.
Tangu sasa hadi miezi sita ijayo, hatuna uhakika kwamba tunaweza kuhakikisha mshahara kwa walimu na wafanyakazi wetu.
Kwa sasa, mwalimu 19 na wafanyakazi wa msingi wa kidogo wamepoteza mshahara kwa zaidi ya miezi mitatu kama shule inachangia kuhakikisha ushirikiano wa kifedha na kutafuta mifano ya kifedha ya kifedha kwa shule.
Wakati archipelago ni inayojulikana kama mahali pa kusafiri kwa masoko yake ya asili na hoteli ya mafuriko, idadi kubwa ya watu wa ndani wanakabiliwa na ajira ya juu hata kama ajira imeongezeka kidogo, kulingana na Bank ya Dunia.
Kwa miaka 17, DCMA imefanya kazi kwa haraka ili kukuza na kulinda utamaduni na utamaduni wa Zanzibar kwa njia ya muziki.
Mji wa kuzaliwa wa wanyama wa Taarab Siti Binti Saad na Fatuma Binti Baraka, au Bi.
Kidude, Zanzibar ni nyumbani kwa aina za muziki ambazo zimeonekana kwa njia ya kubadilishana ya utamaduni na ushirikiano juu ya Bahari ya Swahili kwa mamia ya miaka.
Leo, wanafunzi wanaweza kujifunza genres ya muziki ya kawaida kama taarab, ngoma na kidumbak, pamoja na vifaa kama drums, yasaki na oud, kama gatekeepers na mtafsiri wa utamaduni na utamaduni.
Neema Surri, mchezaji wa violin katika DCMA, amekuwa kujifunza kwa violin tangu umri wa miaka 9.
Ninajua vijana wengi ambao wanataka kujifunza muziki lakini wanaweza kulipa takwimu ya kiwango cha chini kwa sababu wao ni magumu na ajira, Surri alisema katika video ya DCMA.
Wanafunzi wa DCMA wanakutana katika Old Customs House, ambapo shule ina msingi, katika Stone Town, Zanzibar, 2019.
Maonyesho ya picha ya DCMA.
Baada ya kukamilisha majaribio ya DCMA, shahada na masomo ya diplomas, wanafunzi wengi wa DCMA wanaendelea kufanya kazi katika majaribio ya ulimwengu kama bunge zilizochaguliwa na wasanii wa solo.
Zanzibari Amina Omar Juma, mwanafunzi wa zamani wa DCMA na mwalimu wa sasa wa DCMA, hivi karibuni alikuja kutoka kwenye ziara ya Afrika Kusini na Siti na Band, inayojulikana kwa kuunganisha rangi kwa kuunganisha sauti za kawaida za taarab na harakati za kisasa na za kawaida.
Yeye na wanachama wengine wa band, pia wanafunzi wa zamani wa DCMA, walipiga albamu yao ya kwanza kamili, Fusing the Roots, mwaka 2018, ambayo itaendelea kuonyesha katika Sauti za Busara, festival kubwa ya muziki ya Mashariki ya Afrika, mwaka huo huo.
Hapa ni Siti na Band's Nielewe (Understand Me) na video ya muziki, kuonyesha hadithi kutoka Zanzibar wakati kuelezea hadithi ya mwanamke ambaye anajua uharibifu wa nyumbani na ndoto ya maisha katika muziki, sawa na hadithi ya kibinafsi ya Omar Juma:
Soma zaidi: Wanawake wa Afrika Mashariki katika sekta ya muziki wanasoma dhidi ya utawala wa wanaume
Historia ya mzunguko wa utamaduni na ushirikiano
Zaidi ya wageni 15,000 wamekwenda katika muundo wa iconic wa chuo kikuu ili kufurahia maonyesho ya kuishi, majaribio na masomo na kuingiliana na muziki wa DCMA wa kuvutia ambao huwakilisha baadaye ya utamaduni na utamaduni wa Zanzibar, kulingana na DCMA.
Kutokana na historia mbaya ya kubadilishaji wa India, Kiarabu na Afrika, shule inaadhimisha athari za nchi za dhow, na uvumilivu kutoka kwa utamaduni ambao wamepangwa pamoja na Ocean ya India na Gulf ya Persia.
Sultanate ya Omani, jeshi kubwa la baharini la karne ya 17 hadi ya 19, ilirudisha nafasi yake ya mamlaka kutoka Muscat hadi Zanzibar mwaka wa 1840.
Kutoka mji wa Stone, wafalme wa Omani walimwona mifumo ya kuvutia ya biashara ya baharini, ikiwa ni pamoja na nyama, dhahabu, na nyama, inayotumika kwa mafuriko ya nguvu ambayo yalisababisha meli ya kawaida ya Kiarabu kuelekea Ocean ya India, kutoka India hadi Oman hadi Mashariki ya Afrika.
Young Zanzibaris anajua umuhimu wa kuunganisha na zamani ili kuamua baadaye yao na muziki iliyoundwa leo inaonyesha nia ya kuunganisha zamani na mpya.
Wanafunzi na walimu wa DCMA hivi karibuni wameundwa TaraJazz, mchanganyiko wa taarab ya kawaida na jazz ya kisasa.
Violinist wao, Felician Mussa, 20, amekuwa tu kujifunza violin kwa miaka 3.5; TaraJazz ni moja ya band ya kutafuta zaidi juu ya kisiwa, iliyopatikana hapa na fotografa Aline Coquelle:
Bahari ya Swahili inaelezea historia ya mabadiliko ya utamaduni wa epiki na DCMA inaendelea utamaduni huu kwa njia ya ushirikiano wake wa muziki.
Kila mwaka, shule inajumuisha hatua inayojulikana kama Swahili Encounters, ambayo inajumuisha muziki maarufu kutoka Afrika, Mashariki ya Kati, Ulaya na Amerika Kaskazini na wanafunzi wa DCMA kuunda muziki wa awali ndani ya kipindi cha wiki.
Mwisho wa mkutano, ushirikiano mpya unafanyika katika Sauti za Busara, na mengi ya ushirikiano huu hutengenezwa katika uhusiano wa maisha ambayo huchukua mipaka ya lugha na utamaduni, kuonyesha muziki ni lugha ya ulimwengu.
DCMA inatoa maonyesho ya kila wiki ya kuonyesha ubunifu wa wanafunzi na ushirikiano na muziki wa ziara, Stone Town, Zanzibar, 2019.
Maonyesho ya picha ya DCMA.
DCMA inajumuisha kwamba muziki inasaidia na kuunganisha watu katika utamaduni na pia inajumuisha vijana wenye ujuzi wanaoishi katika uchumi wa kupambana na fursa za ajira za chini.
Kwa wanafunzi 1,800 ambao wamejifunza katika DCMA, hii ni nyumba ya muziki pekee wanajua, ambapo wanaweza kujifunza na kukua kama muziki na wasanii wa kitaaluma.
Mwandishi mmoja kutoka Hispania, ambaye hivi karibuni alikutana na DCMA, aliandika kwenye TripAdvisor: Kwa kibinafsi, kukutana na muziki ilikuwa sehemu bora ya muda wangu kwenye kisiwa hiki.
Wakati sekta ya utalii ya Zanzibar inaongezeka kwa haraka, DCMA inaamini kwamba muziki ina jukumu muhimu katika kuadhimisha, kuhifadhi na kukuza utamaduni wa Swahili, utamaduni na historia.
Zanzibar ni zaidi ya bustani yake na hoteli ya luxury ni mahali pa kuongezeka na ujuzi ambao unatoka katika historia ya ajabu ya uhusiano wa utamaduni na ushirikiano.
Kumbukumbu ya mwandishi: mwandishi wa makala hii amefanya kujitolea na DCMA.
Sierra Leone: Wafanyakazi wa afya wanatarajia kuingia eneo ambalo wagonjwa wa Ebola wanapata matibabu.
Flickr picha kwa EC/ECHO/Cyprien Fabre, Agosti 2, 2014.
(Shirikisho la Kiingereza kwa Kiingereza kwa Kiingereza kwa Kiingereza kwa Kiingereza)
Tarehe 12 Agosti, Shirika la Afya Duniani (WHO) ilitangaza maendeleo mazuri katika majaribio ya kliniki ya madawa ya kulevya kwa ajili ya matibabu ya Ebola katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo (DR ya Congo).
Shirika la Afya Duniani (WHO) lilieleza kuwa dawa za Ebola zilionyesha maendeleo ambayo itatoa wagonjwa fursa bora ya kuishi, na kuongeza kuwa mbili kati ya dawa nne zilizochaguliwa ni sahihi zaidi katika matibabu ya Ebola.
Ni nani aliyekuwa mgonjwa wa Ebola?
Profesa Jean-Jacques Muyembe-Tamfum, Mkurugenzi Mkuu wa Institut National de Recherche Biomédicale (INRB) DR wa Kongo, ambaye aliwekeza sehemu kubwa ya maisha yake ya watu wazima kutibu virusi.
Wakati vyombo vya habari vya kimataifa mara nyingi zimeunganishwa sana juu ya asili ya maambukizi ya Ebola katika DR ya Kongo, kuna habari kidogo kuhusu mwanasayansi wa Kongo ambaye alijua dawa yake.
Muyembe-Tamfum alisema: Hatuwezi kusema tena kwamba EVD [hata ya virusi ya Ebola] haijulikani.
Kulingana na kazi ya Muyembe-Tamfum, watafiti walijaribu dawa nne kwa ajili ya matibabu ya Ebola: ZMapp, remdesivir, mAb114 na REGN-EB3.
Matokeo ya majaribio ya kliniki yaliyofanyika katika washiriki 499 wa utafiti ilionyesha kuwa wagonjwa waliochaguliwa na REGN-EB3 au mAb114 walikuwa na uwezekano mkubwa wa kuishi kuliko wale waliochaguliwa na dawa mbili zingine.
Utafiti huo ulifanyika chini ya mikutano ya Taasisi ya Taifa ya Utafiti wa Biomedical (INRB), Wizara ya Afya ya DR Congo na mashirika matibabu tatu ya kibinadamu: Alliance for International Medical Action (ALIMA), International Medical Corps (IMC) na Médecins Sans Frontières (MSF).
Watafiti wa Kongo wa nyuma ya matibabu ya Ebola
Muyembe-Tamfum imekuwa utafiti wa Ebola tangu awamu yake ya kwanza inayojulikana katika DR ya Kongo mwaka 1976, wakati alifanya utafiti wa kwanza kuelekea eneo la awamu ya kwanza.
Dr Jean-Jacques Muyembe, Mkurugenzi Mkuu wa Taasisi ya Taifa ya Utafiti wa Biomedical katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo na timu yake wamegundua matibabu mpya ya Ebola ambayo inaweza kutibu madhara katika masaa moja tu
Mtaalamu wa microbiology katika Chuo Kikuu cha Kinshasa Medical School katika DR Congo, anafanya kazi kwa miaka 40 iliyopita juu ya matibabu ya ugonjwa huo.
Mwaka 1995, alifanya kazi na Shirika la Afya Duniani (WHO) katika kutekeleza mikataba ya kutambua na hatua za kudhibiti katika awamu ya awamu ya awamu ya awamu ya awamu ya awamu ya awamu ya awamu katika Kikwit, DR Congo.
Profesa Muyembe-Tamfum (kuja na mikrofoni) anasema katika tukio la elimu ya umma huko Beni, Kivu Kaskazini, DR Congo, Septemba 2018.
Picha ya MONUSCO/Aqueel Khan (CC BY-SA 2.0)
Kwa ufahamu huu, watu walioathirika na Ebola sasa watakuwa na imani zaidi katika uwezekano wa kurudi na watakuwa na uwezekano mkubwa wa kwenda hospitali kwa ajili ya matibabu.
Sasa kwamba asilimia 90 ya wagonjwa wao wanaweza kwenda katika kituo cha matibabu na kuondoka kamili, watakuwa na kuanza kuamini na kujenga imani katika idadi ya watu na jamii.
Mkutano wa Jean-Jacque Muyembe-Tamfum
Kwa nini matibabu ya Ebola ni muhimu
Maandiko ya kwanza yaliyoandikwa ya Ebola ilitokea mwaka 1976 karibu na mto wa Ebola nchini DR Congo.
Kwa mujibu wa Centers for Disease Control and Prevention (CDC), tangu wakati huo, virusi ya Ebola imeonekana mara kwa mara kutoka kwa hifadhi yake ya asili (ambayo bado haijulikani) kuvutia watu katika Afrika.
Virusi ya Ebola imeongezeka tangu mwaka 1976.
Makala kutoka kwa Kituo cha Kuzuia na Ulinzi wa Magonjwa
Kati ya 2014 na 2016, zaidi ya kesi 28600 za Ebola ziliandikwa ndani ya Afrika Magharibi.
Kwa mujibu wa ripoti ya 2015 ya WHO:
Oktoba 2014, Senegal alikuwa na kesi moja ya ugonjwa wa Ebola na kifo cha zero.
Shirika la Afya Duniani (WHO) lilisema uharibifu wa virusi nchini Nigeria ni sehemu ya kazi ya watafiti wa epidemiolojia ya kiwango cha dunia.
Mwezi Januari 2015, Mali ilihudhuria matukio 8 na mauti sita.
Hata hivyo, matukio ya kuharibiwa zaidi yalitokea kati ya Machi na Juni 2016 katika nchi tatu: Sierra Leone: zaidi ya matukio ya 14,000 na matukio ya karibu 4,000; Liberia: kuhusu matukio ya 10,000 na matukio ya 3,000; Guinea: matukio ya 3,800 na matukio ya 2,500.
Maonyesho ya kimataifa kuhusu Ebola
Uharibifu wa Ebola katika nchi za Afrika ilitokana na hofu ya kimataifa na histeria mwaka 2015, wakati wagonjwa wawili waliuawa katika Marekani na mmoja katika Hispania na Ujerumani.
GabyFleur Böl, mwanasayansi katika Taasisi ya Fedha ya Usimamizi wa Hatari huko Berlin, Ujerumani, alielezea kesi nyingine nchini Hispania, Ujerumani, Uingereza, Italia na Switzerland.
Wakati huo, ugonjwa wa Ebola ulichukuliwa kuwa hukumu ya kifo kwa sababu ya ukosefu wa matibabu ya ufanisi.
Kama Böl alisisitiza, kiwango cha juu cha ugonjwa wa Ebola na pia kiwango cha vyombo vya habari cha kisayansi cha epidemic kilichotokana na histeria duniani kote.
Mahojiano hayo yameathiriwa zaidi na utafiti wa 2017 ambapo Hal Roberts, Brittany Seymour, Sands Alden Fish II, Emily Robinson na Ethan Zuckerman walijaribu hadithi zaidi ya 109,000 zilizochapishwa katika vyombo vya habari vya kawaida/mikoa vya Marekani na blogu kati ya Julai hadi Novemba 2014, na majaribio juu ya ufungaji wa Ebola.
Wao walijua kwamba makuu tatu tofauti katika kutibu Ebola katika vyombo vya habari na blogu vya Marekani zilitokea karibu Julai 27, Septemba 28, na Oktoba 15, 2014:
Mnamo Julai 27, taarifa za kuongezeka kwa maambukizi ya kwanza ya daktari wa Marekani nchini Liberia.
Tarehe 30 Septemba, vyombo vya habari kwa ujumla taarifa ya ugonjwa wa Thomas Duncan huko Texas kama ugonjwa wa kwanza juu ya ardhi ya Marekani.
Tarehe 12 Oktoba, kutibu Ebola imeongezeka na ugonjwa wa kwanza wa wafanyakazi wa huduma za afya nchini Marekani.
Baada ya Oktoba 12, mfululizo wa matukio mengine yanayohusiana na ugonjwa wa Marekani ilirekebishwa na uvumilivu unaoendelea ambayo hatua kwa hatua imeongezeka kwa nguvu kwa muda.
Habari za Marekani zinaweza kuathiri Ebola kwa kiasi kikubwa kutokana na kuwepo kwa ugonjwa huo nchini Marekani.
Zaidi ya hayo, na kijeshi zaidi inayounganishwa na mitandao ya digital, epidemic ya Ebola imeongezeka zaidi katika Ulaya na Marekani.
Hata hivyo, kile kinachohitajika ni ikiwa ufunuo wa matibabu ya afrika kutoka DR ya Congo kwa epidemic hii ya Afrika itakuwa pia kutibu kiasi kama ilivyokuwa mwaka 2017.
Erick Kabendera wakati wa mkutano wa mafunzo na waandishi wa habari mwaka 2012 huko Dar es Salaam.
Picha ya Pernille Baerendtsen, iliyoundwa na ruhusa.
Tarehe 29 Julai, maafisa sita wa polisi wamekamatwa kwa nguvu wa waandishi wa habari Erick Kabendera kutoka nyumbani kwake Dar es Salaam, Tanzania, na wamekamatwa na polisi.
Polisi wanasema Kabendera hakuwa na uhakika wa kuzungumza juu ya hali ya raia wake wa Tanzania.
Katika wiki iliyopita, polisi walijaribu nyumba ya Kabenderas mara mbili, walijaribu pasipoti yake na vitabu vingine vya kibinafsi na walijaribu familia yake.
Zaidi ya 5 Agosti, mamlaka zilianzisha njia, kulipa Kabendera kwa kupoteza fedha, kupoteza takwimu za dola za Marekani za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola za dola.
Polisi wanasema Kabendera alifanya makosa hayo kwa kipindi cha miaka mitatu kuanzia mwaka 2015.
Kwa mashtaka haya, Kabendera inaweza kukabiliana na upungufu wa miaka 15 na hauwezi kutafuta uhuru.
Mawaziri wa Tanzania
Kwanza, wanapoteza waandishi wa habari, wakati kuna ujasiri wanasema yeye si Tanzania, wakati hii haifai, yeye ni kikatili kwa uhalifu wa kikamilifu na ukosefu wa kodi.
Watu, kukutana na Erick Kabendera, dhambi yake ni habari.
Uhuru wa vyombo vya habari imeongezeka kwa kiasi kikubwa katika Tanzania ya Magufuli, ripoti za CPJ.
Mwakilishi wa CPJ Sub-Saharan Afrika Muthoki Mumo anasema:
Inaonekana kwamba kwa wiki iliyopita, mamlaka imekuwa kutafuta njia ya kuadhimisha uhuru wao wa waandishi wa habari wa kushangaza huu.
Kwanza, walisema kuwa raia wa Erick Kabenderas alikuwa na wasiwasi, leo walisimama mashtaka tofauti sana, ambayo inasababisha wasiwasi juu ya moyo wao wa kusimama.
Kama waandishi wa habari, Kabendera imekuwa kiongozi wa serikali ya Rais John Magufulis na mara nyingi anasema kwa ajili ya uhuru wa vyombo vya habari.
Alikuwa akitoa ripoti juu ya sera ya kushirikisha Tanzania kwa vyombo vya habari vya kimataifa na vya ndani kama The Guardian, Arguments ya Afrika na Afrika Mashariki.
Jebra Kambole, mwanasheria wa Kabenderas, anasema mamlaka pia imewasilishwa na Kabendera kwa kuwasilishwa kwa kuwasilishwa makala inayoitwa John Magufuli inazungumzia uhuru wa Tanzania, katika The Economist, lakini mashtaka hii ilitolewa baadaye.
Hasa katika: waandishi wa habari wa Tanzania Erick Kabendera kuwa amefungwa na ujasiri juu ya makala iliyochapishwa katika Economist John Magufuli ni kuongezeka kwa uhuru wa Tanzania.Statement kutoka Jebra Kambole inasema kwamba Mr Kabendera amefungwa kuongezeka.
Kazi iliyoandaliwa kama chombo cha kupinga
Familia ya Kabenderas inasema hii si mara ya kwanza serikali ya Tanzania ilipata maswali kuhusu raia wa Kabenderas.
Mwaka 2013, mamlaka ilipata mashtaka sawa dhidi yake lakini kesi hiyo baadaye ilitolewa, kwa mujibu wa The Citizen.
Kabendera alijua wakati huo kwamba mamlaka ilitangaza raia wake kama njia ya kusimama.
Mwaka jana, The Citizen pia ilisajili kuhusu kesi nyingine kadhaa ambapo serikali ilitumia swali la raia kama chombo cha kusimama wakosoaji nchini Tanzania.
Aidan Eyakuze, Mkurugenzi Mtendaji wa Twaweza, shirika la jamii ya kibinafsi lililazimika juu ya sauti za raia, alisema mamlaka ilipiga pasipoti yake na kuzuia kusafiri wakati wa utafiti wa hali ya raia wa Eyakuzes.
Miaka miwili iliyopita, Twaweza alitoa na kuwasilisha matokeo ya utafiti inayojulikana na Kuongea ukweli kwa mamlaka?
Wananchi wanaona kuhusu siasa katika Tanzania.
Tume ya Sayansi na Teknolojia (Costech) ilisema kuwa utafiti huo ulikuwa usio na hatari ya hatua za kisheria lakini baadaye ilikataa kesi, kulingana na makala hiyo Citizen.
Tanzania imekuwa katika miaka ya hivi karibuni imewasilishwa mfululizo wa mabadiliko na sheria zinazohusiana na wanablogu na vyombo vya habari, mashirika ya jamii ya kibinafsi, mashirika ya sanaa na utamaduni na wanasayansi na watafiti katika kile kinachotambulika na wafuasi wa kisiasa kama majaribio ya kudhibiti hadithi ya Tanzania na kudhibiti uhuru wa kuzungumza na uadilifu wa kisiasa.
Soma zaidi: Je, wanablogu wa Tanzania watatoa au kurejea dhidi ya takwimu za wanablogu?
Tuzo ya FreeErickKabendera
Maelfu ya waandishi wa habari, wanaharakati wa haki za binadamu na viongozi na raia wenye wasiwasi wamepanda vyombo vya habari vya kijamii kwa msaada wa Kabendera:
AFEX Afrika inazungumzia mashtaka kama dhahiri ya uharibifu:
Ni siku tisa iliyopita na polisi wa Tanzania bado wanakabiliwa na waandishi wa habari wa utafiti, Erick Kabendera, katika mahakamani.
@AFEXafrica inatafuta mwisho wa hatua hii ya kushindwa: https://t.co/7UFZkzYzwV @MRA_Nigeria @FXISouthAfrica @gmpressunion #FreeErickKabendera #NoImpunity
AFEX (@AFEXafrica) Septemba 6, 2019
Kabendera, ambaye mara nyingi husaidia waandishi wa habari, alitoa tweet hii kutoka kwa mwanafunzi wa zamani:
Nilikuwa nikutana na Erick Kabendera mara moja katika maisha yangu, na kwa kidogo chini ya dakika 80.
Alikuwa mwalimu mwalimu katika darasa langu (School of Journalism and Mass Communication- @UniofDar).
Mbali na muda mfupi aliyoishi na sisi, nilifundisha mengi kutoka kwake.
Yeye kwa kweli aliruhusu mimi!
ya 100K4Erick
Mtandao mwingine anasema kuwa makosa ya Kabendera na mashtaka yaliyotangulia ni ishara ya wito kwa raia wengine:
Mimi si kulinda Kabendera kwa sababu yeye ni Tanzania au kwa sababu yeye ni waandishi.
Ikiwa haki hazitolewa leo, na mimi kukaa hatari, inawezekana kwamba mapema, haki zitatolewa kwangu pia.
Hakuna mtu yeyote anaweza kuwa salama wakati uongo utawala.
Mimi na sisi wote ni Ivan Golunov.
Banner inayotolewa na Meduza, kutumika kwa maombi
: maneno hii ya Urusi inamaanisha kupumzika pointi wakati kiwango cha kutosha imekuwa rahisi njia bora ya kutangaza jinsi idadi kubwa ya Urusi wanafikiri kuhusu uhalifu wa Ivan Golunov.
Golunov, mwandishi wa utafiti wa juu, alikamatwa Juni 6 huko Moscow juu ya kile kinaonekana kuwa mashtaka ya biashara na uhifadhi wa madawa ya kulevya.
Golunov alikamatwa na mwanzo alikataa kuwasiliana na mwanasheria, kwa kukosa sheria ya Urusi.
Mwanasheria huyo alieleza kuwa alikuwa na majeruhi makubwa wakati wa kutiwa.
Baada ya kuhamishwa hospitalini, alikamatwa na kufungwa nyumbani tarehe 8 Juni.
Polisi wa Urusi wametengeneza picha za makaburi ya madawa ya kulevya iliyopatikana wakati wa kutafuta katika nyumba ya Golunov, lakini picha ziliwasilishwa baadaye.
Mtandao wa vyombo vya habari wa pro-Kremlin Russia Today pia alifikiri kuwa picha hazichukuliwa katika nyumba ya Golunov.
Maandamano hayo yanayohusiana na Golunov yanaweza kusababisha adhabu ya miaka 10 hadi 20.
Golunov mwenye umri wa miaka thelathini na sita anafanya kazi kwa Meduza, mojawapo ya wachache wanaoendelea kujitegemea mtandao wa vyombo vya habari katika lugha ya Urusi.
Meduza imeandikwa katika nchi jirani ya Latvia, lakini ina ofisi na waandishi kadhaa huko Moscow.
Golunov amefanya na kutangaza utafiti kadhaa yanayohusiana na kesi za uharibifu yanayohusiana na maafisa wa juu.
Tangu uhalifu wa Golunov, Meduza imewapa makala ya Golunov chini ya usajili wa Creative Commons na imewasaidia vyombo vya habari na watu binafsi kurekebisha hadithi, mkakati uliotumika kamili na Global Voices.
Miongoni mwa ripoti yake muhimu ni maelezo ya jinsi mtaalam wa Moscow Petro Biryukov alishughulikia mikataba ya serikali kwa familia yake, na jinsi mpango wa kubahatisha miji wa Moscow unahusishwa na bajeti zilizotangulia.
Hadithi ambayo alikuwa anafanya kazi tu kabla ya uhalifu wake ilifunguliwa juu ya monopoli ya huduma za maumbile huko Moscow.
Utaratibu wa Golunov umesababisha maonyesho ya hiari ya ushirikiano kati ya sio tu waandishi wa habari, wanaharakati na wanasheria, lakini pia wachezaji, wimbo maarufu, na wahusika kutoka nje ya mzunguko wa uhuru wa Moscow na St Petersburg.
Tarehe 10 Juni, gazeti tatu za juu zilikubaliana kuwasilisha machapisho yanayohusiana na ukurasa wa mbele kwa msaada wa Golunov.
Gazeti hilo liliuzwa kwa muda wa rekodi.
Katika mtazamo wa ajabu, vyombo vya habari vya kremlini, ikiwa ni pamoja na Channel One, kituo cha televisheni maarufu zaidi cha Urusi, pia zinahitaji utafiti wa haki.
Siku ya 12 ya Juni ni siku ya Urusi, ambapo matukio ya umma na maonyesho yaliyoidhinishwa na mamlaka za mitaa itafanyika.
Kwa mujibu wa sheria ya Urusi, maonyesho ya umma inahitaji msaada.
Wapiganaji wa Golunov wametoa taarifa kwamba watakuwa na marshini yao wenyewe bila kupata ruhusa rasmi.
Mashahidi wa Kremlin wanasema serikali ya Urusi inatafuta kuondoa mashtaka dhidi ya waandishi wa habari kabla ya Juni 20.
Siku hiyo, Rais Vladimir Putin, ambayo rating yake imeanguka chini ya kihistoria nchini, itakuwa mwenyeji wa Direct Line, mazungumzo yake ya kila mwaka ambapo anauliza maswali kutoka kwa wananchi kupitia simu na vyombo vya habari vya mtandaoni.
Wandishi wa Kenya Binyavanga Wainaina katika Brooklyn Book Fest, 2009.
Wainaina, 48, alikufa Jumatatu, Mei 22, katika Nairobi, Kenya.
Picha kupitia Nightscream, CC BY 3.0 kupitia Wikimedia Commons.
Ni zaidi ya masaa 24 tangu mwandishi wa Kenya Binyavanga Wainaina alikuja ulimwengu huu, lakini uwepo wake na athari inaendelea kuongezeka kote ulimwengu.
Msimamizi Mjerumani akamwauliza kijana huyo akamwauliza kijana huyo akamwauliza kijana huyo akamwauliza kijana huyo akamwauliza kijana huyo akamwauliza kijana huyo akamwauliza kijana huyo akamwauliza kijana huyo akamwauliza kijana huyo akamwauliza kijana huyo.
Wandishi, mwalimu na mwanaharakati wa LGBTQ, Binyavanga Wainainaina, 48, alikufa Jumatatu, Mei 22, katika Nairobi, Kenya, baada ya ugonjwa mdogo.
Siku hii ninafikiri: maisha yako itakuwa nini wakati wote ni mwisho?
Mauti ya Binyavanga imefanya mimi kufikiri juu ya nani nilikuwa karibu miaka mitano iliyopita, na pia ambaye alikuwa kwetu kama vijana wenye furaha wa Afrika wenye njaa kwa paradigma tofauti ya benki yetu na sisi wenyewe.
Fungai Machirori (@fungaijustbeing) Mei 22, 2019
Zaidi ya dakika, marafiki, wafuasi na wafuasi wa Wainainas walifurahia vyombo vya habari vya kijamii ili kubadilisha matumaini na kumbukumbu wakati wa kujadili ambayo ya makala yake ya utulivu ilikuwa na athari kubwa.
Wainaina ni maarufu zaidi kwa makala yake ya kuvutia, How to Write About Africa, iliyotolewa katika magazeti ya Granta mwaka 2006.
Yeye pia ni maarufu kwa kumbukumbu yake ya 2012, One Day I Will Write About This Place, na makala, I am a homosexual, mum, iliyotolewa kwa wakati mmoja katika Chimurenga na Afrika ni nchi mwaka 2014.
Makala hiyo ilitokana na shinikizo la nguvu kwenye Twitter wakati watu walijaribu kuondoa ukweli kutoka kwa fiksi, na baadaye, magazeti Time ilitangaza Wainaina moja ya watu 100 wenye athari zaidi duniani.
Katika How to Write About Africa, Wainaina alishuhudia vyombo vya habari vya Magharibi na sekta ya misaada wawili waliohitajika Nairobi kwa kuibuka stereotips mbaya kuhusu benki ya Afrika, kwa njia ya kuangamiza satire.
Usisahau kuwa na picha ya mtu anayepangwa vizuri kwenye kitabu chako au kwenye kitabu chako, isipokuwa mtu anayepangwa tuzo ya Nobel.
AK-47, mti maarufu, ngono nyekundu: kutumia hizi.
Ikiwa unahitaji kuingiza Afrika, uhakika kupata moja katika Masai au Zulu au Dogon mavazi.
Sarcasm yake ilikuwa kuongezeka kwa mzunguko wa nyota, anasema mwandishi wa Nigeria Nwachukwu Egbunike.
Kwa ujumla kutafsiriwa na wanasayansi, mashirika yasiyo ya serikali na wafanyakazi wa misaada, makala hiyo pia iliyoanzishwa kama kitabu cha kidogo imekuwa na athari kubwa juu ya ufahamu wa Afrika na inaendelea kuongezeka, kusikitisha na kuvutia.
Kuhusu athari zake, waandishi wa habari Pernille Bærendtsen anasema:
Kwa ajili yangu, makala hii imefuatilia tangu nilipokea kama dhahabu mwaka 2008 na rafiki wa Kenya.
Nimekumbuka wazi kundi la watu Binyavanga iliyoandaliwa: Mtaalamu wa maendeleo anayetumika na NGO ya Denmark katika Tanzania anasema kuhusu athari zake.
Hii ilikuwa katika wakati ambapo sekta ya maendeleo na misaada iliongeza rhetoric yake kwa faida ya kukusanya fedha kwa gharama ya kuzalisha ubora wa kinyume juu ya ardhi.
Nilikuwa na sababu nyingi ya kufurahia, lakini pia nilikuwa na muda wa kufikiria jinsi ya kubadilika.
Binyavanga baadaye alielezea katika gazeti la Bidoun jinsi makala hii ilitokea kwa bahati mbaya na athari mbili: Kwa kuonyesha na kuelezea uhakika wa waandishi wa habari, wafanyakazi wa NGO, muziki wa rock, watazamaji, wanafunzi, na wasomaji wa safari, ambao wanasoma maelekezo haya juu ya jinsi au labda badala ya jinsi ya kuandika kuhusu Afrika, wao baadaye walianza kuomba mkataba wake.
Wainaina, mwana wa baba wa Kenya na mama wa Ugandani, aliendelea kujaribu stereotypes kuhusu Afrika na kumbukumbu yake ya kushangaza ya 2012, One Day I Will Write About This Place.
Kwa njia ya tajiri, kutazama maelezo, aliendesha wasomaji kutoka kwa umri wake wa watoto katika miaka ya 70 nchini Kenya hadi siku za wanafunzi wake nchini Afrika Kusini, ambapo aliishi miaka mingi katika utumwa.
Watafiti walidhani kitabu kama nyekundu na ya kweli, lakini Wainaina baadaye alikubali kwamba hed aliacha makala muhimu ya maisha yake ya upendo.
Na mimi ni homoseksual, mama, Wainaina imekuwa Kenya wa kwanza high-profile kuja kama wazi gay kwenye vyombo vya habari vya kijamii, kusababisha avalanche ya maoni ya kijamii.
Kumbuka kitabu cha kupoteza kutoka kwenye kumbukumbu yake.
Wainaina anajua kuja kama gay kwa mama yake aliyekufa.
Uzoefu wake ulifanyika kwa muda kama mlango wa kupiga marufuku dhidi ya homoseksual na sheria zilitolewa katika Uganda na baadaye Tanzania, ambapo matendo ya homoseksual yanaendelea kuathiriwa.
Soma zaidi: Mtazamo wa Tanzania juu ya homoseksuality inaonyesha agenda ya kisiasa ya kupotea zaidi
Hata hivyo, tofauti na waandishi wengine ambao walikimbia, Wainaina alikuja nyumbani, na kama Nanjala Nyabola anasema kwa BBC kwenye Twitter, ambayo ilikuwa kubwa:
Kwa wale wa sisi ambao wameuawa pamoja na "Wandishi bora wa Kenya" (siyo maana gani) wanaoishi katika uhamiaji, wamekamatwa na kujaribu, au maskini na chini ya kutimiza, au kuwasilishwa kwa kiasi kikubwa, alikuja tena na hiyo ilikuwa kubwa.
Alikuwa mwanadamu mgumu, lakini nadhani kwa hili anastahili shukrani kamili.
Tunahitaji kuokoa mawazo yetu
Wakati Binyavanga ironically kuvutia kufurahia kutoka kwa wingi wa kimataifa aliheshimu, nyumbani alijua shinikizo ya kuingiza ramani zilizotengenezwa.
Binyavanga inahitaji nafasi ya bure na mawazo.
Kwa ujasiri ndani ya msaada wa jumuiya inayoongezeka wa LGBTQ alisisitiza kuimarisha ramani hizo.
Katika majibu ya sauti yote na shinikizo, mwaka huo huo Wainaina ilitengeneza We Must Free Our Imaginations, mfululizo wa sita ya Youtube ambayo inahusisha mawazo yake kuhusu uhuru na mawazo.
Ninataka kuishi maisha ya mawazo ya bure, alisema katika sehemu ya 1.
Ninataka kizazi hiki cha wazazi vijana kuwa na watoto wao kuona Afrika wanaandika hadithi zao wenyewe kwamba hatua rahisi ni hatua ya kisiasa zaidi ambayo unaweza kuwa na.
Ninataka kuona benki ambapo kila aina ya mawazo ya watu haina haja ya kutafuta kuwezekana.
Mimi ni Pan-Africanist, nataka kuona mabadiliko ya nchi hii.
Wainaina mara nyingi alihusisha mahitaji yake ya mabadiliko kwa njia ya kazi yake ya maandishi, elimu na uongozi.
Mwaka 2002, baada ya kushinda tuzo ya Caine kwa makala yake, Discovering Home, aliitumia fedha za tuzo ili kufundisha Kwani?
majaribio ya maandishi ambayo hutoa sauti mpya na mawazo mpya yanayotokea kutoka duniani kote.
ya Kwani?
imeongezeka kwa muda katika nyumba ya uandishi na mtandao wa maandishi ambayo kuunganisha waandishi wa kuongezeka na kuumbwa kutoka Lagos hadi Nairobi, Mogadishu hadi Accra.
Read more: Tunatarajia kuzuia maambukizi: neno la kuzungumza katika Afrika Kaskazini
Wakati yeye unapologetically shock Kenya mkataba wa kijamii kuja kama gay, na baadaye kuonyesha hali yake ya HIV+ kwenye Twitter juu ya Siku ya Dunia ya AIDS katika 2016 ni mara nyingi kuja na kurudi, mapambano na maumivu.
Wainaina ilikuwa mtu mgogoro ambao alishughulikia uchafuzi na mara nyingi alishughulikia jukumu lake la umma.
Alikuwa na mpendwa wake lakini pia alikutana na wakosoaji kama mwandishi wa Kenia Shailja Patel, ambaye alihukumu Wainaina kwa lesbophobia ya kiroho.
Mtumiaji wa Twitter Néo Músangi anajua uharibifu wa tabia ya Wainaina katika tweet hii:
Mimi si kuwa na nishati ya kutosha kwa sasa, lakini, mimi ni kusikitisha binya, kama rafiki yangu mzuri katika kila furaha yangu na feminist-ing.
Nimekumbuka kitu cha kukutuliza wewe mtoto wa Kibare.
Nimekumbuka kitu cha kukutuliza wewe mtoto wa Kibare.
Alikuwa na wasiwasi juu ya kutunza.
Mwandishi Bwesigye Mwsigire, mkurugenzi wa Festival ya Writivism nchini Uganda, pia alifanya majadiliano haya katika heshima ya Facebook:
Mtazamo wake ulikuwa uharibifu.
nzuri na kuridhisha uhalifu.
Watu ambao tunashughulikia kwa sababu ya kazi yao na mawazo yao ni watu baada ya yote.
Wao ni binadamu.
Je, tunapaswa kufurahia wakati wowote katika utulivu wao?
Zaidi ya hayo, mambo mengi yameandikwa kuhusu yeye.
Hakuna haja ya kurejesha kile kilichotokea.
Maonyesho ya maumivu ambayo aliunga mkono yamebadilishwa.
Hii si kuondoa maumivu ambayo mtu anajua kuhusu kifo chake.
Kuna moja tu ya Binyavanga Wainaina.
Yeye ni mwanamume wa sasa.
Tunakusherehekea maisha yake.
Mtaalamu wa ubunifu
Mwanasheria wa Kenya Boniface Mwangi aliandika kwenye Twitter kwamba baada ya kuandika heshima ya Facebook kwa Wainaina, maoni ya heshima na ya homophobic yalirudisha ujumbe wake:
Wainaina alikuwa geni wa ubunifu ambao unapaswa kukumbuka:
Nilifanya post ndogo ya Facebook juu ya #RIPBinyavanga na maoni ya https://t.co/yZ3MoWBnD7 ni mabaya zaidi ya kusoma.
Hata wafungwa ambao wanapoteza takwimu zetu na kuua watu hawana heshima kubwa.
Ukweli ni, Binya alikuwa geni wa ubunifu na atakuwa kusoma na kukumbukwa.
Mwanaharakati na mwandishi wa Ugandani Rosebell Kagumire huondoa mafundisho yaliyotumika kutoka kwa ujasiri wa Wainaina ya kuzungumza:
Usisahau kuwa na hofu.
Usisahau kujitolea mwenyewe.
Tafadhali kuzungumza kile kinachotakiwa kuzungumza.
Ni bora kuandika kwa chini.
Kuishi ukweli wako na kwa moyo wako.
Ni kwamba wakati ule ule ule ule ule ule ule ule ule ule ule ule ule ule ule ule ule ule ule ule ule ule ule ule ule ule ule
Kwa njia ya maisha yake na barua, aliwapa mwenyewe na wengine takwimu ya kufikiri maisha kama inaweza kuwa badala yake, na mapema yake ya kusimama iliondoka maonyesho ya kijiografia:
Siku moja nitaandika kuhusu moyo wako mzuri
Siku moja nitaandika kuhusu sauti yako
Siku moja nitaandika juu ya ujasiri wako
Siku moja nitaandika kuhusu furaha yako katika kufikiri
Siku moja nitaandika juu ya kukataa
Leo, mimi kuandika shukrani kwa
Wandishi wa Kenya Yvonne Adhiambo Owuor, mwandishi wa Dust, na rafiki wa maandishi wa Wainaina, anasema kwa shaka ya mwisho:
Nani alisema unaweza kuondoka?
Kutembea nje ya mwili wako usiku bila kuondoka anwani mpya?
Mtazamo uliopangwa, macho yake yamepangwa, alisema, "Hakuna sekunde tatu tu ya kurejesha mzunguko huu."
Je, wewe! ni nani aliyeambia kwamba unaweza kuondoka?
Kutembea nje ya mwili wako usiku bila kuondoka anwani mpya?
Kwa nani sasa una kwenda katika hofu na kuanguka na maandiko ya kwanza ya maandiko?
Sasa kama yeye ni miongoni mwa nyota, unaweza kujiunga na Planet Binya na arkiva kamili ya kazi yake.
ukurasa wa mbele wa gazeti Jornal de Angola juu ya ushindi wa kampuni ya Telstar.
Imechukuliwa na Dércio Tsandzana, 19 Aprili 2019 na kutumika kwa ruhusa
Rais wa Angola João Lourenço amekamatwa, tarehe 18 Aprili, ushindani wa umma kwa mtumiaji wa simu ya mkononi wa nne nchini, akisema kuwa mshindi Telstar hakufanya mahitaji muhimu ya kutoa huduma.
Hatua ya rais inaweza kuonyesha uongofu katika serikali ya Angola.
Kampuni ya Telstar ilizinduliwa mnamo Januari 2018 na thamani ya 200,000 Kwanza (kwa karibu $ 600), na washirika wake ni Mkuu Manuel João Carneiro (90%) na biashara ya António Cardoso Mateus (10%), kwa mujibu wa gazeti ya Portugals Observador.
nafasi ya Manuel João Carneiros ilitolewa na rais wa zamani José Eduardo dos Santos, kwa mujibu wa magazeti ya habari ya mtandaoni Club Net.
The Observador iliongeza kuwa makampuni ya 27 yanashiriki katika mchakato wa ushuru ulioanzishwa na Wizara ya Mawasiliano na Teknolojia ya Habari, chini ya José Carvalho da Rocha.
Mnamo tarehe 25 Aprili, João Lourenço aliandika amri ambayo inahusisha sheria mpya za kufungua mahojiano mpya, kwa mujibu wa gazeti Jornal de Angola.
Baada ya matokeo ya toleo la kwanza ilitolewa kwa umma, wengi wa Angolans walidhani ukamilifu wa mchakato.
Baadhi, kwa mfano, walionyesha kwamba mshindi Telstar hata hawana tovuti.
Skit Van Darken, mwandishi na mwendeshaji wa tukio, alisema kwenye Facebook:
Telstar Telecommunications, Ltd, iliyoundwa tarehe 26 Januari 2018, na thamani ya 200,000 Kwanzas kulingana na [Newspaper] Diário da República, washirika wake ni Mkuu Manuel João Carneiro (90% ya thamani), katika upasuaji, na António Cardoso Mateus (10%).
Wafanyabiashara wengi wana uhusiano na kampuni ya Mundo Startel, kampuni ya uwajibikaji wa chini, iliyoandikwa katika INACOM, mamlaka ya usafirishaji wa mawasiliano, na usafirishaji wa barua pepe, ingawa imekamilika.
Ni kampuni ambayo haiwezi hata kuwa na tovuti!
Sikuweza kuamini kuwa kuna wasomaji wengine
Mji huu ni furaha
Wakati huo huo, Joaquim Lunda, mwandishi wa habari na mwandishi wa mara kwa mara wa vyombo vya habari vya kijamii, alimshukuru hatua za rais na hata alijua kuwa waziri huyo amefanya hatari ya kuondolewa kwa makosa haya:
Nimefurahi sana na ni dhahiri, uamuzi uliotolewa na Rais wa Jamhuri, João Lourenço, kuharibu maonyesho ya umma ambayo ilitoa kampuni ya Angolan Telstar license kwa mtumiaji wa nne wa mawasiliano nchini Angola.
Kuna mambo mengi yanayohusiana na mambo mengi yanayohusiana kuelezea suala hili.
Hakuna mtu anayeona ujuzi katika kampuni ambayo ilitengenezwa mwaka 2018 na thamani ya 200 elfu kwanzas kuwasilishwa kwa kampuni hiyo.
Nina uhakika kabisa kwamba siku za Waziri wa Mawasiliano na Teknolojia ya Habari, José Carvalho de Rocha, zitatumika.
Baada ya ukosefu wa ANGOSAT 1, sasa pia hii ambayo tunashuhudia leo, nina wasiwasi kama Dread itakuwa.
Omba sasa kujiunga na mpango huu kwa furaha!!
Uamuzi wa rais ulikuwa baada ya waziri huyo mwenyewe kuongoza mradi, mwaka 2017, kwa satellite Angosat 1, pia iliyoandaliwa na matatizo.
Kwa Adriano Sapiñala, mwanachama wa chama kikubwa cha upinzani cha Angola, kesi inaonyesha uharibifu ndani ya serikali:
JLo [João Lourenço] anapaswa kuandaa timu yake vizuri kwa sababu jana waziri wa wajibu alisema kuwa wakati wa mashtaka ulikuwa mwisho na hivyo Telstar itakuwa kuja mbele na hatua yake yafuatayo kwa sababu ilikuwa mshindi wa mashambulizi na leo JLo inakuja na kumaliza mashambulizi!!
Unaweza kuwasiliana mbaya sana?
Sasa ni kama waziri anatoa nafasi yake (kuwakaribisha) au basi JLo anapaswa kuua kwake kwa sababu kama anafanyia bidhaa ni kwa sababu haikuja vizuri na si kuathiri mtu yeyote masikini, wanapaswa kuweka jukumu!!
Blanka Nagy anasema katika mkutano huo mnamo Januari 2019.
Picha ya Mark Tremmel, CC BY-NC-SA 2.5.
Hadithi hii iliyoandikwa na Tamás B. Kovács na iliyoandikwa na Anita Kőműves kwa ajili ya waandishi wa habari wa uchunguzi wa Hungary bila faida, Atlatszo.
Toleo hili la kurekebishwa linaonekana hapa kama sehemu ya ushirikiano na Global Voices.
Taarifa za vyombo vya habari vya serikali ya Hungary zimeanza mashambulizi mpya dhidi ya Blanka Nagy, mwanafunzi wa shule ya sekondari ambaye amekuwa akizungumza dhidi ya serikali katika maandamano kadhaa tangu mwisho wa 2018.
Nagy imekuwa na wasiwasi juu ya akili yake na hata uvumilivu wa kijinsia, na moja ya maonyesho yanazungumzia chumba.
Alikuwa tayari kuwasilisha na kushinda kesi ya uharibifu dhidi ya makubaliano ya serikali tatu ambayo ilidai kuwa imeshindwa katika shule: Lokál, Ripost, na Origo.
Hata hivyo, baada ya Nady kushinda kesi yake dhidi ya Origo, outlet ilizindua mashambulizi mengine, kuandika ripoti yake ya shule.
Nagy alisema Atlatszo kwamba inatarajia kutafuta Origo tena juu ya hadithi hizi za hivi karibuni.
Blanka Nagy imekuwa maarufu nchini Hungary mwaka jana baada ya kuzungumza katika mkutano wa kupambana na serikali, ambapo alishughulikia wanasiasa maarufu wanaotumia lugha mbaya.
Maneno yake ya haraka ilionekana na watumiaji wengi wa vyombo vya habari vya kijamii na video ya mazungumzo yake ilionekana viral.
Zaidi ya miezi miwili baada ya video yake ilibadilishwa na hisia ya vyombo vya habari vya kijamii, vyombo vya habari vya serikali na vyama vya kijamii kama vile Zsolt Bayer vilianzisha mfululizo wa mashambulizi dhidi yake.
Maonyesho ya serikali yanashuhudia kwamba alikuwa amepoteza mengi ya masomo yake katika shule na kwamba alikuwa amepoteza siku nyingi za shule.
Wao pia wamesema kuwa msichana mdogo na msichana mdogo.
Mwalimu wake aliwasilisha salamu ya maandiko yake ya kitaaluma kwa mahakama ili kuthibitisha kwamba hakuwa na makosa ya masomo yake na hivyo maandiko ya shule yamekuwa inapatikana kwa wanasheria wa Origo.
The outlet iliamua kuchapisha data kutoka kwa transcripts yake, kusema kwamba Nagy karibu alishindwa historia ya mwisho na ni juu ya kushindwa katika baadhi ya mada nyingine pia.
Wakati vyombo vya habari vya madarakani vya #Hungary vimekataa kuhusu waandamanaji wa kijana Blanka Nagy, yeye alikubaliana na kushinda.
Hata hivyo, walichaguliwa kutoa maboresho, walikataa na kuongezeka mara mbili.
TV2 ilitolea sehemu nzima ya habari ya kuvutia viwango chake, kuzungumzia kanuni za mahakama lakini si hukumu yake https://t.co/MyllWb2Jwh
Joost (@almodozo) Aprili 5, 2019
Mwanasheria wangu na mimi ni kufikiria kutafuta chanzo ambacho kilichosajiliwa transkripti yangu ya shule, Nagy alisema Atlatszo katika mahojiano.
Anasema kwamba Origo hakuwa na haki ya kuchapisha transcripts.
Yeye na mwanasheria wake hawakuamini hata kwamba Origo alikuwa na haki ya kuona transcripts wakati waliwasilisha katika mahakama.
Na majibu yao ya hivi karibuni pia hayakuwa sahihi, alisema.
Mimi si kukosa kitabu changu cha historia, kinyume na kile wanasema.
Nimekaribia na NOS, lakini si kwa NPO kwa mfululizo huu na inaonekana kuna [...]
Kile ambacho wanasema ni sifa tu.
Mimi itakuwa na shaka ikiwa ni kweli kwa sababu mimi nina mtaalamu wa historia kati ya wazazi wangu, alisema.
Nadhani mashambulizi yote haya dhidi yangu ni ya ajabu sana, lakini mimi si wasiwasi tena na hilo.
Ni tu kuonyesha kwamba kwa namna fulani nilikuwa na hofu ya juu ya chama cha utawala Fidesz.
Ukweli kwamba Zsolt Bayer mwenyewe aliruhusiwa na mimi na vyombo vya habari vya kiserikali hutumia hadithi za uongo ili kujaribu na kuharibu ni ushahidi wa kwamba, alisema.
Blanka Nagy mwanafunzi wa shule ya sekondari: Fidesz ni ugonjwa wa kutisha, uovu, uovu na maambukizi.
Mchakato huu wa wafungwa, serikali ya oligarchi hii inajumuisha vyakula vyao kwa siku zao za zamani, wakati wewe utakuwa na uharibifu kama mshahara.
Alikuwa anasema ukweli.
Hii ni ya Hungary.
Ufafanuzi na ufahamu ni silaha ya kawaida ya vyombo vya habari vya serikali ya Hungary.
Baadhi ya watazamaji wa upinzani wamejibu kwa kuomba vitu hivi kwa ajili ya mauaji ya tabia.
Kwa mujibu wa data iliyopatikana hivi karibuni na Atlatszo, vyanzo vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi vya kigaidi.
Hatuwezi kuweka mawazo yao katika kichwa zetu, hivyo wao kuweka nywele #SOSNicaragua kusoma ishara hii ya maandamano wakati wa maandamano kwa wafungwa wa kisiasa katika Managua.
Machi ya 2018.
Maelezo ya picha: Jorge Mejía Peralta (CC BY 2.0)
Tangu mashirika ya maandamano dhidi ya rais Daniel Ortega ilitokea katika Nicaragua mnamo Aprili 2018, serikali imekamatwa maonyesho, wamekamatwa maelfu bila hukumu, na kufungwa vyombo vya habari vya alternative na kuu.
Kwa kuwa majaribio ya mazungumzo yameshindwa hadi sasa, baadaye ya Nicaragua bado ni swali la wazi.
Maandamano ya awali yalikuwa dhidi ya mabadiliko ya usalama wa kijamii ambayo itakuwa kuongeza takwimu za mapato wakati kupunguza faida za mapato.
Maandiko ya awali ya mamlaka yalifanya njia ya maombi ya kitaifa ya kuondolewa kwa Rais Daniel Ortega na First Lady na Makamu wa Rais Rosario Murillo.
Takwimu zinazotolewa kwa matukio ya majeruhi ni tofauti, na hauwezi kuboresha tangu mwaka uliopita kwa sababu vikwazo kwa majaribio ya kutafakari kuongezeka.
Mwishoni mwa Disemba 2018, serikali ilishughulikia makampuni kadhaa yanayohitajika yanayohitajika kwa mauaji ya polisi na haki za binadamu, ikiwa ni pamoja na Kituo cha haki za binadamu cha Nicaragua (Cenidh) na Taasisi ya Maendeleo ya Demokrasia (Ipade).
Pia mwezi Desemba, makundi miwili iliyoundwa na Tume ya Inter-American ya Haki za binadamu (IACHR)Mechaniko maalum ya kufuatilia kwa Nicaragua (MESENI) na Makundi ya Kijamii ya Wataalam wa Kijamii wamekamatwa kutoka nchi hiyo, kuondoka Nicaragua kwa kweli bila wafuasi wa haki za binadamu na kufungua hatua mpya katika mapungufu, kulingana na mwanasheria na mwalimu wa Nicaragua María Teresa Blandón.
Soma zaidi: Sisi ni majeruhi ambao husaidia majeruhi: Kurekebisha makosa ya haki za binadamu nchini Nicaragua
Takwimu ya chini ya majeruhi, iliyoidhinishwa na serikali mnamo Agosti 2018, ilikuwa na 197.
Amnesty International, hata hivyo, imekadiria kuwa kuna mauti ya 322 tangu 18 Septemba 2018, wengi wao ni kutokana na maambukizi ya kichwa, kichwa, na torso.
Blogger Ana Siú aliandika hivi karibuni kwenye Medium kuhusu uzoefu wake wa maandamano ya Aprili 2018:
Niliona rafiki kutoka chuo kikuu anachotumiwa na mob kupitia Instagram Live.
Nilijisikia sauti yake na kupigana ili kuepuka kujeruhiwa [] Hatimaye, mwanamume katika moto [ambayo alishambulia] alishindwa, lakini alichukua simu yake.
Alikuwa akijua kwamba bado anaishi.
Alikuwa anasema tutafanya!
Tunahitaji kuangalia simu hizi.
Hii ilitokea kwa muda wa dakika 20.
Pia inaonyesha maandamano ya Mei 30, mkutano wa kihistoria uliofanyika siku ya Nicaragua kuadhimisha Siku ya Mama ambapo watu 15 waliuawa:
Siku hiyo, njia ambayo tumeona maonyesho yamebadilika.
Wale ambao walikuwa katika maandamano hayo makubwa waliona jinsi waliua vijana.
Hii ilikuwa mara ya kwanza kwamba walikamatwa na shambulio la mashirika kwa shambulio.
Sikuwahi kuonekana karibu sana na kifo.
Wakati wanafunzi wamekamatwa katika chuo kikuu katika mji mkuu Managua, wafanyakazi wa kijiji wamekamatwa barabara katika maeneo ya kijiji.
Mwezi Juni, waandamanaji huko Masaya walidhani mji wa mashariki kuwa eneo la bure.
Serikali imeanguka juu ya waandamanaji hao, ambao wamejengwa katika barikadi ili kulinda wenyewe na kukabiliana na mashambulizi ya polisi.
Waandamanaji zaidi na zaidi wameshiriki katika mbinu zaidi na mapambano, ambayo imesababisha kifo cha polisi 22 tangu Agosti 2018, kwa mujibu wa data ya serikali.
Mnamo karne ya 2018, polisi walitengeneza operción limpieza (operation ya uchafuzi) ili kuondoa barikadi na kujaribu washiriki waliohusiana.
Ripoti zinasema kuwa ufuatiliaji wa sheria walifanya kazi katika ushirikiano na makundi ya paramilitary.
Wanafunzi wengi, viongozi wa harakati za wakulima, wanaharakati wa haki na waandishi wa habari walikamatwa katika kampeni za kuzuia na kuzuia, na baadhi walikamatwa kwa ugaidi.
Hata wataalamu wa afya ambao wamechukua matibabu ya watu waliojeruhiwa katika mashambulizi walipata madhara.
Shirika la Madaktari la Nicaragua limesema kuwa wafanyakazi 240 wa aina hiyo walikamatwa kutoka hospitali za umma na kliniki kwa makosa.
Read more: Waandamanaji na waandishi wa habari wa Nicaragua wanakabiliwa na mashambulizi makubwa katika barabara na mtandaoni
Mwishoni mwa Septemba, mapambano yalikuwa kimsingi yasiyo ya kisheria, kwa sababu shughuli zote za mita sasa zinahitaji msaada wa awali kutoka kwa mamlaka, ambayo mara nyingi hutolewa.
Mnamo Februari 27, 2019, mazungumzo yalianza tena kati ya serikali na chama cha upinzani, Alianza Cívica por la Justicia y la Democracia, baada ya uhuru wa watu 100 kutoka mahakamani.
Zaidi ya majaribio ya awali katika mazungumzo, hata hivyo, hii haukuwa pamoja na viongozi wa harakati za wakulima na wanafunzi, kwa sababu baadhi yao ni wafungwa, na wengine ni katika utoaji.
Sio tu Rais mpya kwa mwanzo mpya
Wakati mgogoro wa nchi unaingia mwaka wake wa pili, wasiwasi na wasiwasi kuhusu baadaye ya Nicaragua hutolewa kupitia hashtag #SOSNicaragua, ambayo hutolewa kila siku pamoja na mashtaka, picha za vikwazo na akaunti za wanafunzi waliokamatwa na familia zao.
Read more: Wawakilishi wa Diaspora wa Nicaragua wanakabiliwa na gharama mbili
Toleo la habari la Nicaragua Niú ilipata mahojiano na wakimbizi wa Nicaragua ambao walishiriki maandamano mwezi Februari katika nchi jirani ya Costa Rica, na walishiriki ripoti ya matatizo ya maisha katika kuondoka.
Alejandro Donaire, mwanafunzi ambaye anasema amekimbia nchi baada ya kushiriki katika maandamano ya amani, alisema Niú ni vigumu kujua sehemu ya jamii inayofanya kazi katika maisha ya kawaida, baada ya kutumia muda mrefu wa kuangamiza, kuangamiza au kuangamiza.
Madelaine Caracas, msemaji wa kikundi cha wanafunzi inayojulikana kama Ushirikiano wa Wanafunzi kwa Demokrasia, pia alishiriki na Niú matumaini yake kwa ajili ya mabadiliko katika Nicaragua, ambayo ni zaidi ya mapema ya Ortega:
[Tunahitaji] kuondokana na utendaji, utendaji wa kijinsia, utendaji wa kibinafsi na magonjwa mengine ambayo imeingia katika utamaduni wa kisiasa wa nchi.
Tunaamini zaidi kuliko wakati wowote kwamba Ortega atakuja mwaka huu [] kwamba nitakuja Nicaragua mwaka huu.
Na mimi nina uhakika kwa sababu Ortega ni nje ya hewa kimataifa na kiuchumi; na pia kwa sababu wale walioshiriki katika mapambano ya Aprili iliyopita ni sasa zaidi ya kujitegemea kuliko wakati wowote.
Mkutano huu wa mwisho wa mazungumzo kati ya serikali na upinzani umefika tarehe 3 Aprili, na makubaliano yaliyofikia juu ya masuala mawili ya matatu yaliyojadiliwa.
Serikali imeahidi, kwa mara ya kwanza, kuondolewa wafungwa wote wa kisiasa na, kwa mara ya pili, kuheshimu uhuru wa wananchi.
Hakuna makubaliano yaliyotolewa juu ya haki kwa wahalifu au haraka ya uchaguzi wa 2021.
Hata hivyo, kundi la upinzani Civic Alliance lilielezea kuwa serikali imeshindwa kutimiza makubaliano hayo hadi sasa.
Maandamano ya amani ya polisi yameendelea.
Tangu 6 Aprili, tu 50 kati ya wafungwa wa kisiasa zaidi ya 600 walikuwa wamekamatwa, na wale ambao walikuwa wamekamatwa nyumbani.
Kisha, tarehe 17 Aprili, baada ya hatari mpya za vikwazo kutoka kwa Marekani, zaidi ya wafungwa 600 waliondolewa ili kutimiza hukumu zao chini ya uhalifu wa nyumbani, ingawa kulingana na Civic Alliance, tu wanachama wa kikundi 18 walikuwa kwenye orodha ya wafungwa wa kisiasa ambao walikuwa na matumaini ya kuona nje ya uhalifu.
Katika mawazo ya watu kama mwanasheria na watafiti Felix Madariaga, viongozi wapya wa baadaye wa Nicaragua bado wafungwa leo.
Wakati huo huo, mashirika ya upinzani yanatarajia maandamano ya kuadhimisha miaka ya matukio ya Aprili 2018.
Kwa kukataa mamlaka ya kutoa ruhusa kwa maonyesho, mapigano mapya ya polisi yanatarajiwa.