"Sasa tuna vipande vya miezi 4 ambavyo havina ugonjwa wa kisukari ambavyo vilikuwa na ugonjwa wa kisukari," aliongeza.
Dr. Ehud Ur, profesa wa tiba katika Chuo Kikuu cha Dalhousie huko Halifax, Nova Scotia na mwenyekiti wa sehemu za matibabu na kisayansi wa Chama cha Kikanada cha Diabetes walionya kwamba utafiti bado upo katika kipindi cha mapema.
Kama ilivyo kwa wataalamu wengine, Mubarak ana wasiwasi ikiwa ugonjwa wa kisukari unaweza kuambukizwa, kwa kuzingatia kwamba matokeo haya hayana umuhimu kwa watu ambao tayari wana ugonjwa wa kisukari wa aina ya 1.
Mnamo Jumatatu, Sara Danius, katibu mstaafu wa Kamati ya Nobeli ya Fasihi katika Taasisi ya Sweden, alitangaza hadharani wakati wa kipindi cha redio kwenye kituo cha Radio Sweden kuwa tume hiyo ilishindwa kumfikia Bob Dylan moja kwa moja kwa moja kwa kushinda Tuzo ya Nobeli ya 2016 ya Fasihi, iliacha juhudi zake za kumfikia.
Danius alisema, "Hata sasa hatuna kazi, nimepiga simu na kutuma barua pepe kwa mshirika wake wa karibu kabisa na kupokea majibu mazuri sana, kwa sasa, hilo limetosha."
Hapo nyuma, Mkurugenzi Mtendaji wa Ring, Jamie Siminoff, aliuambia kuwa kampuni hiyo ilianzia wakati mdomo wake wa mlango huo uliposhindwa kusikika kutoka kwenye duka lake lililokuwa ndani ya gari lake.
Alitengeneza bango la mlango wa WIFI, alisema.
Siminoff alisema mauzo yameongezeka mara baada ya kuonekana kwake katika kipindi cha 2013 cha “Bark Tank” ambapo jopo la maonyesho lilikataa ufadhili kwa kampuni hiyo.
Mwishoni mwa 2017, Siminoff alionekana kwenye kituo cha televisheni cha manunuzi QVC.
Kampuni hiyo ya Ring ilisimamia kesi yake na kampuni inayoshindana ya usalama iitwayo ADT Corporation.
Wakati chanjo moja ya majaribio inaonekana kuwa na uwezo wa kupunguza vifo vilivyotokana na Ebola, mpaka sasa, hakuna dawa yoyote imethibitishwa kuwa na uhakika wa kutibu maambukizi yanayokuwepo.
Kikaragosi kimoja cha kupinga mwili, ZMapp, mwanzoni kilionyesha matumaini yake katika sekta hiyo, lakini tafiti rasmi zilionyesha kuwa kilikuwa na faida kidogo kuliko kile kilichotaka kuzuia vifo.
Katika shauri laPalM, ZMapp alifanya kazi ya udhibiti, kwa maana kwamba wanasayansi walitumia kama msingi na walifananisha matibabu matatu na ugonjwa huo.
US Gymnastics wanaiunga mkono barua ya kamati ya Marekani ya mashindano ya Olimpiki na wanakubali uhitaji mkubwa wa familia ya Olimpiki kuhamasisha mazingira salama kwa wanamichezo wote.
Tunakubaliana na matamshi ya USOC kwamba maslahi ya wanamichezo na vilabu na michezo yao, yanaweza kutumika vizuri zaidi kwa kusonga mbele na kuleta mabadiliko yenye maana ndani ya shirika letu, badala ya kuondolewa madarakani.
Blogu ya US Gymnastics inaunga mkono uchunguzi huru ambao unaweza kuchoma mwanga wa jinsi ukiukwaji wa uwiano unaoelezwa kwa ujasiri na waathirika wa kisa cha Larry Nassar unaweza kuwa haukutegemewa kwa muda mrefu na kubeba mabadiliko yanayotakikana na yanayotakikana.
Mashindano ya Marekani na USOC wana lengo moja- kuifanya michezo ya mashindano yawe salama kadri inavyowezekana kwa wanamichezo kufuatilia ndoto zao katika mazingira salama, chanya na yenye uwezo.
Katika miaka ya 1960, Brzezinski alifanya kazi na John F. Kennedy kama mshauri wake na kisha uongozi wa Lyndon B. Johnson.
Wakati wa Uchaguzi wa mwaka 1976 alimshauri Carter kuhusu sera za nje, kisha alitumikia kama Mshauri wa Usalama wa Taifa (NSA) kuanzia mwaka 1977 mpaka 1981, na kumrithi Henry Kissinger.
Kama Shirika la Usalama wa taifa, alisaidia Carter katika kudhibiti masuala ya kidiplomasia, kama vile Makubaliano ya Camp David, mwaka 1978; kurejesha mahusiano kati ya Marekani na China katika miaka ya 1970; Mapinduzi ya Irani, yaliyopelekea mgogoro wa Irani, mwaka 1979; na uvamizi wa ki-Soviet nchini Afghanistan, mwaka 1979.
Filamu hiyo, inayoonyesha Ryan Gosling na Emma Stone, ilipata mapendekezo katika kila kundi kubwa.
Gosling na Stone walipokea tuzo ya mwigizaji na mwigizaji bora.
Mapendekezo mengine ni kama picha bora, mkurugenzi, filamu, ubunifu wa nguo, uhariri wa filamu, matokeo halisi, ubunifu wa maudhui, uhariri wa sauti, mchanganyiko wa sauti na mchezo halisi wa kuigiza.
Nyimbo mbili kutoka kwenye filamu hiyo, Audition (Wana wajinga wanaopenda kuota) na City of Stars, zilipendekezwa kwa wimbo bora wa asili.
Baadaye siku ya Jumapili, Rais wa Marekani Donald Trump, katika taarifa yake iliyotolewa kupitia kwa vyombo vya habari, alitangaza kuwa wanajeshi wa Marekani wataondoka Syria.
Tangazo hilo lilifanywa baada ya Trump kufanya mazungumzo ya simu na Rais wa Uturuki Recep Tayyip Erdoğan.
Uturuki ingechukua jukumu letu pia la kuwaweka kizuizini wapiganaji wa ISIS waliokamatwa ambao, taarifa hiyo ilisema, mataifa ya Ulaya yamekataa kurudisha makazi yao.
Hii siyo tu inayothibitisha kuwa angalau baadhi ya dinosauri ilikuwa na matope, nadharia ilikuwa tayari imeenea mno, lakini pia inatoa maelezo ya kina kuhusu visima visima sikuweza, kama vile rangi na utaratibu wa pande tatu.
Wanasayansi wanasema kibanda cha mnyama huyu kilikuwa na rangi ya chestnut-brown juu kikiwa na rangi ya pale au carotenoid-colored underside.
Kadhalika, utafiti huo unatoa muongozo wa mabadiliko yanayoendelea katika ndege.
Kwa sababu viumbe wa dinosauri hawana miundo mbinu iliyojengeka, inayoitwa miundo mbinu, lakini wana namna nyingine za miundo mbinu - miundo mbinu na miundo mbinu - watafiti walizingatia kuwa miundo mbinu hiyo huenda ikawa na muundo mbinu wa mageuzi kama ule wa miundo mbinu hii.
Muundo wa matope hayo unaonesha kwamba hayakutumika kurusha angani badala yake kwenye kupangilia joto au kuonyesha hali mbaya iliyopo.Watafiti walisema kuwa, pamoja na kuwa haya ni matope ya dinosauri ndogo, vipimo hivyo vinaonyesha kiwambo cha mtu mzima na sio kiwambo kinachotengwa kuwa chini ya mchuzi.
Watafiti walisema kuwa, japokuwa hii ni kielelezo cha dinosauri mdogo, sampuli hiyo inaonyesha kielelezo cha watu wazima na si kielelezo cha mchuuzi.
Bomu la gari lililipuka katika kituo cha polisi huko Gaziantep, Uturuki asubuhi ya jana liliua maafisa wawili wa polisi na kujeruhi zaidi ya watu wengine ishirini.
Ofisi ya gavana ilisema majeruhi kumi na tisa walikuwa ni maafisa wa polisi.
Polisi wamesema wana mashaka na kile kinachodaiwa kuwa mwanamgambo wa Daesh (ISIL) anayehusika na shambulizi hilo.
Walitambua kuwa Jua linatumia kanuni za msingi kama vile nyota wengine: Vitendo vya nyota wote kwenye mfumo huo viligubikwa na mwanga wao, mzunguko wao, na chochote kingine.
Utangazaji na mzunguko vinatumiwa pamoja kuamua idadi ya Rossby ya nyota, inayohusiana na mtiririko wa plasma.
Kadri ni ndogo idadi ya Rossby, ndogo idadi ya Rossby itakuwa hai kwa sababu ya mabadiliko ya kimgongo.
Wakati wa safari yake, Iwasaki mara nyingi alikuwa na matatizo.
Aling'olewa na wavamizi, kushambuliwa na mbwa mwitu Tibet, alikimbia ndoa nchini Nepali na kukamatwa nchini India.
Mfumo wa 802.11n unafanya kazi kwa kila aina ya 2,4Ghz na 5,0.0Ghz.
Hii itaruhusu redio hiyo kuendana vyema na 802.11a, 802.11b na 802.11g, kwa masharti ya kuwa kituo cha msingi kina redio mbili.
Wastani wa setilaiti 802.11 ni wa kasi zaidi kuliko ilivyokuwa kwa waangalizi wake huku kukiwa na kiashiria cha nadharia cha vipimo vya setilaiti 600.
Duvall, aliyeolewa na watoto wawili wazima, hakutoa mvuto mkubwa kwa Miller, ambaye habari hii ilihusiana naye.
Miller alipoulizwa kutoa maoni, "Mike anaongea sana wakati wa kusikia... nilikuwa ninajiandaa kwa hiyo sikuzisikia kabisa kile alichokuwa akikisema."
"Tutajaribu kukata utoaji wa hewa ya ukaa kwa kila kipato cha Pato la Taifa kwa kile kinachojulikana kuwa ifikapo mwaka 2020 kutoka kwenye kiwango cha mwaka 2005," Hu alisema.
Hakutoa idadi kubwa ya mapungufu hayo, akisema yatafanywa kwa kuzingatia maendeleo ya kiuchumi ya China.
Hu iliwahamasisha nchi zinazoendelea "kuepuka njia ya zamani ya uchafuzi wa mazingira kwanza na kuendelea kujisaidia baadae."
Aliongeza kwamba "hawataki, hata hivyo, kuamriwa kuchukua majukumu ambayo yanatoka zaidi ya ngazi yao ya maendeleo, wajibu na uwezo."
Kikundi cha Wanafunzi cha Iraq kiliwasilisha ripoti yake saa 12 GMT leo.
Ni tahadhari kuwa hakuna anayeweza kujihakikishia kuwa hatua zozote zinazochukuliwa nchini Iraki kwa wakati huu zitazuia vita vya kidini, kuongezeka kwa ghasia, au kupelekea ghasia.
Ripoti inaanza kwa kuomba majadiliano ya wazi na kuundwa kwa makubaliano nchini Marekani kuhusu sera ya Mashariki ya Kati.
Ripoti ina ukosoaji mkubwa wa karibu kila upande wa sera ya sasa ya serikali ya Iraki na inataka mabadiliko ya mtazamo ya haraka.
Kwanza kati ya mapendekezo yake 78 ni kwamba mkakati mpya wa kidiplomasia unapaswa kuchukuliwa kabla ya mwisho wa mwaka huu ili kuimarisha mipaka ya Iraki dhidi ya hatua za udhalilishaji na kurejesha uhusiano wa kidiplomasia na majirani zake.
Seneta aliyepo madarakani na mke wa Rais wa Ajentina, Cristina Fernandez de Kirchner, alitangaza kugombea urais jana jioni katika jiji la La Plata, jiji lenye umbali wa kilometa 50 (maili 31) kutoka Buenos Aires.
Bi. Kirchner alitangaza nia yake ya kugombea urais katika ukumbi huo huo huo ambapo alianza kampeni ya mwaka 2005 kwa ajili ya Baraza la Seneti kama mwanachama wa ujumbe wa jimbo la Buenos Aires.
Mjadala uliwashwa na utata kuhusu matumizi ya misaada na ujenzi mpya baada ya Kimbunga Katrina; ambacho baadhi ya wahafidhina wa fedha kwa kichekesho wameyaita "Mkataba wa Bush wa New Orleans."
Ukosoaji wa haraka kwa jitihada za kujenga upya umelenga katika kuweka mikataba ya kujenga upya ili kuelewa mambo ndani ya jiji la Washington.
Zaidi ya watu milioni nne walikwenda Roma kuhudhuria mazishi hayo.
Idadi ya watu waliokuwepo ilikuwa kubwa kiasi kwamba haikuwa rahisi kwa kila mmoja kupata huduma ya mazishi katika viwanja vya St. Peter.
Skrini kadhaa kubwa za televisheni zilianzishwa kwenye maeneo mbalimbali mjini Rome ili kuwawezesha watu kuangalia sherehe hizo.
Katika majiji mengine mengi nchini Italia na duniani, hususani nchini Poland, mipango kama hiyo ilitengenezwa, ambayo ilitazamwa na watu wengi.
Wanahistoria wameikosoa sera zilizopita za FBI kwa kuweka rasilimali kwenye kesi ambazo ni rahisi kutatua, hususani kesi za wizi wa magari, kwa lengo la kuongeza kiwango cha mafanikio ya shirika hilo.
Baraza la Kongresi lilianza kufadhili mpango huo wa uvunjifu wa maadili mwaka 2005 na liliweka bayana kuwa FBI lazima itumie vigogo 10 kwa ajili ya picha za ngono za watu wazima.
Robin Uthappa alijizolea nafasi ya juu kabisa, akijizolea duru 70 kwa mpira 41 tu kwa kuwapiga duru 11 na sifu 2.
Wachezaji wa tabaka la kati, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, walionesha vizuri na kufanya ushirikiano wa mamia.
Lakini, baada ya kupoteza mechi ya nahodha India ilijipatia duru 36 tu na kuiba mechi 7 ili kuishia mechi hizo.
Rais wa Marekani George W. Bush aliwasili nchini Singapore asubuhi ya Novemba 16, akianza ziara ya wiki nzima ya Asia.
Alisalimishwa na Naibu Waziri Mkuu wa Singapore Wong Kan Seng na alijadili masuala ya biashara na ugaidi na Waziri Mkuu wa Singapore Lee Hsien Loong.
Baada ya wiki moja ya hasara katika uchaguzi wa mpito, Bush aliwaambia hadhira kuhusu kupanuka kwa biashara barani Asia.
Waziri Mkuu Stephen Harper amekubali kutuma 'Sheria ya Anga Safi' ya serikali kwa kamati ya vyama vyote kwa ajili ya mapitio, kabla ya kusoma kwa mara ya pili, baada ya mkutano wa dakika ya 25 siku ya Jumanne na kiongozi wa NDP Jack Layton kwenye PMO.
Layton alipendekeza mabadiliko kwenye muswada wa mazingira wa wahafidhina wakati wa mkutano na Waziri Mkuu, akidai "kusomwa tena na tena" kwa muswada wa mazingira wa chama cha wahafidhina.
Tangu serikali ya shirikisho kuingia na kuchukua fedha za hospitali ya Mersey huko Devonport, Tasmania, serikali ya jimbo na baadhi ya wabunge wa shirikisho wameikosoa kitendo hiki kama hatua ya awali ya uchaguzi mkuu utakaofanyika mwezi Novemba.
Lakini Waziri Mkuu John Howard alisema kitendo hicho kimelenga tu kutunza hifadhi ya huduma za hospitali dhidi ya unyang’anyi wa haraka unaofanywa na serikali ya Tasmania, katika kutoa fedha za AUD milioni 45.
Kwa mujibu wa taarifa za hivi karibuni, ufuatiliaji wa kiwango cha bahari umeonyesha kwamba tsunami zilisababishwa, na kulikuwa na matukio fulani ya tsunami yaliyoandikwa karibu na Pago Pago na Niue.
Hakuna uharibifu mkubwa au majeruhi yaliyoripotiwa mjini Tonga, lakini umeme ulipoteza kwa muda, jambo linalodhaniwa kuwazuia mamlaka za Tonga kupokea tahadhari ya tsunami iliyotolewa na chama cha PTWC.
Shule kumi na nne nchini Hawaii zilizopo kwenye au karibu na pwani zilifungwa siku za jumatano pamoja na maonyo yaliyokuwa yanatazamwa.
Rais wa Marekani George W. Bush alikaribisha tangazo hilo.
Msemaji wa Bush Gordon Johndroe aliiita ahadi ya Korea Kaskazini kama "hatua kubwa kuelekea kwenye lengo la kufikia ukweli wa kutoruhusu matumizi ya nyuklia katika peninsula ya Korea."
Kimbunga kumi kilichoitwa dhoruba ya msimu wa Kimbunga cha Atlantic, Subtropical Storm Jerry, kiliibuka katika bahari ya Atlantic leo.
Kituo cha Taifa cha Kimbunga (NHC) kinasema kwamba wakati huu Jerry haina tishio la ardhi.
Mwili wa Injia wa Marekani ulikadiria kwamba inchi 6 za maji ya mvua zinaweza kuvunja maji yaliyoharibiwa hapo awali.
Wanda wa Tisa, ambao ulishuhudia mafuriko kufikia futi 20 wakati wa Kimbunga cha Katrina, kwa sasa uko kwenye maji ya upinde kufuatia kivuli cha mtaa wa karibu.
Maji yanatoka kwenye uwanda wa juu wa sakafu kwenye sehemu yenye urefu wa futi 100.
Mwendeshaji wa Commons Adam Cuerden alionyesha kusikitishwa kwake na tukio hilo alipozungumza na mtandao wa Wikinews mwezi uliopita.
Kwanza, kwa kutenda kama vile hii ilikuwa kwa sababu za kisheria; Pili, kwa kutenda kama alikuwa anasikiliza, hadi pale alipotufutwa kazi yake."
Hasira za jamii zilisababisha jitihada za sasa za kutengeneza sera kuhusu maudhui ya kimapenzi kwa tovuti hiyo ambayo ni mwenyeji wa mamilioni ya vyombo vya habari vyenye leseni huru.
Kazi hiyo ilifanya kwa kiasi kikubwa ni ya kinadharia, lakini programu hiyo ilitundikwa kwa ajili ya simulizi za uchunguzi zilizofanywa na ghasia ya Sagittarius.
Athari ambazo timu hiyo ilitafuta zitasababishwa na machafuko kati ya giza la galaksia na giza la Milky Way.
Kama vile mwezi unavyozidi kutiririkia dunia kwa sababu ya kutiririkia mafuriko, hivyo njia ya maziwa huweka nguvu katika galaksia ya Sagittarius.
Wanasayansi wameweza kuhitimisha kwamba masuala ya giza yanaathiri masuala mengine ya giza kwa namna ambayo masuala hayo ya kawaida hufanya.
Nadharia hii inasema kwamba masuala mengi ya giza katika galaksia yako kwenye sehemu ya galaksia kwa aina ya halo, na yanatengenezwa kwa vipande vidogo vidogo.
Taarifa za runinga zinaonyesha moshi mzungu unaotoka kwenye kiwanda hicho.
Mamlaka za mitaa zinawaonya wakazi wa maeneo ya karibu na kiwanda hicho kukaa ndani, wasimame hewa na kutokuwepo maji ya bomba.
Kwa mujibu wa Shirika la Nyuklia la Japan, radioactive caesium na iodine zimepatikana kwenye mtambo huo.
Mamlaka zina uvumi kuwa tukio hilo linaonesha kuwa wamiliki wanaobeba mafuta ya madini ya uranium katika eneo hilo wanaweza kuwa wamevunjika vibaya na wanavuja.
Dr. Tony Moll aligundua ugonjwa unaokabiliana na dawa za kupunguza makali ya tuberkulosis (XDR-TB) katika eneo la Afrika Kusini la KwaZulu-Natal.
Katika mahojiano, alisema mbinu mpya ilikuwa "inatisha sana na kutisha kwa sababu ya kiwango kikubwa cha vifo."
Baadhi ya wagonjwa wanaweza kuwa wamekumbana na maradhi hayo kwenye hospitali, Dkt. Moll anafikiri, na walau wawili walikuwa ni wafanyakazi wa afya kwenye hospitali.
Kwa kipindi cha mwaka mmoja, mtu aliyeambukizwa anaweza kupata maambukizi ya karibu 10 hadi 15.
Hata hivyo, asilimia ya XDR-TB katika kundi lote la watu wenye kifua kikuu bado inaonekana kuwa kidogo; 6,000 kati ya jumla ya watu 330,000 waliambukizwa wakati wowote katika eneo la Afrika Kusini.
Simu za setilaiti, zote zikiwa na uzito wa paundi 1,000 na zilisafiri takriban maili 17,500 kwa saa, zilifikia maili 491 juu ya Ulimwengu.
Wanasayansi wanasema mlipuko uliosababishwa na msuguano huo ulikuwa mkubwa.
Bado wanajaribu kutambua ukubwa wa ajali hiyo na jinsi dunia itakavyoathiriwa.
Amri ya kimkakati ya Idara ya Ulinzi ya Marekani inafuatilia mabaki hayo.
Matokeo ya uchambuzi huo yatatumwa katika tovuti ya umma.
Daktari anayefanya kazi katika Hospitali ya Watoto ya Pittsburgh, Pennsylvania atatuhumiwa kwa kosa la mauaji makubwa zaidi baada ya mama yake kutiwa amekufa kwenye gari lake Jumatano, serikali ya Ohio ilisema.
Daktari Malar Balasubramanian, 29, alikutwa huko Blue Ash, Ohio, mijini inayokadiriwa kufikia maili 15 kaskazini mwa Cincinnati akiwa amekaa chini pembeni mwa barabara akiwa amevalia fulana na nguo za ndani, ikionekana kuwa katika jiji lililoharibiwa sana na watu.
Aliwaelekeza maofisa kwenye mahandaki yake ya mweusi ya Oldsmobile ambao ulikuwa umbali wa futi 500.
Pale, walipatwa na mwili wa Saroja Balasubramanian, 53, uliokuwa umefunikwa na mablanketi yaliyochanganyikana na damu.
Polisi walisema kuwa mwili ulionekana ulikuwa umepita kwa takribani siku moja.
Visa vya kwanza vya ugonjwa huu viliripotiwa mwishoni mwa mwezi Julai.
Ugonjwa huu unaendeshwa na nguruwe, na kisha unawahamia binadamu kupitia misikiti.
Kulipuka kwa maradhi hayo kulisababisha serikali ya India kuchukua hatua kama hiyo ya kuwasafirisha wakwea nguruwe katika maeneo yaliyoathirika vibaya, na kusambaza maelfu ya vifusi vya misikiti na kunyunyiza dawa za kuwasha nguruwe.
Serikali imeahidi mamilioni kadhaa ya dawa hiyo ya kukinga magonjwa ya sumu (encephalitis) ambayo itasaidia vyombo vya afya kuandaa maandalizi ya mwaka ujao.
Mpango wa kupeleka chanjo kwenye maeneo yaliyoathirika zaidi na kihistoria mwaka huu ulicheleweshwa kutokana na ukosefu wa fedha na upendeleo mdogo ukilinganisha na magonjwa mengine.
Mwaka wa 1956, Słania alihamia Sweden, ambako miaka mitatu baadae alianza kufanya kazi kwa ajili ya ofisi ya posta ya Sweden na akawa ndiye aliyekuwa mkuu wa ofisi ya posta.
Alitengeneza zaidi ya ngamia 1,000 kwa ajili ya Sweden na nchi nyingine 28.
Kazi yake ina ubora na maelezo yanayotambulika kiasi kwamba ni miongoni mwa majina machache sana ya "mwenye nyumba" miongoni mwa wahisani.
Kifungu chake cha 1,000 kilikuwa kitendawili cha "Kazi kubwa zilizofanywa na Wafalme wa Sweden" kilichofanywa na David Klöcker Ehrenstrahl mwaka 2000, ambacho kiliorodheshwa kwenye kitabu cha rekodi ya Guinesss cha Dunia.
Kadhalika alishiriki kupokea noti katika nchi nyingi, mifano ya hivi karibuni ya kazi yake ikiwa ni pamoja na picha ya Waziri Mkuu mbele ya bili mpya za Dola za Canada 5 na Dola 100.
Baada ya ajali kutokea, Gibson alisafirishwa kwenda hospitali lakini alifariki baada ya muda mfupi.
Dereva wa malori hayo, mwenye umri wa miaka 64, hakujeruhiwa katika ajali.
Gari lenyewe liliondolewa kutoka kwenye eneo la ajali kwa takribani saa 12,000 GMT siku hiyo.
Mtu mmoja anayefanya kazi kwenye gari karibu na eneo la ajali alikotokea alisema: "Kuna watoto wakisubiri kuvuka barabara na wote walikuwa wakipiga mayowe na kulia."
Wote walikimbia kutoka mahali ajali ilipotokea.
Mada nyingine katika ajenda hiyo ya Bali ni pamoja na uokoaji wa misitu iliyobaki duniani, na utoaji wa teknolojia ili kusaidia nchi zinazoendelea kuimarika kwa namna ambazo hazina idadi ya watu wengi.
Umoja wa Mataifa pia una matumaini ya kufilisha mfuko ili kusaidia nchi zilizoathirika na joto la joto la dunia kukabiliana na madhara yanayoendelea.
Fedha hizo zingeweza kutumika kwa ajili ya nyumba zinazosababisha mafuriko, utawala bora wa maji, na utofauti wa mazao.
Fluke aliandika kwamba jitihada za baadhi ya wanawake kuondoa wanawake kuzungumza kuhusu afya ya wanawake hazikuzaa mafanikio.
Alifikia hitimisho hilo kutokana na maoni mengi chanya na hamasa zilizotumwa kwake na wanawake na wanaume wote wakitoa wito kwamba dawa za uzazi wa mpango zichukuliwe kama sababu ya matibabu.
Mapigano yalipoisha mara baada ya majeruhi hao kupelekwa hospitali, karibu wafungwa 40 waliokuwa wamesalia walikaa uwanjani na kukataa kurudi kwenye seli zao.
Wataaluma walijaribu kurekebisha hali, lakini madai ya wafungwa hayapo wazi.
Kati ya saa 10 mpaka 11 jioni MDT, moto ulianza na mahabusu waliokuwa kwenye viwanja.
Punde, maofisa waliokuwa na mavazi ya kuzuia ghasia waliingia uwanjani na kuwaunga mkono wafungwa kwa kutumia mabomu ya machozi.
Wafanyakazi wa uokoaji waliishambulia kwa moto majira ya saa 3:35 usiku.
Baada ya bwawa hili kujengwa mwaka 1963, mafuriko ya matukio yaliyokuwa yakisambaza uchafuzi mtandaoni yalizuiwa.
Uhaini huu ulikuwa wa muhimu kwa kutengeneza mchanga na pwani, ambayo ilitumika kama makazi ya wanyama pori.
Matokeo yake, aina mbili za samaki zimepotea, na nyingine mbili zimehatarishwa, ikiwa ni pamoja na samaki.
Ingawa kiwango cha maji kitatapanda hata futi chache baada ya mafuriko, maafisa wa serikali wanatumaini itakuwa inatosha kurejesha miwa iliyoharibiwa na maji.
Hakuna onyo la tsunami lililotolewa, na kwa mujibu wa shirika la sayansi ya kijiografia la Jakarta, hakuna onyo la tsunami litaotolewa kwa sababu tetemeko hilo halikidhi vigezo vya ukubwa wa 6.5.
Pamoja na kutokuwepo kwa tishio la tsunami, wakazi walianza kuhamaki na kuanza kuyakimbia biashara na makazi yao.
Ingawa Winfrey alikuwa na machozi katika kumsalimia kwake, alionesha wazi kwa mashabiki wake kwamba atarudi.
"Hii haitakuwa kwa heri, hii ni kuhitimisha ukurasa mmoja na kufungua ukurasa mwingine mpya."
Matokeo ya mwisho ya uchaguzi wa rais na wabunge wa Namibia yameonesha kuwa rais aliyemaliza muda wake, Hifikepunye Pohamba, amechaguliwa kwa mara nyingine na wabunge wengi.
Chama tawala, SWAPO, kiliendelea kushikilia kura nyingi katika uchaguzi wa bunge.
Wanajeshi wa pamoja na raia wa Afghanistan waliingia kwenye eneo hilo kwa lengo la kuokoa eneo hilo na ndege nyingine za pamoja zimepelekwa kusaidiwa.
Ajali ilitokea katika uwanja wa milima juu, na inaaminika kwamba imekuwa ni matokeo ya moto wenye adui.
Jitihada za kutafuta eneo la ajali zinakabiliwa na hali mbaya ya hewa na uwanja mbaya.
Shirika la hisani la matibabu la Mangola, Medecines Sans Frontieres na Shirika la Afya Duniani wanasema haya ni mlipuko mbaya zaidi kuwahi kutokea nchini humo.
Msemaji wa Medecines Sans Frontiere Richard Veerman alisema: "Angola inakabiliwa na mlipuko mbaya kuwahi kutokea na hali bado ni mbaya sana nchini Angola," alisema.
Michezo ilianza saa 10 jioni kwa hali ya hewa nzuri na ukiacha mvua iliyoanza kwa haraka, ilikuwa ni siku muafaka kwa ajili ya mahandaki ya miaka 7.
Masalia ya juu ya mashindano hayo Afrika Kusini ilianza na nota sahihi pale walipokuwa na ushindi mzuri 26 - 00 dhidi ya Zambia ya tano.
Huku ukiangalia ujasiri mkubwa katika mchezo dhidi ya dada zao wa Kusini, hata hivyo Afrika Kusini iliboreshwa kadri mashindano yalivyoendelea.
Ulinzi wao wenye nidhamu, ujuzi wa kushughulikia mpira na kazi nzuri ya timu imesababisha wao kusimama na ilikuwa wazi kwamba hii ndio timu yao inayoweza kuwapiga.
Maafisa wa jiji la Amsterdam na Makumbusho ya Anne Frank wanasema mti huu una maambukizi ya funguo na unaathiri afya ya jamii kwa sababu wanaamini kuwa ulikuwa katika hatari ya kuanguka.
Kipindi hicho kilikuwa kimepangwa kukisitishwa siku ya Jumanne, lakini kiliondolewa baada ya hukumu ya mahakama ya dharura.
Ingizo zote za uwanja, ambazo zilijulikan kama "Akina dada saba", ni kwa wastani wa mita 100 hadi 250 (futi 328 hadi 820) kwa mpira.
Picha za kutisha zinaonyesha kwamba kuna uwezekano wa kupungua kwa joto wakati wa usiku na mchana.
"Hawa ni ya hewa safi kuliko maeneo yanayouzunguka siku na ni ya joto usiku.
Tabia yao ya joto si imara kama ilivyo kwenye caviko kubwa duniani ambalo mara nyingi huendeleza joto kali, lakini huwa inawakilisha hali ya kutokuwa kwenye mashimo ya ndani kabisa," alisema Glen Cushing wa timu ya Marekani ya utafiti wa miamba (USGS) ya Astrogeology na ya Chuo Kikuu cha Northern Arizona kilichopo Flagstaff, Arizona.
Nchini Ufaransa, upigaji kura kwa kawaida umekuwa ni uzoefu wa kiteknolojia duni: wapiga kura hujitenga kwenye boti, na kuweka karatasi iliyokuwa imechapishwa kabla ya uchaguzi ikimaanisha mgombea wao kuwa katika hali ya juu.
Baada ya maafisa wa serikali kuthibitisha utambulisho wa mpiga kura, mpiga kura hupunguza pembezoni mwa sanduku la kupigia kura na kutia saini kwenye daftari la upigaji kura.
Sheria ya uchaguzi ya Ufaransa inaratibu kabisa utaratibu.
Tangu mwaka 1988, masunduku ya kupigia kura lazima yawe ya wazi ili wapiga kura na waangalizi waweze kushuhudia kwamba hakuna bahati mbaya zilizopo mwanzoni mwa uchaguzi na kwamba hakuna bahati mbaya zinazongezwa isipokuwa wale wa wapiga kura waliohesabiwa vizuri na waliohesabiwa.
Wagombea wanaweza kutuma wawakilishi ili kushuhudia kila sehemu ya mchakato. jioni, kura zinahesabiwa na watu wanaojitolea chini ya uangalizi mzito, kwa kufuata utaratibu mahususi.
Kompyuta ya ASUS Eee, ambayo hapo awali ilizinduliwa duniani kote kwa sababu za kupunguza gharama na ufanisi, ilikuwa mada kuu katika Mwezi wa Teknolojia ya Habari wa Taipei mwaka 2007.
Lakini soko la wateja kwa kompyuta za mapajani litabadilika na kubadilika mara baada ya ASUS kutunukiwa Tuzo ya Endelevu ya Taiwan mwaka 2007 na Yuan ya Jamhuri ya China.
Tovuti ya kituo hicho inaielezea kipindi hicho kama "matangazo ya redio ya zamani yenye mwelekeo mpya wa kijiografia!"
Katika siku za mwanzo, kipindi kilioneshwa kwenye tovuti ya redio ya mtandaoni iliyoendeshwa kwa muda mrefu iitwayo TogiNet Radio, tovuti iliyojikita kwenye redio ya mazungumzo.
Mwishoni mwa mwaka 2015, TogiNet ilianzisha kituo cha redio cha AstroNet kama kampuni tanzu.
Kipindi hicho kilioneshwa kwa mara ya kwanza na waigizaji wasio na utaalamu mkubwa wa sauti, wakifika eneo la Texas ya Mashariki.
Unyang’anyi wa matukio ya kuenea kwa kasi uliripotiwa kuendelea usiku kucha, kufuatia kukosekana kwa maafisa wa polisi kwenye mitaa ya Bishkek.
Bishkek alielezewa na mtazamaji mmoja kuwa ndio uliokua katika hali ya "mtawala" kama vile genge la watu lilivamia mitaa na kupora maduka ya bidhaa za walaji.
Wakazi kadhaa wa Bishkek waliwalaumu waandamanaji kutokea kusini kwa sababu ya uvunjifu wa sheria.
Afrika Kusini imeshinda Wote weusi (New Zealand) katika mpambano wa rugby mataifa matatu kwenye uwanja wa Royal Bafokeng huko Rustenburg, Afrika Kusini.
Alama ya mwisho ilikuwa ni ushindi wa pointi moja, 21 hadi 20, kumalizika ushindi wa mechi 15 za All Blacks.
Katika mashindano ya Springbox, mashindano hayo yaliishia na mechi tano kupoteza ushindi.
Ilikuwa ni mchezo wa mwisho wa wanamichezo wa All Blacks, ambao walikuwa wameshinda trophy hii majuma mawili yaliyopita.
Mchezo wa mwisho wa mfululizo utafanyika kwenye bustani ya Ellis huko Johannesburg wiki ijayo, wakati ambapo mchezo wa Springbox utacheza na Australia.
Tetemeko la ardhi la wastani lilitikisa magharibi mwa Montana saa 8:08 usiku siku ya Jumatatu.
Hakuna taarifa za uharibifu zilizotolewa mara moja na tafiti za miamba za Marekani (USGS) na Kituo chake cha Taifa cha Habari za Matetemeko ya Ardhi.
Tetemeko hilo la ardhi lilikuwa katikati ya kilometa 20 kaskazini-mashariki ya Dillon, na kilometa 65 (maili 40) kusini ya Butte.
Hali ya wasiwasi juu ya mafua ya ndege inayosababisha madhara kwa binadamu, H5N1, imethibitika kuwa imethibitisha kuambukiza kelele iliyokufa, iliyogunduliwa siku ya Jumatatu, katika ukanda wa ndege karibu na Lyon mashariki mwa Ufaransa.
Ufaransa ni nchi ya saba katika Umoja wa Ulaya inayesumbuliwa na virusi hivyo; ikifuatiwa na Austria, Ujerumani, Slovenia, Bulgaria, Ugiriki na Italia.
Visa vya H5N1 nchini Crotia na Denmark bado havijathibitishwa.
Chambers alimshitaki Mungu kwa "mauaji yaliyosambaa sana, uharibifu na ugaidi wa mamilioni kwa mamilioni ya wakazi wa dunia."
Chambers, anayejulikana kwa jina la agnostic, anasema shtaka lake ni "la kughushi" na "kila mmoja anaweza kumshitaki yeyote."
Simulizi hiyo iliyowekwa katika operesheni ya Kifaransa, iliyoandaliwa na Camille Saint-Saens, ni ya msanii "ambaye maisha yake yanatawaliwa na upendo wa madawa ya kulevya na Japani."
Matokeo yake, waigizaji waliivuta bangi wakiwa jukwaani, na kipindi kimoja chenyewe kimewahamasisha watazamaji kujiunga.
Msemaji wa zamani wa Ikulu Newt Gingrich, Gavana wa Texas Rick Perry, na msichana wa kike wa Congress Michele Bachmann walimaliza katika nafasi ya nne, ya tano, na ya sita, kwa kila mmoja.
Baada ya matokeo kuja, Gingrich aliiita Santorum, lakini alikuwa na maneno magumu kwa ajili ya Romney, ambaye kwa niaba yake matangazo hasi ya kampeni yalirushwa hewani Iowa dhidi ya Gingrich.
Perry alisema kwamba "alirudi Texas ili kutathmini matokeo ya shaka ya usiku huu, kuamua kama kuna njia ya kusonga mbele mimi kwenye shindano hili", lakini baadaye alisema kwamba angebaki kwenye shindano na angeshindana kwenye shindano la kwanza la Januari 21 South Carolina.
Bachmann, aliyeshinda tuzo ya Ames Straw Poll mwezi Agosti, aliamua kuhitimisha kampeni yake.
Mpiga picha huyo alihamishiwa kwenye kituo cha afya cha Ronald Reagan UCLA, ambako alifariki dunia baada ya miaka kadhaa.
Aliripotiwa kuwa na umri wa miaka 20.Kwa taarifa yake, Bieber alisema, “Kwa vile sikuwa hapa na wala kuhusika moja kwa moja na ajali hii mbaya, mawazo yangu na maombi yako pamoja na familia ya mwathirika.”
Tovuti ya habari za burudani TMZ inamfahamu mpiga picha huyo alisimamisha gari lake upande mwingine wa mtaa wa Sepulveda Boulevard na alijaribu kupiga picha za kituo cha polisi kabla ya kuvuka barabara na kuendelea, akimfanya afisa wa polisi kumrejesha gari hilo mara mbili.
Kwa mujibu wa polisi, dereva wa gari lililompiga mpiga picha haina uwezekano wa kukabiliwa na mashitaka ya jinai.
Kwa kuwa medali 18 tu zinapatikana kila siku, nchi kadhaa zimeshindwa kugonga viwanja vya medali.
Yafuatayo ni pamoja na Uholanzi, ambapo Anna Jochemsen alishinda fainali ya tisa katika kundi la wanawake lenye nafasi katika mashindano hayo ya Super-G jana, na Finland ikishinda fainali ya Katja Saarinen katika tukio hilo hilo hilo.
Mashindano ya Mitchell Gourley ya Australia yaliishia fainali ya 11 miongoni mwa wanaume waliokuwa kwenye nafasi ya Super-G. mshindani wa Czech Oldrich Jelinek alishia fainali ya 16 miongoni mwa wanaume waliokuwa kwenye nafasi ya Super-G.
Arly Velasquez wa Mexico alihitimisha miaka 15 katika kiti cha wanaume cha Super-G. Adam Hall wa New Zealand alihitimisha miaka tisa katika nafasi ya wanaume wa Super-G.
Wanaume wa Poland walifukuzwa kioo kwa macho maciej Krezel na mwongozo Anna Ogarzynska alimaliza miaka thelathini kwenye eneo la Mbuga za Wanaume wa Korea Kusini kwenye eneo la Jong Seork nchini Korea Kusini walimaliza miaka ishirini na nne kwenye kioo cha wanaume hao kwenye eneo la Super-G.
Walinzi wa amani wa Umoja wa Mataifa, waliowasili nchini Haiti baada ya tetemeko la ardhi la mwaka 2010, wanalaumiwa kwa kuenea kwa ugonjwa ambao ulianza karibu na eneo la majeshi.
Kwa mujibu wa mashitaka hayo, upotevu kutoka kwenye kambi ya Umoja wa Mataifa haukufanyiwa ukarabati mzuri, na hivyo kusababisha viwango vya virusi kuingia kwenye mto Artibonite, ambao ni moja ya mitaa kubwa zaidi nchini Haiti.
Kabla ya majeshi kuwasili, Haiti haikupata matatizo yanayohusiana na ugonjwa huo tangu miaka ya 1800.
Taasisi ya Haki na Demokrasia ya Haiti imerudisha tafiti za kujitegemea ambazo zinaashiria kuwa kikosi cha kulinda amani cha Umoja wa Mataifa cha Nepal kwa namna isiyojulikana kilileta maradhi hayo nchini Haiti.
Danielle Lantagne, mtaalamu wa Umoja wa Mataifa katika ugojwa huu, alisema kuwa, mlipuko huo huenda ulisababishwa na walinzi wa amani.
Hamilton iliyothibitisha kuwa Hospitali ya Chuo Kikuu ya Howard ilimkaribisha wagonjwa wakiwa katika hali imara.
Wagonjwa hao walikuwa wamekwenda Naijeria, ambako kulikuwa na matukio ya virusi vya Ebola.
Hospitali hiyo imefuata protokali za kudhibiti maambukizi, ikiwa ni pamoja na kuwatofautisha wagonjwa na wagonjwa wengine ili kuzuia uwezekano wa maambukizi kwa wagonjwa wengine.
Kabla ya Simpson Simon alikuwa akifanya kazi kwenye vipindi kadhaa katika nafasi mbalimbali.
Kwenye miaka ya 1980 alifanya kazi kwenye vipindi kama vile Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Mwaka 1989 alisaidia kutengeneza filamu ya The Simpsons kwa kushirikiana na Brooks and Groening, na akawajibika kuajiri timu ya kwanza ya kuandika ya kipindi hicho.
Pamoja na kuondoka kwenye kipindi cha televisheni mwaka 1993 alishikilia jina la utangulizi mkuu, na aliendelea kupokea makumi ya mamilioni ya dola kila msimu katika familia yake.
Mapema, shirika la habari la China, Xinhua lilitoa taarifa kuwa ndege ilikuwa imeibwa.
Taarifa zilizofuata baadaye zinasema kuwa ndege hiyo ilipokea tishio la mabomu na ilirudishwa nchini Afghanistan na kutua Kandahar.
Taarifa za awali zinasema ndege hiyo ilirejeshwa nchini Afghanistan baada ya kunyimwa namna ya kutua kwa dharura huko Ürümqi.
Ajali za anga ni jambo la kawaida nchini Iran, nchi ambayo ina historia ndefu na inaendeshwa vibaya kwa ajili ya operesheni za kiraia na zile za kijeshi.
Vikwazo vya kimataifa vimesababisha ndege mpya kushindwa kununuliwa.
Mapema wiki hii, ajali ya helikopta ya polisi iliwaua watu watatu na kujeruhi wengine watatu.
Mwezi uliopita Iran ilishuhudia janga baya la hewa katika miaka iliyopita wakati ndege iliyokuwa inaelekea Armenia ilipowadia, na kuua watu 168 waliokuwa kwenye ndege hiyo.
Mwezi huo huo huo ulishuhudia mfanyakazi mwingine wa ndege akivunja ndege huko Mashad na kuvunja ukuta na kuua watu kumi na nne.
Mashabiki wa Aerosmith wameyasitisha michoro iliyobaki kwenye ziara yao.
Bendi hiyo ya muziki ingekuwa ikiizuru Marekani na Canada mpaka Septemba 16.
Wameahirisha ziara hiyo baada ya mwimbaji wakuu Steven Tyler kujeruhiwa baada ya kuanguka kutoka jukwaani akiwa anacheza muziki hapo Agosti 5.
Murray alipoteza seti ya kwanza katika mapumziko ya utepe baada ya watu hao wawili kushikilia kila mmoja kwenye seti.
Del Potro alikuwa na faida ya awali katika seti ya pili, lakini hii pia ilihitaji mapumziko ya kufa baada ya kufikia 6-6.
Potro alipata matibabu kwa mabega yake wakati huu lakini aliweza kurudi tena kwenye mchezo.
Programu ilianza saa 8:30 usiku kwa saa za Afrika (15.00 UTC).
Waimbaji maarufu nchini kote waliwasilisha miiba, au nyimbo za ibada, kwa miguu ya Shri Shyam.
Mwimbaji Sanju Sharma alianza jioni, akifuatiwa na Jai Shankar Choudhary. na akifuatiwa na chhappan bhog bhjan vilevile. mwimbaji, Raju Khandelwal alikuwa akifuata.
Kisha, Lakkha Singh aliongoza kuimba ‘Walinzi’.
sahani 108 za Chhappan Bhog (Kwa Ki-Hinduism, sahani 56 tofauti za kuchapishwa, kama vile, pipi, matunda, matika, sahani n.k. ambazo hupendekezwa kwa mungu) zilitumwa kwa Baba Shyam.
Mwimbaji, Raju Khandelwal alikuwa akifuata.
Wakati wa mada muhimu ya kipindi cha Tokyo Game Show Alhamisi, Rais wa kampuni ya Nintendo Satoru Iwata ameanzisha ubunifu wa kifaa kinachoendeshwa na kampuni hiyo kiitwacho Nintendo Revolution console.
Ikiwa ni kama sehemu ya televisheni, udhibiti huo unatumia vipeperushi viwili vilivyoekwa karibu na televisheni ya mtumiaji ili kuvunjilia mbali nafasi yake katika sehemu tatu za televisheni.
Hii itasaidia wachezaji kudhibiti vitendo na harakati katika michezo ya video kwa kuhamisha kifaa hicho hewani.
Giancarlo fisichella alipoteza udhibiti wa gari lake na kumaliza mbio baada tu ya kuanza.
Mwenzake Fernando Alonso alikuwa mstari wa mbele kwenye mashindano mengi, lakini alimaliza mara moja baada ya kumaliza mashindano yake, labda kwa sababu ya kile kilichochongwa kidogo na mwenge wa mbele.
Michael Schumacher alihitimisha mbio zake muda mrefu baada ya Alonso, kwa sababu ya uharibifu uliotokea katika mapambano kadhaa wakati wa mbio.
“Anayeimba vizuri sana, pia anaimba vizuri sana,” alisema kwa mujibu wa maneno yake katika mkutano na waandishi wa habari.
"Nilihamasishwa kila mara tulipofanya sauti mpya, kutokea chini kabisa ya moyo wangu."
Karibu dakika 3 kabla ya kurushwa, kamera iliyokuwa inapatikana ilionyesha sehemu kadhaa za kelele zilizokuwa zikisambaratisha watu kutoka kwenye mtungi wa mafuta.
Hata hivyo, hawanaaminika kusababisha madhara yoyote kwa eneo hilo.
Mkuu wa programu ya kuteleza ya NASA N. Wayne Hale Jr. alisema mapovu yalikuwa yameanguka "mara tu baada ya tunajali."
Dakika tano tu za kuingia kwenye televisheni upepo unaanza kuingia, takribani dakika moja baadaye upepo unakaribia kilometa 70... halafu mvua inakuja, lakini ni nzito na kubwa sana kiasi kwamba inakuja ngozi yako kama needli, halafu hail ikanguka kutoka angani, watu wanapiga hofu na kupiga mayowe na kukimbia kila mmoja.
Nilimpoteza dada yangu na rafiki yake, na katika safari yangu kulikuwa na watu wawili wenye ulemavu kwenye viti vya walemavu, watu walirukia tu na kusukuma," Armand Versace alisema.
NHK pia ilitaarifu kuwa kiwanda cha nyuklia cha Kashiwazaki Kariwa katika wilaya ya Niigata kilikuwa kinafanya kazi zake mara kwa mara.
Shirika la Nishati ya Nishati la Hokuriku (Hokuriku Electric Power Co.) haliripoti madhara yoyote yaliyotokana na tetemeko hilo na kwamba viitikio vya namba 1 na 2 katika kiwanda chake cha nyuklia cha Shika vilifungwa.
Inaripotiwa kuwa baadhi ya nyumba 9400 katika eneo hilo hazina maji na kiasi cha 100 havina umeme.
Baadhi ya barabara zimeharibiwa, huduma za reli zimeharibiwa katika maeneo yaliathirika, na kiwanja cha ndege cha Noto kilichopo Ishikawa kimekwishafungwa.
Bomu moja lililipuka nje ya ofisi ya gavana.
Mabomu mengine matatu yalilipuka karibu na majengo ya serikali ndani ya muda wa masaa mawili.
Baadhi ya taarifa zinasema kuwa idadi rasmi ya vifo imefikia nane, na taarifa rasmi zimethibitisha kuwa hadi 30 walijeruhiwa; lakini idadi ya mwisho bado haijafahamika.
Chakula cha syanuri na melamine walikutwa katika mifano ya urine kutoka kwa wanyama waliopoteza maisha baada ya kunywa chakula cha wanyama walioathirika na maradhi hayo.
Mabomba mawili yanashambuliwa ili kutengeneza kingo ambazo zinaweza kuzuia utendaji wa figo, wanatafiti wa chuo hicho walisema.
Watafiti waliziona magongo yanayoanzishwa katika madini ya paka kwa kuongeza melamine na kemikali ya siki.
Maudhui ya madini haya yanafananishwa na yale yanayopatikana kwenye madini ya wanyama walioathirika ikilinganishwa na tetesi zisizo na kifani (FTIR).
Sijui kama unajua au la, lakini bidhaa nyingi kutoka Amerika ya Kati ziliingia kwenye nchi hii bila malipo.
Bado, asilimia themanini ya bidhaa zetu zilizotozwa kodi kupitia kodi katika nchi za Amerika ya Kati, tunakuheshimu.
Hiyo haikuonekana kuwa na maana kwangu; wala haikuwa ya haki.
Ninawaambia watu ni kuwa, mnatendea namna tunavyotendea.
Gavana wa California Arnold Schwarzenegger ametia saini muswada unaopiga marufuku uuzaji au uuzaji wa michezo ya vurugu za video kwa wachimbaji madini.
Muswada unaomba michezo ya video ya vurugu yanayoliuzwa katika jimbo la California yawe na alama ya "18" na kuifanya mauzo yake yawe na adhabu ndogo ya faini ya dola 1000 kwa kosa la jinai.
Mkurugenzi wa mashitaka ya umma, Kier Starmer QC, alitoa tamko asubuhi ya leo akitangaza kushitakiwa kwa wote, Huhne na Pryce.
Huhne amejiuzulu na atachukuliwa na mbunge Ed Davey na mbunge wa Norman Lamb anategemewa kuichukua nafasi ya Waziri wa Biashara Davey yuko likizoni.
Huhne na Pryce wanatarajiwa kusimamishwa kwenye mahakama ya Magistrates ya Westminster mapema Februari 16.
Vifo vilikuwa ni Nicholas Alden, 25, na Zachary Cuddeback, 21.
Edgar Veguilla alipata majeraha ya mikono na jawabu wakati Kristoffer Schneider aliondolewa akihitaji upasuaji wa kujenga upya wa uso wake.
Silaha ya Uka ilishindwa wakati ikimlenga kichwa cha mtu wa tano. Schneider ana maumivu yanayoendelea, upu katika jicho moja, sehemu iliyopotea ya skafu na sura iliyojengwa kwa kutumia titanium.
Schneider alitoa ushuhuda wake kwa kupitia video ya kutafuta taarifa kutoka kwenye kituo cha USAF nchini mwake.
Zaidi ya tukio la Jumatano, Carpanedo alishiriki katika mashindano mawili tofauti katika Mashindano hayo.
Ushindani wake wa kwanza ulikuwa ni wa Slalom, ambapo katika duru yake ya kwanza alijipatia kipato kisichokamilika.
Mbio yake nyingine, Giant Slalom, aliona kumaliza kwenye mahema kwenye kundi la wanawake waliokuwa wamekaa kwa kucheza kwa muda wa 4:41.30, 2:11.60 dakika chache kuliko mshindi wa nafasi ya kwanza Claudia Loesch na 1:09.02 dakika chache kuliko mshindi wa nafasi ya tisa gyöngyi Dani wa Hungary.
Wachoraji wanne katika kundi la viti vya wanawake walishindwa kuhitimisha duru zao, na Wachoraji 45 kati ya 117, katika duru ya Giant Slalom walishindwa kuweka nafasi katika nafasi hiyo.
Polisi wa Madhya Pradesh walirekebisha kompyuta na simu ya mkononi iliyokuwa imeibwa.
Naibu Inspekta Jenerali D K Arya alisema, "Tumewakamata watu watano walimwabaka mwanamke huyo wa Uswisi na kumrejesha simu yake na ngamizi yake ya mapajani".
Walalamikaji wameitwa Baba Kanjar, Bhutter Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Msimamizi wa polisi, Chandra Shekhar Solanki alisema mtuhumiwa huyo alijitokeza mahakamani kwa kuficha nyuso zake.
Ingawa watu watatu walikuwa ndani ya nyumba wakati gari lilipotishia, hakuna mmoja wao alijeruhiwa.
Hata hivyo, dereva alijeruhiwa vibaya sana kichwani.
Barabara ambapo ajali ilitokea ilifungwa kwa muda wakati huduma za dharura ziliwaachia huru dereva kutoka kwa gari nyekundu la Audi TT.
Awali alilazwa hospitali kwenye hospitali ya James Paget huko Great Yarmouth.
Baadae alihamishiwa hospitali ya Addenbrooke jijini Cambridge.
Adekoya amekuwa kwenye mahakama ya sheriff jijini Edimburg akituhumiwa kwa kosa la kumuua mwanae.
Amekuwa kizuizini akisubiri kifungo cha mashitaka na mashitaka, lakini ushahidi wowote wa shuhuda wa macho unaweza kufungiwa kwa sababu picha yake imechapishwa sana.
Hili ni jambo la kawaida kwingineko Uingereza lakini sheria ya Uskoteni inafanya kazi kwa namna tofauti na mahakama zimeona kuchapishwa kwa picha kama jambo linaloweza kutokea uamuzi wa awali.
Profesa Pamela Ferguson wa Chuo Kikuu cha Dundee anabainisha kuwa "waandishi wa habari wanaonekana kutembea katika hali ya hatari kama watachapisha picha na kadhalika ya watuhumiwa."
Ofisi ya Crown Office, ambayo inashughulikia mashtaka hayo kwa ujumla, imewaonesha waandishi wa habari kuwa hakuna maoni mengine yatakayofanywa angalau mpaka mashtaka yatakapotolewa.
Nyaraka hiyo, kwa mujibu wa mvujo huo, itamaanisha mgogoro wa mipaka, ambao Wapalestina wanataka iwe kwenye mipaka kabla ya vita vya Mashariki ya Kati mwaka 1967.
Mada nyingine zinazoripotiwa kuwa ni pamoja na jimbo la baadaye la Yerusalemu ambalo ni takatifu kwa mataifa yote mawili pamoja na suala la Bonde la Jordan.
Israeli inadai uwepo wa kijeshi ukiwa kwenye Bonde kwa miaka kumi mara tu makubaliano yanapotiwa saini na chama cha PA kinakubali kuiacha uwepo huo kwa miaka mitano tu.
Wapiga risasi katika shauri hili la ziada lilikuwa linafuatiliwa kwa karibu na wizi wa risasi, shauri hilo lilifuatiliwa na ufanisi wake kutathminiwa.
Kwa ushirkiano wa NPWS na Chama cha Shooters cha Australia (NSW) Inc, watu wanaojitolea waliandikishwa, chini ya mpango wa kutafuta mafunzo wa Chama cha Shooters cha Australia.
Kwa mujibu wa Mick O'Flynn, Mkurugenzi wa Kitendo cha Hifadhi na Urithi wa Bustani ya NPWS, wapiga risasi wanne waliochaguliwa kwa ajili ya operesheni ya kwanza ya kupiga risasi walipokea maelekezo makini ya usalama na utoaji mafunzo.
Martelly aliapishwa na Baraza la Mpito la Uchaguzi (CEP) la wanachama tisa jana.
Ni CEP ya tano ya Martelly katika miaka minne.
Mwezi uliopita tume ya rais ilipendekeza kujiuzulu kwa CEP kama sehemu ya mikakati ya kuihamishia nchi kuelekea uchaguzi mpya.
Tume hiyo ilikuwa ni majibu ya Martelly kwa maandamano yaliyosambaa kupinga utawala wa nchi hiyo yaliyoanza mwezi Oktoba.
Maandamano hayo ya vurugu wakati mwingine yalichochewa na kushindwa kufanya uchaguzi, mengine yalitokea tangu mwaka 2011.
Karibu matukio 60 ya kutofanya kazi mbaya kwenye simu za mkononi yameripotiwa, na kusababisha moto sita na kuacha watu wanne na moto mdogo.
Wizara ya Uchumi, Biashara na Viwanda ya Japan (METI) ilisema kwamba imefahamika kuwa kuna ajali 27 zinazohusiana na vifaa hivyo.
Wiki iliyopita, METI ilitangaza kwamba kampuni ya Apple ilitoa taarifa za matukio 34 ya ziada ya kupashana joto, ambayo kampuni hiyo iliiita "siyo jambo lenye uzito".
Wizara hiyo ilijibu madai hayo kwa kuiita Apple kuahirisha kuchapishwa kwa taarifa hiyo "kimsikitisha sana."
Tetemeko hilo lilimshambulia Mariana saa 7:19 asubuhi kwa saa za Afrika (09:19 usiku wa GMT Ijumaa).
Ofisi ya udhibiti wa dharura ya Kaskazini mwa Marianas ilisema kuwa hapakuwa na madhara yaliyoripotiwa katika nchi hiyo.
Pia kituo cha tahadhari ya tsunami cha Pasifiki kilisema kuwa hakukuwa na dalili za Tsunami.
Polisi wa zamani wa Ufilipino amewazuia watalii wa Hong Kong kwa kuiba basi lao jijini Manila, mji mkuu wa Ufilipino.
Rolando Mendoza aliwatupia watalii bunduki zake za M16.
Wakazi kadhaa wameshaokolewa na takribani watu sita wamethibitika kufariki mpaka sasa.
Wizi sita, wakiwemo watoto na wazee, waliachiwa mapema, kama ilivyo kwa wapiga picha wa Kifilipino.
Wapiga picha baadae walichukua nafasi ya mke wa umri mrefu kwani alihitaji vifaa vya kufunika.
Liggins walifuata nyayo za baba yake na kuingia kwenye shughuli za utabibu.
Alipata mafunzo ya uzazi wa afya na akaanza kufanya kazi kwenye Hospitali ya Taifa ya Wanawake ya Auckland hapo 1959.
Wakati akiwa anafanya kazi kwenye hospitali ya Liggins alianza kuchunguza kazi ya mapema wakati wa muda wake.
Utafiti wake umeonyesha kwamba kama huzuia utoaji wa dawa hiyo, unaweza kuongeza kasi ya kukua kwa mapafu ya mtoto.
Shirika la Habari la Xinhua lilitaarifu kuwa, wapelelezi wa serikali walirudisha nafuu rekodi wawili wa ndege hizo siku ya jumatano.
Washirika wenzake pia walitoa heshima kwa Moon.
Tommy Dreamer alisema "Luna ilikuwa ni Malkia wa Kwanza wa Mfalme, Mwendeshaji wangu wa Kwanza, Luna alifariki usiku wa miezi miwili, ni wa kipekee kabisa kama alivyo yeye.
Dustin "Goldust" Runnels alitoa maoni kuwa "Luna alikuwa si mgeni kama nilivyokuwa mimi... labda hata zaidi... alimpenda na kumkumbuka...atumaini kuwa yuko kwenye nafasi nzuri zaidi."
Kati ya watu 1,400 waliopendekezwa kuelekea kwenye uchaguzi mkuu wa mwaka 2010, wale wanaopinga Australia wamekuwa taifa likiwa na asilimia 8 tangu mwaka 2008.
Waziri Mkuu wa Caretaker Julia Gillard alidai wakati wa kampeni ya uchaguzi mkuu wa mwaka 2010 kwamba aliamini Australia inapaswa kuwa jamhuri mwisho wa utawala wa Malkia Elizabeth wa II.
Asilimia 34 ya wale walio kwenye uchaguzi huo wanayo mtazamo huu, wakimtaka Malkia Elizabeth wa II kuwa mfalme wa mwisho wa Australia.
Katika maeneo ya mwisho ya utafiti huo, asilimia 29 ya wale walioshiriki utafiti huo wanaamini kwamba Australia ingeweza kuwa jamhuri haraka iwezekanavyo, wakati asilimia 31 wanaamini kwamba Australia isingepaswa kuwa jamhuri.
Mshindi huyu wa medali ya dhahabu kwenye mashindano ya Olimpiki ilitolewa kutokana na kuogelea kwa ukubwa wa mita 100 na mita 200 na kushinda kwa awamu tatu kwenye mashindano ya Jumuiya ya Madola, lakini kutokana na malalamiko yake kiwango chake kimeendelea kuwa katika hali ya wasiwasi.
Ameshindwa kuchukua madawa ya kulevya ili kukabiliana na maumivu yake kwa sababu yamefungiwa kutoka kwenye mashindano hayo.
Curtis Cooper, ambaye ni Profesa wa Hesabu na Sayansi ya Kompyuta katika Chuo Kikuu cha Missouri, amegundua idadi kubwa zaidi kuwahi kutokea tarehe 25 Januari.
Watu kadhaa walithibitisha ugunduzi huo kwa kutumia vifaa na programu tofauti kuanzia mwanzoni mwa mwezi Februari na ulitangazwa siku ya Jumanne.
Mengi yanaweza kuwa ndiyo chanzo cha usambazaji wa maji kwenda kwenye ardhi pamoja na vifaa vya kioganiki ambavyo vinaweza kutengeneza kipindupindu na kujikimu kimaisha.
Wanasayansi wanatarajia kuelewa jinsi planeti zilivyo, na hususani jinsi Ulimwengu ulivyounda, kwa sababu cometi ziliingia pamoja na Ulimwengu miaka mingi iliyopita.
Cuomo, mwenye umri wa miaka 53, alianza utawala wake wa ugavana mapema mwaka huu na alisaini muswada mwezi uliopita kuhalalisha ndoa za jinsia moja.
Aliwaita tetesi hizo kama "mazungumzo ya kisiasa na ujinga".
Anabashiriwa kugombea urais kwa mwaka 2016.
NextGen ni mfumo ambao madai ya FAA yanaweza kuruhusu ndege kuruka katika njia fupi zaidi na kuokoa mamilioni ya galoni ya mafuta kila mwaka na kukata utoaji wa gesi ya ukaa.
Inatumia teknolojia ya setilaiti ukilinganisha na teknolojia ya zamani iliyoko kwenye uwanja wa ndege ili kuruhusu udhibiti wa usafiri wa anga kuelekeza ndege hiyo kwa usahihi zaidi na kuwapa majaribio ya ndege taarifa sahihi zaidi.
Hakuna usafiri wa ziada unaoandaliwa na treni za ardhini zitaendelea huko Wembley, na vifaa vya maegesho ya magari na vifaa vinavyokuwa pembeni ya maegesho hazipatikani katika eneo la tukio.
Hofu ya kukosekana kwa usafiri uliongezea uwezekano kuwa mchezo utalazimishwa kucheza bila wafuasi wa timu.
Utafiti uliochapishwa Alhamisi katika jarida la Sayansi uliripoti kuhusu kutengenezwa kwa aina mpya za ndege katika visiwa vya Ecuadoran Galápagos.
Watafiti wa Chuo Kikuu cha Princeton nchini Marekani na Chuo Kikuu cha Uppsala nchini Sweden walitaarifu kuwa, mimea hayo mapya yalikuwa yameendelea katika vizazi viwili tu, pamoja na kuwa, mchakato huo unaaminika kuchukua muda mrefu zaidi, kutokana na kuzaa kati ya kambi mbaya za Darwin, Geospiza fortes, na kambi mbaya za uhamiaji, Geospiza conirostris.
Dhahabu inaweza kuchanganywa katika aina zote na inaweza kuchanganywa katika aina ndogo.
Inaweza kuvutwa kwenye wimbi zito, ambalo linaweza kuvutwa na kupangwa, linaweza kuvutwa na kupangwa kwenye shuka.
Inaweza kutengenezwa kwa upepo, na kukwama kwenye vyuma vingine vya chuma. Inaweza kutengenezwa kwa upepo kiasi kwamba wakati mwingine ilitumika kuondoa picha hizo zenye rangi ya mkononi kwenye vitabu vinavyoitwa "maneno yenye mwanga".
Hili linaitwa PH ya kemikali. Unaweza kutengeneza kiashiria kwa kutumia juisi ya kapu nyekundu.
Juisi ya cabbage huchukua rangi inayohusiana na kemikali yenye kemikali ya asili au ya msingi (alkaline).
Kiwango cha PH kinaashiriwa na kiwango cha ioni za hydrogeni (H katika kiwango cha PH) katika kemikali iliyopimwa.
Ioni za maji ni protoni ambazo zilikuwa na elekroniki ziliwatenga (kwanza atomi za maji ni protoni moja na elekroniki moja).
Kunyamazisha mabwawa haya mawili yaliyochafuka pamoja na kisha, kwa mikono iliyosafiwa, yanakunyamazisha kwenye mpira.
Upinde uliopo mikononi mwako utaitikia tabaka la juu, linalohisi utani na kujenga aina fulani ya bomu.
Majiji ya Harappa na Mohenjo-daro yalikuwa na choo cha flush katika karibu kila nyumba, kilichokuwa na mfumo mzuri wa maji taka.
Magari mengi ya mifumo ya utafutaji yamewekwa kwenye nyumba za majiji ya Minoan ya Crete na Santorini nchini Ugiriki.
Pia kulikuwa na vyoo katika Misri ya zamani, Persia na China. katika ustaarabu wa Warumi, vyoo vilikuwa wakati mwingine ni sehemu ya vyoo vya umma ambako wanaume na wanawake walikuwa pamoja katika makampuni tofauti.
Unapomwita mtu mwenye umbali wa maelfu ya maili, unatumia setilaiti.
Setilaiti iliyopo angani inapokea simu na kisha inawakilisha, karibu pindi tu.
Setilaiti hiyo ilitumwa angani kwa kutumia roketi, wanasayansi wanatumia setilaiti kwenye anga za juu kwa sababu mandhari ya dunia inaharibu sehemu ya mwanga na muono wetu.
Inahitaji roketi kubwa lenye urefu wa zaidi ya futi 100 ili kuweka setilaiti au telescopu kwenye anga.
Walemavu wamebadilisha dunia kwa namna za kipekee kabisa.Kitu kubwa ambacho walemavu wamekifanya ni kutupatia urahisi na wa kasi ya usafiri.
Imetuletea treni, gari na vifaa vingine vya usafiri.
Chini yao kuna chui wenye ukubwa wa kati ambao huwa wanakula chui wenye ukubwa wa kati kuanzia wabakaji hadi mabaki na mabaki.
Mwisho, kuna chui wengi wadogo (vikijumuishwa na chui wadogo) ambao huwa wanakula idadi kubwa ya chui wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile wadogo kama vile ndege au ndege.
Siri ya mafanikio yao ni dhana ya niche, kazi maalum kila paka anamiliki ambayo inamzuia kukishindana na wengine.
Simba ni chui wa kijamii, wanaoishi katika makundi makubwa yanayoitwa fahari.
Majivuno yanatengenezwa kati ya mwanaume mmoja hadi watatu anayehusishwa na tukio hilo, ikiwa ni pamoja na wanawake thelathini na watatu.
Wanawake kwa kawaida huwa wana uhusiano wa karibu baina yao, kwa kuwa familia kubwa ya dada na mabinti zao.
Wanyama wanaofanya vitendo vya ujanja kama vile mapakacha ya mbwa au mbwa, kwa kushangaza kabisa wanyama wanaofanana na simba (lakini si chui mwingine mkubwa) kwa tabia, na pia ni mbaya sana kwa utadhani wao.
Mchezo wa riadha mwenye mizunguko mizuri, mnyama anaweza kupanda (na pengine si vizuri), kuogelea, kuruka umbali mkubwa na kusogeza mara tano zaidi ya nguvu ya mwanadamu mwenye nguvu.
Chui huwa katika kundi moja (Genus Panthera) kama simba, vipeperushi na Jaguar. Chui hawa nne ndio pekee wanaoweza kukimbia.
Kelele za Chui si sawa na kelele zote za simba, lakini zaidi ni kama hukumu ya maneno yanayosikika kwa sauti.
Wakazi wa Ocelot wanapenda kula wanyama wadogo, watawakamata wanyama, mabwawa, wanyama na ndege kama wanaweza, Wengi wa wanyama ambao wanyama wa chuma cha ocelot huwa ni wadogo sana kuliko ilivyokuwa.
Wanasayansi wanafikiri kwamba ocelots hufuatilia na kutafuta wanyama wakakula kwa harufu, kupepeseka mahali ambapo wamekuwa kwenye eneo la tukio.
Wanaweza kuona vizuri kwenye giza wakiwa na macho ya usiku, na pia wanaweza kuchukua tahadhari.
Kikundi kidogo cha vitu vinavyokuwa hai (kabila kidogo) kinatengana na watu waliokuja kutoka katika kisiwa hicho (kama vile kusafiri kwa karibu na milimani au mto, au kama wanahamia kisiwa kipya ili waweze kusafiri kwa urahisi) mara nyingi wakijikuta katika mazingira tofauti na yale yaliyokuwa awali.
Mazingira haya mapya yana rasilimali tofauti na washindani tofauti, kwa hiyo watu wapya watahitaji sifa tofauti au mahususi ili waweze kuwa mshindani shupavu kuliko walivyohitaji kabla.
Idadi ya watu waliotokea haijabadilika hata kidogo, lakini bado wanahitaji mabadiliko kama ilivyokuwa awali.
Wakati mwingi, kadiri watu wapya wanavyoanza kuendana na mazingira yao mapya, wanaanza kuonekana chini na chini kama watu wengine.
Hatimaye, baada ya maelfu au mamilioni ya miaka, makabila haya mawili yataonekana tofauti sana kiasi kwamba hayawezi kuitwa makabila yale yale.
Tunaita utambulisho wa mchakato, ambao unamaanisha kuundwa kwa wanyama wapya. utambulisho ni matokeo yasiyopingika na sehemu muhimu ya mageuzi.
Vituo vinatengeneza hewa ya Oxygen ambayo humnufaisha binadamu, na vinatengeneza hewa ya ukaa ambayo humnufaisha binadamu (yaani, humnufaisha).
Mimea hupata chakula kutokea jua kwa njia ya picha.
Tunatengeneza nyumba zetu kwa mimea na kutengeneza nguo kwa mimea. chakula kikubwa tunachokila ni mimea. bila mimea, wanyama hawakuweza kuishi.
Mosasaurus alikuwa mwindaji mkuu wa wakati wake, kwa hiyo haikuwa na hofu yoyote, isipokuwa mosasauri wengine.
Nyuki zake ndefu zilikuwa zimepangwa na zaidi ya meno 70 yaliyokuwa na rangi ya Razor, pamoja na seti ya ziada kwenye paa la mdomo wake, hiyo ikimaanisha kuwa hapakuwa na uhamiaji kwa chochote kilichopita njia.
Hatujui kwa hakika, lakini inaweza kuwa ilisababishwa na mdalasini. mlo wake ulijumuisha majani, samaki wakubwa, mosasauri mengine, na unaweza kuwa ulikuwa ni chanjo.
Pia walishambulia chochote kilichochukua maji; hata dinosaur kubwa kama T. rex hakungekuwa na mchezo wowote.
Wakati mengi ya chakula chao kikiwa kinafahamika kwetu, Warumi walikuwa na shukrani zao za vyakula vya ajabu au visivyo vya kawaida, ikiwa ni pamoja na kaburu la wanyama, mdalasini, snaili, na aina fulani ya mboga wanaoitwa Dormouse
Tofauti nyingine ilikuwa kwamba wakati watu masikini na mwanamke mmoja walikula chakula chao huku wakiwa wamekaa kwenye viti, watu wale matajiri walipenda kuwa na mabango pamoja ambapo wangeingia pembeni mwao huku wakakula chakula chao.
Chakula cha kale cha Warumi hakujakuwa na chakula ambacho kilikuja Ulaya kutoka Marekani au Asia katika karne nyingi baadaye.
Kwa mfano, hawakupata mahindi, wala tomati, wala patate, wala kokoa, na hakuna Warumi wa kale waliokufurahia uturuki.
Wababeloni walijenga kila mmoja wa miungu yao hekalu la mwanzo ambalo liliangaliwa kama nyumbani kwa Mungu.
Watu wangeleta sadaka kwa miungu na mapadri wangejaribu kuhudumia mahitaji ya miungu kwa kupitia maadhimisho na sherehe.
Kila hekalu lilikuwa na koti la wazi la hekalu na halafu hekalu la ndani ambapo ni mapadri pekee walioweza kuingia.
Wakati mwingine vilima maalum vilivyo na muundo wa pyramidi, vilijengwa kama sehemu ya mahema.
Kuelekea juu ya nyumba hiyo kulikuwa na sehemu maalumu ya kuwatunza Mungu.
Katika hali ya hewa kali ya Mashariki ya Kati, nyumba haikuwa ya muhimu sana.
Maisha mengi ya familia ya Kiebrania yalitokea hewani.
Wanawake walifanya mapishi kwenye viwanja; maduka yalikuwa ni maeneo yaliyo wazi na kuangalia mitaani.
Hakukuwa na misitu mikubwa kwenye nchi ya Canaan, kwa hiyo kuni ilikuwa ghali mno.
Kwenye safu ya kaskazini walisema kuwa Erik Mwekundu alikimbilia kutokea Iceland kwa kosa la mauaji, na aliposafiri kwenda magharibi, alikuta Greenland na kuliita Greenland.
Lakini bila kujali ugunduzi wake, kabila la Eskimo tayari lilikuwa linaishi huko wakati huo.
Ingawa kila nchi ni 'Ki-Skandinavia', kulikuwa na tofauti nyingi kati ya watu, wafalme, idara na historia ya Denmark, Sweden, Norway na Iceland.
Kama umeshaangalia filamu ya Hazina ya Taifa, unaweza kufikiri kuwa ramani ya hazina ilitundikwa nyuma ya Azimio la Uhuru.
Hata hivyo, hiyo si kweli. pamoja na kuwa kuna kitu kinachoandikwa nyuma ya nyaraka hiyo, hiyo si ramani ya hazina.
Maandishi yaliyoandikwa nyuma ya Azimio la Uhuru yalikuwa maneno " Azimio la asili la Uhuru tarehe 4 Julai 1776".
Wakati hakuna anayejua kwa hakika ni nani aliyeandika, inajulikana kuwa mapema katika maisha yake, nyaraka hizo kubwa (zinazofikia inchi 293⁄4 na inchi 241⁄2) zilikuwa zimefunguliwa kwa ajili ya kuhifadhi.
Kwa hiyo, kuna uwezekano kwamba alama hiyo iliongezwa kama alama tu.
Ndege za D-Day na vita zilizofuata zilikuwa ziliikomboa eneo la kaskazini la Ufaransa, lakini eneo la kusini bado halikuwa huru.
Walikuwa ni Wafaransa ambao walikuwa wakifanya amani na Wajerumani mwaka 1940 na kufanya kazi na wavamizi badala ya kuzipigana nao.
Mnamo Agosti 15, 1940, washirika waliivamia Ufaransa ya Kusini, uvaizi huo uliitwa "Operesheni Dragoon".
Ndani ya majuma mawili tu, vikosi vya Wamarekani na Vikosi vya Ukombozi vya Ufaransa vilikuwa na nguvu ya kuikomboa Ufaransa ya Kusini na viligeuka kuelekea Ujerumani.
Ustaarabu ni utamaduni usiojulikana unaounganishwa na kikundi kikubwa cha watu wanaoishi na kufanya kazi kwa ushirikiano, na jamii.
Neno “ubarabu” linatokana na neno “raia” linalohusiana na neno “raia” linalohusiana na neno “raia” linalohusiana na neno “raia” linalohusiana na neno “raia” linalotokana na neno “raia” linalotokana na neno “raia” linalotokana na neno “raia” linalotokana na neno “raia” linalotokana na neno “raia” linalotokana na neno “raia” linalotokana na neno “raia” linalotokana na neno “raia” linalotokana na neno “raia” linalotokana na neno “raia” linalotokana na neno “raia” linalotokana na neno “raia” linalotokana na neno “raia” linalotokana na neno “ra
Utamaduni wa kiutamaduni unamaanisha kupotea kwa maarifa kwa vizazi kadhaa, nyayo za kitamaduni na usambazaji wa haki.
Mara nyingi tamaduni ndogo hufariki bila ya kuwaacha ushahidi wa kihistoria unaohitajika na kushindwa kutambulika kama tamaduni halali.
Wakati wa Vita vya Kimapinduzi, majimbo kumi na tatu yalianzisha serikali kuu dhaifu—ambapo Bunge lilikuwa muundo wake pekee—kwa mujibu wa Makala za Shirikisho.
Bunge halikuwa na mamlaka yoyote ya kulazimisha kodi, na, kwa sababu hapakuwa na mamlaka yoyote ya kitaifa wala ya mahakama, lilitegemea mamlaka za nchi, ambazo mara nyingi hazikuwa na ushirikiano, kutekeleza vitendo vyake vyote.
Kadhalika haikuwa na mamlaka ya kuvunja sheria na taratibu za kodi kati ya majimbo.
Makubaliano hayo yaliwahitaji idhini isiyokubalika kutoka kwa majimbo yote kabla ya kubadilishwa na majimbo yaliichukua serikali kuu kidogo kiasi kwamba wawakilishi wao mara nyingi hawakuwepo.
Soka la Italia, pamoja na timu ya taifa ya Ujerumani, ndilo timu ya pili kwa mafanikio ulimwenguni na ilikuwa mashindano ya Kombe la Dunia la FIFA mwaka 2006.
Michezo maarufu ni kama mpira wa miguu, mpira wa kikapu, mpira wa voleli, polepole, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey na msafara wa magari ya F1.
Michezo ya majira ya baridi ni maarufu zaidi katika maeneo ya Kaskazini, huku Waitalia wakishindana kwenye michezo ya kimataifa na matukio ya Olimpiki.
Japan ina karibu visiwa 7,000 (ambavyo vingi ni Honshu), na hivyo kuifanya Japan kuwa kisiwa cha 7 kwa ukubwa duniani!
Kwa sababu ya kisiwa cha Japani, Japani mara nyingi hufahamika kwa, kwa msimamo wa kijiografia, kama "kisiwa cha asili"
Taiwan ilianza kurudi nyuma katika karne ya 15 ambapo wanasafiri kutoka Ulaya walipopoteza maisha yao kwa kuweka kumbukumbu ya jina la kisiwa hiki kama Ilha Formosa, au kisiwa kizuri.
Mwaka 1624, Kampuni ya Kihindi ya Mashariki ya Kidini ilianzisha taasisi huko kusini magharibi mwa Taiwan, ikianzisha mabadiliko katika utaratibu wa kuzalisha mifugo ya abiria na kuwaajiri wafanyakazi wa Kichina kufanya kazi kwenye mashamba yake ya mchele na sukari.
Mwaka 1683, vikosi vya familia ya Qing (1644-1912) vilitawala maeneo ya pwani ya magharibi na kaskazini mwa Taiwan na kutangaza Taiwan kama jimbo la ufalme wa Qing mwaka 1885.
Mwaka 1895, baada ya kushindwa katika Vita vya Kwanza vya Sino-Japan (1894-1895), serikali ya Qing ilisaini Mkataba wa Shimonoseki, ambao uliruhusu nchi hiyo kutawala nchi ya Taiwan hadi Japan, inayotawala kisiwa hicho mpaka 1945.
Machu Picchu inajumuisha majengo matatu makubwa, ambayo ni Intihuatana, Hekalu la Jua, na Chumba cha Dirisha Tatu.
Majengo mengi pembezoni mwa hoteli hii yamejengwa upya ili kuwawezesha watalii kupata picha nzuri ya namna ya kujitokeza.
Hadi mwaka 1976, asilimia thelathini ya Machu Picchu ilikuwa imekarabatiwa na ukarabati unaendelea mpaka leo.
Kwa mfano, mtindo maarufu zaidi wa upigaji picha duniani ni mm 35, ambacho kilikuwa kiwango cha filamu kinachotawala katika kipindi cha analoga cha filamu.
Bado imetengenezwa leo, lakini muhimu zaidi uwiano wa upande wake umerithiwa na mfumo wa kipekee wa picha kwenye kamera za kidijitali.
Mfumo wa milimeta 35 kwa hakika, kwa kiasi fulani unachanganya, ukubwa wa milimeta 36 kwa upana wa milimeta 24.
Suala la uwiano wa mtindo huu (ukigawa kwa 12 ili kupata uwiano rahisi kabisa wa tarakimu mzima) kwa hiyo inasemekana kuwa 3:2.
Mitindo mingi ya kawaida (kama ilivyo kwenye familia ya mitindo ya APS) ni sawa au inakaribiana kwa karibu na mtazamo huu.
Utawala wa theluthi ambao hutumiwa vibaya na kuridhishwa mara nyingi ni kanuni nyepesi inayotengeneza mabadiliko wakati huo huo ikitunza kiwango cha utulivu katika sura.
Inasema kwamba sehemu yenye ufanisi zaidi kwa dhima kuu ni katika kuingiliana kwa mistari inayoigawa taswira katika theluthi kwa upande wa juu na kwa upande wa upeo (tazama mfano).
Wakati huu wa historia ya Ulaya, Kanisa Katoliki, ambalo limekuwa matajiri na wenye nguvu, liliangaliwa kwa ukaribu.
Kwa zaidi ya miaka elfu moja dini ya Kikristo ilikuwa ikijumuisha mataifa ya Ulaya pamoja na kutofautiana katika lugha na desturi.
Nguvu yake ya ufalme iliwaathiri kila mmoja kuanzia mfalme mpaka mfalme.
Moja ya malengo makuu ya Wakristo ni kuwa utajiri unapaswa kutumika kupunguza mateso na umasikini na kwamba fedha za fedha za kanisa zipo pale hasa kwa sababu hiyo.
Mamlaka kuu ya kanisa lilikuwa huko Roma kwa zaidi ya miaka elfu na msisimko huu wa nguvu na fedha umewafanya wengi wajiulize kama kanisa hilo lilitekelezwa.
Mapema baada ya kulipuka kwa uadui, Uingereza ilianzisha vikwazo vya dharau dhidi ya Ujerumani.
Mkakati huu ulionekana kuwa na ufanisi mkubwa, kwa kuzima vikwazo vya jeshi na vifaa vya raia, ingawa vikwazo hivyo vilikiuka sheria za kimataifa zilizokubaliwa na mikataba ya kimataifa ya karne mbili zilizopita.
Uingereza ilitengeneza maji ya kimataifa kwa lengo la kuzuia meli zozote kuingia kwenye sehemu zima za bahari, na hivyo kusababisha hatari kwa meli zisizo na upande wowote.
Kwa kuwa kulikuwa na mwitikio mdogo kwa mbinu hii, Ujerumani ilitegemea mwitikio unaofanana na ule wa vita vya mabavu ya bahari.
Wakati wa miaka ya 1920, mtazamo unaotawala wa wananchi na mataifa mengi ulikuwa kuhusu amani na kujitenga.
Baada ya kutazama vitisho na ukatili wa vita wakati wa Vita vya Dunia, mataifa yaliamua kuepuka hali kama hiyo tena katika siku za usoni.
Mwaka 1884, Tesla alihamia Marekani kupokea kazi kwenye kampuni ya Edison huko New York.
Aliwasili Marekani kwa senti 4 za jina lake, kitabu cha mashairi, na barua ya mapendekezo kutoka kwa Charles Batchelor (msimamizi wake katika kazi ya awali) kwenda kwa Thomas Edison.
Asili ya China ilikuwa na namna ya kipekee ya kuonesha nyakati tofauti za maisha; kila nguzo ya China au kila familia iliyokuwa madarakani ilikuwa na familia ya kipekee.
Kadhalika kati ya kila familia ilikuwepo enzi isiyoaminika ya mikoa iliyogawanywa.Kwa wakati huo, enzi hizo zilizofahamika zaidi ni enzi za ufalme wa nchi tatu zilizofanyika kwa miaka 60 kati ya familia ya Han na familia ya Jin.
Katika kipindi hiki kulikuwa na vita nzito kati ya matajiri wengi waliokuwa wakipigania utawala huo.
Makabila matatu yalikuwa kati ya makabila mabaya ya watu wengi sana katika historia ya China ya zamani, maelfu ya watu walifariki wakiwa katika harakati za kukataa kukaa katika makazi ya juu kabisa katika makazi makubwa ya Xi’an.
Kuna madhara mengi ya kijamii na kisiasa kama vile matumizi ya mfumo wa kimatabaka, mabadiliko kutoka utawala wa kikamilifu kwenda kwenye utawala wa kidiplomasia, utawala wa kitaifa na imani kwamba nchi ni ya watu na si mtawala mmoja.
Pia baada ya ukaliaji wa Mapinduzi ulikuwa wazi kwa waombaji wote wa kiume na kuwawezesha wale wenye matumaini na wenye mafanikio kufanikiwa.
Same anaingia kwenye jeshi kwa sababu badala ya kuwa kwenye orodha ya jeshi kwa kutumia madarasa ambayo kwa sasa yanatoka kwenye cailaber.
Mapinduzi ya Ufaransa pia yaliwahamasisha watu wengine wengi wa tabaka la wafanyakazi waliokandamizwa kutoka nchi nyingine kuanzisha mapinduzi yao wenyewe.
Muhammad alikuwa akipenda mambo zaidi ya maisha haya ya dunia. aliwahi kuingiza kwenye hema lililofahamika kama “Hira’” kwenye mlima wa “Noor” kwa ajili ya kutafakari.
Alijitwalia mwenyewe, ambaye alivumilia nyakati hizi, akiwapa picha halisi ya mwelekeo wa kiroho wa Muhammad.
Ikiwa katika kilele cha moja ya milima kaskazini mwa Maka, mwambao umejitenga moja kwa moja na ulimwengu mzima.
Kwa hakika, si rahisi kuipata hata kama mtu angefahamu kuwa yupo. mara moja ndani ya ubao, ni kutengwa kabisa.
Hakuna kinachoweza kuonekana zaidi ya anga lililo wazi, zuri juu na mlima unaozunguka.
The Great Pyramid at Giza ni moja ya maajabu saba ambayo bado yameendelea kusimama leo.
Ikiwa imejengwa na Wamisri katika karne ya tatu ya BCE, piramidi kubwa ni moja ya majengo makubwa ya upatu yaliyojengwa kwa ajili ya kumkumbuka Pharaoh aliyefariki.
Lango la Giza, au la "Giza Necropolis" katika Bonde la Wote huko Misri lina mafumbo kadhaa (ambalo kati yake pyramidi kubwa ni kubwa zaidi), makaburi kadhaa madogo, masinagogi kadhaa pamoja na Sphinx kubwa.
pyramid hii kubwa ilitengenezwa kwa ajili ya kumkumbuka Pharaoh Khufu, na baadhi ya piramidi ndogo, makaburi pamoja na makaburi yalijengwa kwa ajili ya kumkumbuka wake na familia za watu.
Alama ya “up bow” inaonekana kama alama ya V na alama ya “down bow” kama alama au mraba unaokosa upande wake wa chini.
Up ina maana kwamba lazima uanze kwa upande wa juu na kusukuma bow, na kwenda chini ina maana kwamba lazima uanze kwa upande wa juu (hiki ndipo mkono wako uliposhikilia bow) na uanze kwa upande wa chini.
Kwa kawaida, kelele za kuanguka huamsha sauti kali zaidi, wakati kelele za kuanguka huamsha nguvu zaidi na zenye kuashiria hali hii.
Jisikie huru kutumia penseli kwenye alama zenu wenyewe, lakini tukumbuke alama zenu zilizochapishwa ziko pale kwa sababu za kimuziki, ili ziheshimike.
Mfalme Lulu wa XVI, Malkia Marie Antoinette watoto wao wawili wadogo (Marie Therese wa miaka 11 na Charles wa miaka minne) na dada ya Mfalme, Madam Elizabeth, mnamo Oktoba 6 1789 walilazimishwa kurudi Paris kutoka Versailles na kundi la wanawake wa soko.
Wakiwa ndani ya gari la ndani, walisafiri kurejea Ufaransa wakizungukwa na kundi la watu likipiga mayowe na kutangaza vitisho dhidi ya mfalme na Malkia.
Kundi la watu liliwalazimisha Mfalme na Malkia kufungua madirisha yao.
Wakati fulani, mmoja wa wanajeshi hao alimpeperusha kichwa cha mlinzi wa kifalme aliyeuwa huko Versailles mbele ya mfalme uliotisha.
Gharama za vita za utawala wa kiimla wa Marekani katika kunyang’anya nchi ya Ufilipino ziliagizwa na watu wa Ufilipino wenyewe.
Walilazimishwa kulipa kodi utawala wa kikoloni wa Marekani ili kuvunja gharama kubwa na kuvutiwa na madeni hayo kulifurika kwa jina la serikali ya Ufilipino kupitia nyumba za benki za Wall Street.
Bila shaka, maslahi makubwa yaliyotokana na kunyanyaswa kwa watu wa Ufilipino ni faida ya msingi ya utawala wa kiimla wa Marekani.
Ili kuelewa hekalu, lazima mtu aelewe mukhtadha ambao ulisababisha kuundwa kwa amri.
Enzi ambapo matukio hayo yalifanyika hufahamika kama enzi za enzi za kati enzi za historia ya Ulaya katika karne ya 11, 12 na 13 (AD 1000–1300).
Miaka ya High Middle preceded by the Early Middle Ages and followed by the Late Middle Ages, which by convention ends around 1500.
Utawala wa kiteknolojia ni msemo unaohusisha wingi wa mawazo katika utendaji, kuanzia uzinduzi wa kiteknolojia au hitaji la kiteknolojia mpaka kwa dhati kwamba mustakabali wa mwanadamu unaendeshwa na mantiki ya msingi inayohusishwa na sheria za kisayansi na tafsiri zake katika teknolojia.
Tafsiri nyingi za uwezo wa kiteknolojia zinafanana na mawazo ya jumla mawili: kwamba maendeleo ya teknolojia yenyewe yanafuata njia inayopita ushawishi wa kiutamaduni au kisiasa, na kwamba teknolojia yenyewe ina "athiri" kwa jamii ambazo ni za asili, badala ya kuwepo kwenye mazingira ya kijamii.
Kwa mfano, mtu anaweza kusema kuwa baiskeli lazima inapelekea maendeleo ya barabara.
Hata hivyo, mtandao wa barabarani nchini kote hauna uwezo wa kubana matumizi kwa magari machache tu, kwa hiyo njia mpya za uzalishaji zimetengenezwa ili kupunguza gharama za umiliki wa magari.
Umiliki wa magari kwa umma pia husababisha uwezekano mkubwa wa ajali katika barabara, jambo ambalo linapelekea kutengenezwa kwa teknolojia mpya za huduma za afya kwa ajili ya ukarabati wa miili iliyoharibiwa.
Ukarimu ulikuwa na kipengele kikubwa cha utamaduni, kilichochorwa kutoka kwa waandishi kama Goethe, Fichte, na Schlegel.
Katika mukhtadha wa mahadhi ya Romanticism, Jiografia ilitengenezwa kwa watu binafsi, na kwa muda mrefu uharamia na utamaduni unaohusiana na miamba iliyoibuka, na hizi, kwa kuwa na mshikamano na nafasi ya jamii, zilikuwa bora kuliko sheria zilizowekwa kinyume cha sheria.
Kwa namna ambayo Paris inajulikana kama mji mkuu wa maadili wa dunia ya kisasa, Konstantinopol ilichukuliwa kama mji mkuu wa maadili wa bara la Ulaya.
Inajulikana kwa kuwa kiini cha kifahari kilichoanzia katika takribani miaka ya 400 hivi na kuendelea mpaka miaka ya 1100 hivi.
Hali yake iliporomoka katika karne ya kumi na mbili hasa kutokana na ukweli kuwa wa-Crusaders walirudi wakiwa na zawadi kama vile silika na viungo ambavyo vilikuwa na thamani kubwa kuliko vilivyoko kwenye masoko ya Byzantine.
Ilikuwa wakati huu ambapo jina la jiji la Fashion Capital lilihamishwa kutoka Konstantinopol kwenda Paris.
Mitindo ya ki-Gothic ilipanda katika kipindi kati ya karne ya 10 - 11 na karne ya 14.
Kwenye mavazi ya mwanzo yalikuwa na ushawishi mkubwa wa utamaduni wa Byzantine huko mashariki.
Hata hivyo, kwa sababu ya kuwa na njia za mawasiliano taratibu, mtindo katika nchi za Magharibi unaweza kubaki nyuma kwa kati ya miaka 25 hadi 30.
Kuelekea mwisho wa zama za kati magharibi mwa Ulaya ilianza kuendeleza mtindo wao wenyewe. moja ya maendeleo makubwa ya wakati huu ikiwa ni matokeo ya watu wa makundi ya watu kuanza kutumia mashine za kufunika nguo.
Kilimo cha kumudu ni kilimo kinachotengenezwa kwa uzalishaji wa chakula cha kutosha ili kukidhi mahitaji ya mkulima na familia yake.
Kilimo cha kumudu ni mfumo wa kawaida, mara nyingi wa kioganiki, unaotumia asili ya mbegu zilizookoa kwa mahusiano ya karibu na mahusiano ya karibu na mahusiano ya karibu pamoja na mzunguko wa mazao au mbinu nyingine rahisi kabisa za kuongeza utajiri wa bidhaa.
Kihistoria, wakulima wengi wamekuwa wakijihusisha na uendelevu wa kilimo na hii bado ni hali ilivyo katika nchi zinazoendelea.
Subcultures huwaleta pamoja watu wenye akili sawa ambao hujisikia kupuuzwa na kutegemewa kwa viwango vya kijamii na kuwapa nafasi katika kuendeleza hisia za utambulisho.
Subcultures inaweza kuwa tofauti kwa sababu ya umri, ukabila, daraja, eneo na/au jinsia ya wanachama.
Sifa zinazomtawala utamaduni mdogo zinaweza kuwa ni lugha, mandhari ya kidini, kisiasa, wa kijinsia, kijiografia, au mchanganyiko wa sababu.
Wanachama wa utamaduni mdogo mara nyingi huashiria uanachama wao kwa kutumia mtindo wa kuonesha na kuonesha utambulisho wao, utamaduni ambao unahusisha sura, mitindo na mizengwe.
Moja ya njia maarufu zinazotumika katika kuonesha umuhimu wa ujamaa ni kuvutia matukio machache ya watoto ambao kwa kupitia upuuzaji, mateso mabaya, au unyanyasaji wa kipenzi, hawakuoneshwa na watu wazima wakati wakiwa bado wanakua.
Watoto kama hawa wanaitwa "wahuni" au wanyamapori. baadhi ya watoto wahuni wamekuwa wakizuiliwa na watu (hususan wazazi wao wenyewe); na katika mifano mingine, kuondolewa kwa mtoto kulikuwa ni kwa sababu ya wazazi kukataa kukosa uwezo mkubwa wa kiakili au kimwili kwa mtoto.
Watoto wadogo wanaweza kuwa wameshuhudia mateso makali ya mtoto kabla ya kuondolewa au kukimbia.
Wengine wanadaiwa kuibuliwa na wanyama; wengine wanadaiwa kuishi pori wao wenyewe.
Ikiwa imepelekwa kabisa na wanyama wasio na ubinadamu, mtoto haramu huonyesha tabia (katika mipaka ya mwili) kama vile ile ya wanyama husika, kama vile hofu yake au kutofautiana kwake na binadamu.
Wakati kujifunza kwa msingi wa mradi linalazimika kufanya kujifunza kuwa rahisi na la kuvutia zaidi, kujikimu kunaenda mbali zaidi.
Kupiga marufuku si njia ya kujifunza bali ni msaada unaotoa msaada kwa watu ambao wanapitia uzoefu mpya wa kujifunza kama vile kwa kutumia programu mpya ya kompyuta au kuanza mradi mpya.
Mafundisho ya Scaffolds yanaweza kuwa ya kwenye mtandao wa intaneti na ya kweli, kwa maneno mengine, mwalimu ni aina ya mafundisho ya kwenye mtandao wa intaneti lakini pia ni mtu mdogo tu aliye kwenye ofisi ya Microsoft.
Vikaragosi vya kisasa (scaffolds) vinalitiliwa ndani ya programu hiyo na vinakusudiwa kuuliza, kuibua na kueleza taratibu ambazo zinaweza kuwa zimekuwa na changamoto kwa mwanafunzi kufanya hivyo peke yake.
Watoto wanawekwa kwenye huduma ya mbolea kwa sababu mbalimbali kuanzia kutotiliwa maanani, kutukanwa, na hata kuteswa.
Hakuna mtoto anayepaswa kukua katika mazingira yasiyo na malezi, malezi na elimu, lakini wanafanya hivyo.
Tunaziona mfumo wa matunzo ya mbogamboga kuwa sehemu salama kwa watoto hawa.
Mfumo wetu wa huduma za maendeleo unapaswa kutoa nyumba salama, huduma za upendo, elimu imara na huduma za afya zenye kuaminika.
Huduma za mbogamboga zinapaswa kutosheleza mahitaji yote yaliyokuwa yakikosa katika nyumba ambayo hapo awali ilichukuliwa.
Mtandao wa intaneti unanganya mambo ya mawasiliano ya umma na watu wengine.
Sifa tofauti za mtandao wa intaneti husababisha vipengele vya ziada kwa maana ya matumizi na mbinu ya kuridhisha.
Kwa mfano, "kujifunza" na "kuwafanya watu wajisikie kujitolea" kunapendekezwa kama sababu muhimu ya matumizi ya mtandao wa intaneti (James et al., 1995).
Maneno “Uhusika binafsi” na “ mahusiano ya muda mrefu” pia yalijulikana kama mambo mapya yanayotokana na Eighmey na McCord (1998) wakati walipokuwa wakipeleleza hisia za watazamaji kwenye tovuti.
Matumizi ya kurekodiwa kwa video yamesababisha ugunduzi wa muhimu katika tafsiri ya maneno madogo, harakati za uso zilizodumu kwa sekunde kadhaa.
Kiuhalisia, inadaiwa kwamba mtu anaweza kugundua kama mtu yumo kimya kwa kutafsiri maneno yake ndogo kwa usahihi.
Oliver Sacks, katika gazeti la The President's Speech, alionyesha jinsi watu ambao hawana uwezo wa kuelewa hotuba kwa sababu ya uharibifu wa akili hata hivyo wana uwezo wa kutathmini ukweli kwa usahihi.
Anaweza kupendekeza kuwa uwezo wa aina hii katika kutafsiri tabia za binadamu unaweza kufanana na wanyama kama vile mbwa wa nyumbani.
Utafiti wa karne ya ishirini umeonyesha kuwa kuna misingi miwili ya tofauti za asili: zilizo siriwa na zilizoonyesha.
Mutation adds new genetic variation, and selection remove it from the pool of expressed variation.
Kutenganishwa na kuchanganyikiwa kunasababisha mabadiliko ya nyuma na ya nyuma kati ya nguzo hizo mbili kwa kila kizazi.
Kuhusu savana, ni vigumu kwa mtu binafsi mwenye mfumo usiotabirika kama wa binadamu kurekebisha mahitaji yake ya asili ya madini ya asili kutoka kwenye vyanzo vya mboga mboga.
Zaidi, kushindwa kufanya hivyo kuna madhara makubwa: kukua kwa ugonjwa, utapia mlo, na hata kifo.
Rasilimali mbadala zinazopatikana kwa urahisi ni Protein ambayo ingeweza kupatikana kwenye mbegu na mboga mboga, lakini ni vigumu kwa watu kama sisi kuichimba mpaka watakapokolewa.
Tofauti na huo, chakula cha wanyama ( ngombe, maharage, mayai) siyo tu kinachoharibiwa kirahisi, lakini pia hutoa mimea kubwa ya kipindupindu ambacho kina madini yote muhimu.
Mambo yote yaliyotiliwa maanani, hayapaswi kushangaa kama mababu zetu wenyewe waliyatatua "masaibu yao ya asili" kwa namna moja au moja kama chimps kwenye savana wanavyofanya leo.
Ukatili wa kulala ni mchakato wa kusisimua kwa makusudi wakati wa kipindi cha kawaida cha kulala na kuanguka kulala muda mfupi baadae (10 -60 dakika).
Hili linaweza kufanyika kwa urahisi kwa kutumia sauti ya ukimya kukuletea bila kukuletea kabisa.
Kama unajikuta unajiweka upya kwenye kitanda chako cha kulala, unaweza kuziweka upande mwingine wa chumba, na kukulazimu kuondoka kwenye kitanda cha kulala.
Chaguo jingine linalotokana na imani potofu hushughulikia kunywa maji mengi (hasa maji au chai, inayofahamika kama dawa ya kinywaji) kabla ya kwenda kulala, na kulazimisha mtu kukamka na kunyesha.
Kiwango cha amani ya ndani inayomiliki mtu ni sawa na kiwango cha mvutano katika mwili na moyo wa mtu.
Kadri hali hii inavyozidi kupungua, ndivyo nguvu ya maisha inavyozidi kuwa chanya.Kila mtu ana uwezo wa kutafuta amani kamili na mahudhurio.
Kila mtu anaweza kufikia msisimko. kitu pekee kinachosimama katika kufikia lengo hili ni hisia na tabia zetu wenyewe.
U-Buddha wa Kitibeti unategemea mafundisho ya Buda, lakini u-Buddha uliongezwa katika njia ya upendo ya mahayana na katika mbinu nyingi za Yoga ya Kihindi.
Kwa kanuni, Imani ya Kibuda wa Kitibeti ni rahisi sana. inajumuisha yoga ya Kundalini, uanahadhari na njia ya mapenzi yanayowagusa wote.
Kwa kutumia yoga ya Kundalini, nguvu ya Kundalini huamsha moyo kupitia misimamo ya yoga, zoezi la kupumua, mantra na maonyesho.
Kituo cha medita ya Kitibeti ni Deity Yoga. kwa kupitia maonyesho ya miungu mbalimbali vyanzo vya umeme vinakuwa safi, chakra hushughulikiwa na fahamu ya kutia moyo imeundwa.
Ujerumani ilikuwa adui wa kawaida katika vita ya pili ya dunia, na imepelekea ushirikiano kati ya USR na Marekani.
Baada ya miaka miwili ya vita kumalizika, washirika hao wa zamani walikuwa maadui na vita vya baridi vilianza.
Ilikuwa inaendelea kwa miaka 40 ijayo na itaendelea kupigana kwa ajili ya ukweli, na wanajeshi wazawa, katika viwanja vya vita kuanzia Afrika mpaka Asia, Afghanistan, Cuba na kwingineko.
Hadi Septemba 17, 1939, ulinzi wa Poland ulikuwa umekwisha, na matumaini pekee yalikuwa ni kurejea na kuandaa upya eneo hilo kupitia daraja la Roma.
Hata hivyo, mipango hiyo ilionekana kuwa ya zamani karibu usiku wa manane, wakati zaidi ya wanajeshi 800,000 kutoka Umoja wa Ulaya waliingia na kuanzisha mbele za nchi za Belarus na Ukraine baada ya kuivamia maeneo ya mashariki ya Poland kwa kuvunja Mkataba wa Amani ya Riga, Makubaliano ya Usoviet-Poland ya Kutokuwepo kwa Ushambulizi, pamoja na makubaliano mengine ya kimataifa, pande zote na pande zote.
Utrumiaji wa meli kusafirisha bidhaa ni njia muafaka zaidi ya kuwahamisha watu na bidhaa kwenye bahari mbalimbali.
Kazi ya maadui imekuwa ni kuhakikisha kwamba nchi yako inatunza uwezo wa kuwahamisha watu na mali zenu, wakati huohuo, ikingilia uwezo wa adui yako kuwahamisha watu na mali zenu.
Mmoja wapo wa mifano sahihi ya hivi karibuni ya hili lilikuwa kampeni ya Atlantiki ya Kaskazini ya Vita Kuu ya II. Wamarekani walikuwa wakijaribu kuhamisha watu na vifaa kupitia bahari ya Atlantiki kusaidia Uingereza.
Wakati huo huo, jeshi la Ujerumani, linatumia zaidi boti za mtandaoni, lilijaribu kukomesha biashara hiyo.
Kama washirika wake watashindwa, Ujerumani bila shaka ingeweza kukabiliana na Uingereza kama ilivyokuwa kwa Ulaya.
Mbwa wanaonekana kuhamishwa kwa mara ya kwanza takribani miaka 10,000 iliyopita katika Mlima wa Zagros nchini Iran.
Tamaduni na makabila yalianza kuwafanya wawe na upatikanaji rahisi wa maziwa, nywele, nyama na daima.
Mbuzi wa nyumbani kwa ujumla walihifadhiwa kwenye mashimo ya vilima au kwenye maeneo mengine ya uchimbaji wa magogo, mara nyingi kupendwa na wanyama ambao mara nyingi walikuwa ni watoto au vijana, kama ilivyo kwa wanyama wanaofahamika sana.
Barabara za wagon zimeundwa nchini Uingereza mwanzoni mwa karne ya 16.
Ingawa barabara za maegesho zilikuwa na mapanga yanayofanana na hayo ya mbao, ziliwaruhusu farasi kuvielekeza kwenye kasi kubwa zaidi na kuvielekeza mizigo kubwa zaidi kuliko katika barabara nyepesi zilizokuwa na mwendo mkali wa siku.
Msalaba ulianzishwa mapema sana ili kuweka miundo mbinu iliyopo madarakani. hata hivyo, iligundulika kuwa miundo mbinu ingekuwa na ufanisi mkubwa kama ingekuwa na fimbo la chuma la chuma.
Utaratibu huu ulianza kuwa wa kawaida, lakini chuma cha barafu kilisababisha kuonekana zaidi kwenye matairi ya mbao ya wagoni.
Mwishowe, mawimbi ya mbao yalichukua nafasi ya mawimbi ya chuma. Mwaka 1767, mawimbi ya kwanza ya chuma yalizinduliwa.
Usafiri wa kwanza kufahamika ulikuwa wa kutembea, binadamu walianza kutembea kwa urahisi miaka miwili iliyopita wakati wa dharura ya Homo Erectus (ikiwa na maana kuwa mtu muungwana).
Watangulizi wao, Waaustralopithecus hawakuwa wakarimu kama ilivyo kawaida.
Kiasi cha Bipidal kinapatikana katika makusudi ya Australopithecus kutoka miaka 4.2-3.9 milioni iliyopita, ingawa Sahelanthropus inaweza kuwa ilitembea katika miguu miwili miaka saba iliyopita.
Tunaweza kuanza kuishi maisha yanayovutia mazingira, tunaweza kujiunga na harakati za mazingira, na tunaweza kuwa wanaharakati ili kupunguza mateso ya baadaye kwa kiwango fulani.
Hata hivyo, kama hatutaki ufumbuzi wa dharura, basi tunapaswa kutafuta mzizi wa matatizo, na kuzizuia matatizo hayo.
Ni dhahiri kwamba dunia imebadilika sana kutokana na maendeleo ya kisayansi na teknolojia ya binadamu, na matatizo yamekuwa makubwa zaidi kutokana na idadi kubwa ya watu na mtindo wa maisha duni wa binadamu.
Baada ya kuasiliwa na Congress hapo Julai 4, rasimu hiyo iliyoandikwa kwa mkono iliyosainiwa na Rais wa Congress John Hancock na Katibu Charles Thomson ilitumwa vikwazo kadhaa mbali na duka la kuchapishia magazeti la John Dunlap.
Kwa usiku huo kati ya nakala 150 na 200 zimetengenezwa, kwa sasa inafahamika kama “Dunlap broadsides”.
Kusomwa kwa mara ya kwanza kwa nyaraka hiyo na John Nixon katika viwanja vya Independence Hall mnamo Julai 8.
Mtu mmoja aliamriwa kwa George Washington mnamo Julai 6, ambaye alikuwa amesoma kwa wanajeshi wake mjini New York mnamo Julai 9.
Makala 25 ya mtandao wa Dunlap ambayo bado inajulikana ni yale ya zamani kabisa ambayo hayakuweza kuibuka.
Many paleontology today believe that one group of dinosaurs survived and is living today.
Watu wengi hawawafikirii kama dinosauri kwa sababu wana faida na wana uwezo wa kuruka angani.
Lakini kuna mambo mengi kuhusiana na ndege ambazo bado zinaonekana kama dinosauri.
Wana miguu yenye vifusi na vifusi, wameweka mayai, na wanatembea kwa miguu yao viwili nyuma kama vile T-Rex.
Kiukweli, kompyuta zote zinazoitumika leo zinatokana na upotoshaji wa taarifa zinazoandikwa kwa kutumia namba pande mbili.
Nambari binafsi inaweza kuwa na mojawapo ya tunu mbili tu, yaani 0 au 1, na nambari hizi huitwa nambari binafsi - au vipande, kwa matumizi ya nembo ya kompyuta.
Maambukizi ya ndani yanaweza kuwa hayakufahamika mara moja. dalili, kama vile mdomoni, ni jumla vya kutosha kiasi kwamba hakuna uwezekano wa kufanyika kwa uchunguzi wa haraka.
dalili bora zaidi ya kuwa na sumu ndani ya nyumba inaweza kuwa uwepo wa kifaa wazi cha kutoa dawa au vifaa vya kemikali zenye sumu.
Tazama kielelezo cha msaada wa kwanza kwa sumu hiyo mahususi.
Msemo 'baya' unatumiwa na wanahabari kwa maana rasmi kwa kundi hili la wadudu.
Neno hili linatokana na ufahamu wa zamani wa mbwa wa kulala, ambao ni wadudu wanaovutia sana kuwadhibiti binadamu.
Wawili kama Assassin-bugs na Bed-bugs ni wanyama wanaovutia, mahususi kwa ajili ya kuishi kwenye madanguro au kwenye nyumba za wakazi wao.
Katika maeneo mbalimbali ya Marekani, kuna takribani visa 400,000 vinavyojulikana vya ugonjwa wa Multiple Sclerosis (MS), na hivyo kuifanya ugonjwa huo kuwa kichocheo cha kisayansi kwa vijana na watu wa umri wa kati.
MS ni ugonjwa unaoathiri mfumo wa kati wa taratibu, ambao unatengenezwa na ubongo, mfumo wa umbea na mfumo wa nerve wa kioo.
Utafiti umegundua kuwa wanawake wana uwezekano wa kupata magonjwa ya uzazi mara mbili zaidi ya wanaume.
Wenzi wanaweza kuamua si kwa maslahi yao wenyewe, au kwa maslahi ya mwanae, kumlea mtoto.
Wapenzi hawa wanaweza kufanya mpango wa kuasili watoto wao.
Kwenye uasili, wazazi wa kibaolojia husimamisha haki zao za uzazi ili wanandoa wengine waweze kumzalia mtoto.
Lengo kuu la sayansi ni kujua jinsi dunia inavyofanya kazi kwa kutumia mbinu hii ya kisayansi.
Haiko peke yake hata hivyo, jaribio, na jaribio ni jaribio ambalo linatumika kuondoa moja au zaidi ya hisia zinazowezekana, likiuliza maswali, na kufanya uchunguzi pia kuongoza utafiti wa kisayansi.
Wanasayansi na falsafa walijikita zaidi kwenye maandiko ya kiasili na, hususani, kwenye biblia ya lugha ya kilatini.
Yalikubalika ni maoni ya Aristotle juu ya masuala yote ya sayansi, ikiwemo saikolojia.
Ufahamu wa Kigiriki ulipungua, na nchi za Magharibi zilikatwa na asili ya falsafa za Kigiriki na sayansi.
Wengi wa watu waliotilia maanani mwelekeo wa physiology na behavior mara nyingi hutegemea sana uwepo wa mzunguko wa kimapenzi na kuzalisha kwa njia ya mzunguko wa kibaiolojia.
Hasira za mara kwa mara, ambazo huwa hazijasababishia tu hasira za mara kwa mara za nje, zimeripotiwa kwa wanyama wengi walio hai, ikiwa ni pamoja na virusi vya ugonjwa wa akili, funguo, mimea na hata wanyama.
Mikondo ya kibaiolojia ni mikondo inayojitenga na itakayoendeleza kipindi cha mzunguko huru wa kimbunga hata kama hakutakuwa na miungurumo ya nje.
Jaribio la Hershey na Chase lilikuwa miongoni mwa mapendekezo ya kina kuwa Vyanzo vya Vinasaba (DNA) vilikuwa vifaa vya urithi.
Hershey na Chase walitumia vipande, au virusi, kuibua kemikali ya DNA yao kwenye virusi.
Walifanya majaribio mawili ya kufananisha DNA kwa fosforus iliyotokana na radioaktiva au kipindupindu iliyotokana na sulfu iliyotokana na radioaktiva.
Mutations can be a variety of effects depending on the type of mutation, the importance of the genetic material affected and whether the cells affected are germ-line cells.
Ni mivutano kwenye vyumba vya germ inaweza kupatikana kwa watoto, wakati mivutano sehemu nyingine inaweza kusababisha kifo cha seli au saratani.
Utalii wa asili unavutia watu wanaopenda kutembelea maeneo ya asili kwa madhumuni ya kufurahia hali hii, ikiwa ni pamoja na mashamba makubwa na wanyama pori.
Mifano ya shughuli za kwenye mtandao ni pamoja na uchimbaji, uvuvi, upigaji picha, kuangalia ndege, na kutembelea mbuga na utafiti wa taarifa kuhusu mfumo wa mazingira.
Mfano ni kutembelea, kupiga picha, na kujifunza kuhusu augangatuangs huko Borneo.
Kila asubuhi, watu huondoka katika miji midogo ya nchini humo kwa magari kwenda kazini na hupitiwa na wengine ambao ndio waliokwenda kufanya kazi.
Katika kizingiti hiki cha usafiri kila mmoja kwa namna fulani amehusishwa na, na msaada, mfumo wa usafiri unaotumia magari binafsi.
Sayansi sasa inaonyesha kwamba uchumi huu mkubwa wa gesi ya ukaa umeharibu hewa ya ukaa katika moja ya majimbo yake yaliyo imara ambayo yameunga mkono mageuzi ya mwanadamu kwa miaka miwili iliyopita.
Kila mmoja anashiriki kwenye jamii na hutumia mifumo ya usafiri. karibu kila mmoja analalamika kuhusu mifumo ya usafiri.
Katika nchi zilizoendelea huwezi kusikia viwango vinavyofanana na hivyo vya malalamiko kuhusu ubora wa maji au madaraja yanayoanguka.
Kwa nini mashirika ya usafiri yanakabiliwa na malalamiko kama haya, kwa nini yanashindwa kila siku? Je, wahandisi wa usafiri hawana ujuzi? Au kuna kitu cha msingi kinaendelea?
Mtiririko wa magari ni utafiti wa harakati za dereva binafsi na magari kati ya pointi mbili na miingiliano wanayofanywa baina yao.
Kwa bahati mbaya, kuchunguza mtiririko wa barabarani ni vigumu kwa sababu tabia ya dereva haiwezi kubashiriwa kwa uhakika wa asilimia moja.
Kwa bahati nzuri, madereva huwa wana tabia zisizo na umuhimu; kwa hiyo, vipeperushi vya barabarani huwa na umuhimu wa kutosha na vinaweza kuwakilishwa kimahesabu.
Ili kuwakilisha zaidi mtiririko wa magari, uhusiano umeanzishwa kati ya sifa kuu tatu: 1) mtiririko, 2) umakini na 3) kasi.
Mahusiano haya yanasaidia katika kupanga, kubuni na uendeshaji wa vituo vya barabarani.
Insiki walikuwa wanyama wa kwanza kupelekwa angani. uwezo wao wa kuruka angani ulisaidia kukwepa maadui kwa urahisi zaidi na kupata chakula na chakula kwa ufanisi zaidi.
Ndege wengi wana faida ya kuwa na uwezo wa kutiririkia mawimbi yao mwilini.
Hii inawapa wingi zaidi ya maeneo machache ya kujificha kutoka kwa wavamizi.
Leo, wadudu pekee ambao hawawezi kutiririka nyuma ya matairi yao ni vipeperushi vya dragon na mayai.
Maelfu ya miaka iliyopita, mtu anayeitwa Aristarchus alisema kwamba mfumo wa jua ulikwenda kuzunguka jua.
Baadhi ya watu walidhani alikuwa sahihi lakini watu wengi waliamini kinyume chake; kwamba mfumo wa jua ulikwenda sehemu mbalimbali duniani, ikiwa ni pamoja na jua (na hata nyota wengine).
Hii inaonekana kuwa na mantiki, kwa sababu Dunia haisikii kana kwamba inaendelea, au siyo?
Mto Amazon ni mto mrefu wa pili kwa ukubwa duniani Na unabeba maji zaidi ya mara 8 kama ilivyo kwa mto wa pili kwa ukubwa.
Pia, Amazon ni mto mpana zaidi duniani, kwa wakati mwingine una urefu wa maili sita.
Asilimia 20 ya maji yanayotoka kwenye mito kwenye bahari ni ya Amazon.
Mto mkuu wa Amazon una umbali wa kilometa 6,387 (maili 3,980). Mto huo unakusanya maji kutoka kwenye maelfu ya mito ndogo.
Ingawa ujenzi wa pyramid mweusi umeendelea mpaka mwisho wa falme za kale, pyramidi za Giza hakuwahi kushinda kwa ukubwa wao na ubora wa kiufundi wa ujenzi huo.
Wamisri wa zamani wa zamani wa Ufalme mpya walifukuzwa kwenye makumbusho ya watangulizi wao, ambayo kwa wakati huo yalikuwa na umri wa zaidi ya elfu moja.
Vatican City ina idadi ya watu wapatao 800. ni nchi ndogo kabisa ya kujitegemea duniani na ni nchi yenye idadi ndogo kabisa ya watu.
Jiji la Vatican linatumia Italia katika sheria zake na mawasiliano rasmi.
Kiitalia pia ni lugha ya kawaida inayotumiwa na wengi wa wale wanaofanya kazi katika jimbo hilo wakati kilatini mara nyingi hutumiwa kwenye sherehe za kidini.
Raia wote wa Jiji la Vatican ni Wakatoliki wa Roma.
Watu wamefahamu kuhusu vifaa vya msingi vya kemikali kama vile dhahabu, fedha, na mpira kutoka zama za kale, kwa sababu hizi zinaweza kugundulika katika asili katika sura ya asili na ni rahisi sana kwa migodi na zana za kijima.
Aristotle, ambaye ni falsafa, alitanabaisha kuwa kila kitu hutengenezwa kwa mchanganyiko wa chembe moja au nne. chembe hizo zilikuwa ni ardhi, maji, hewa na moto.
Hili lilikuwa kama hali nne za uzito (kwa utaratibu huo huo): imara, maji, gesi, na plasma, ingawa pia alithibitisha kuwa vinabadilishwa na kuwa vifaa vipya ili kujenga kile tunachokiona.
Kimsingi, maharage ni mchanganyiko wa metali mbili au zaidi.
Chombo kama vile calcium na potassium huchukuliwa kama metali. bila shaka, pia kuna metali kama fedha na dhahabu.
Unaweza pia kuwa na magogo yanayojumuisha kiasi kidogo cha vitu visivyo vya metali kama kaboni.
Kila kitu katika ulimwengu wote kimetengenezwa kwa makundi madogo yanayoitwa atomi.
Atomi ni ndogo sana kiasi kwamba trilioni zote zingeweza kufikia kiwango cha mwisho wa hukumu hii.
Kwa hiyo, kitambaa hicho kilikuwa rafiki mwema kwa watu wengi kilipojitokeza.
Kwa masikitiko, kwa kuwa mbinu mpya za kuandika zimejitokeza, kanuni hiyo imegeuka kuwa na sura ndogo na inatumika.
Watu sasa wanaandika ujumbe kwenye luninga za kompyuta, hawapaswi kukaribiana na mzaha.
Unaweza kushangaa kuwa keyboard itakuwaje pale kitu kisichotarajiwa kitakapojitokeza.
Bomu hiyo ya mithili inafanya kazi kwa kanuni inayohitaji nishati ili kuunganisha nyuklia zenye protoni na majarida mengi.
Ni sawa na kuingiza mkokoteni mwingi kwenye kilele cha kilima, kuigawanya nyuklia tena kisha kunatoa kiasi fulani cha nishati hiyo.
Baadhi ya atomi zina nyuklia zisizo na utulivu na hii inamaanisha kuwa zinaweza kuvunjika kwa kiasi kidogo au pasipo kuvunjika.
Jingo la juu la mwezi limeundwa kwa mawe na vumbi, na tabaka la juu la mwezi linaitwa koromeo.
Uharibifu huo ni mwingi wa kilometa 70 kwenye upande wa karibu na mwingi wa kilometa 100 kwenye upande wa mbali.
Uko chini ya maria na uko chini ya uwanda wa juu.
Kuna uwezekano wa kuwepo maria zaidi kwenye maeneo ya karibu kwa sababu kingo ni kidogo. ilikuwa rahisi kwa lava kukua na kuelekea juu.
Nadharia za maudhui zimejikita zaidi katika kutafuta kile kinachowafanya watu wazitoe au kuwataka.
Nadharia hizi zinamaanisha kuwa watu wana mahitaji fulani na/au matamanio ambayo yamejitambulisha mara baada ya kukua hadi kufikia umri wa utu.
Nadharia hizi zinaangalia ni nini kinachowahusu watu fulani wanaowafanya wateje mambo wanayoyafanya na kile ambacho mazingira yao yatawafanya wafanye au wasifanye mambo fulani.
Nadharia mbili maarufu za maudhui ni ile ya Maslow’s hierarchy of needs Theory na Hertzberg’s Two Factor Theory.
Kwa ujumla, tabia mbili zinaweza kujitokeza wakati ambapo mameneja huanza kuwatimiza wenzao wa zamani.
Aina hii ya meneja huwa na ugumu katika kufanya maamuzi yasiyopendwa, kuchukua hatua za kinidhamu, kutathmini ufanisi, kutilia wajibu, na kuwawajibisha watu.
Upande mwingine wa vipaza sauti, mtu anafika katika mtu asiyefahamika ambaye anahisi ni lazima akabadili kila kitu ambacho timu imekuwa ikifanya na kuifanya kuwa ya kujitegemea.
Zaidi ya yote, kiongozi ndiye anayehusika kwa mafanikio na kushindwa kwa timu.
Tabia hii mara nyingi huchukua matokeo ya ghasia kati ya watawala na wanachama wengine wa timu.
Timu za kwenye mtandao huwa zinaendeshwa kwa viwango vyao vinavyofanana na zile za timu za kawaida, lakini kuna tofauti ndogo.
Wanakikundi hao wa kimapenzi mara nyingi hufanya kazi ya kukutana na kikundi chao cha kimwili.
Mara nyingi wana uhuru zaidi kuliko wanachama wa timu zao kwani timu zao huweza kukutana kwa mujibu wa kanda mbalimbali za muda ambazo hazieleweki na uongozi wa timu zao.
Uwepo wa “kambi isiyoonekana” ya kweli (Larson na LaFasto, 1989, p109) ni sehemu ya kipekee ya timu isiyoonekana.
“Timu isiyoonekana” ni timu ya uendeshaji ambayo kila mmoja wa wanachama hutaarifu.
Kwa nini taasisi ingependa kupitia mchakato wa kupitisha muda wa kuanzisha taasisi ya kujifunza? Lengo moja la kuweka dhana za kujifunza mashirika katika mafanikio ni ubunifu.
Wakati rasilimali zote zinazopatikana zinatumiwa kwa ufanisi katika idara bora za asasi, ubunifu na ujeuri unaweza kuonekana.
Matokeo yake, mchakato wa shirika kufanya kazi kwa pamoja ili kukabiliana na kikwazo kinaweza kusababisha mchakato mpya na mgunduzi ili kuihudumia mahitaji ya wateja.
Kabla ya taasisi kuwa na uwezo wa kuwa na ubunifu, uongozi hauna budi kujenga utamaduni wa ubunifu pamoja na maarifa yanayofanana pamoja na elimu ya asasi.
Angel (2006) anaeleza mbinu ya endelevu kama mbinu inayotumiwa kusaidia mashirika kufikia kiwango cha juu cha utendaji.
Takwimu za Neurobiolojia zinatoa ushahidi wa kimwili kwa ajili ya mbinu ya kinadharia ya upepelezi wa maarifa. kwa hiyo, zinataja kabisa eneo la utafiti na kuifanya kuwa na ukweli zaidi.
Uhusiano kati ya patologia ya ubongo na tabia unasaidia wanasayansi katika utafiti wao.
Imekuwa ikijulikana kwa muda mrefu kuwa aina mbalimbali za uharibifu wa akili, kisaikolojia, majeraha na tumori zinaathiri tabia na kusababisha mabadiliko katika baadhi ya funguo za akili.
Kuibuka kwa teknolojia mpya kunasaidia kuona na kuchunguza muundo na mchakato wa ubongo ambao hatujawahi kushuhudiwa.
Hii inatupa taarifa nyingi na vifaa kwa ajili ya kutengeneza simulizi ambazo zinatusaidia kuelewa michakato iliyopo kwenye akili zetu.
Ingawa teknolojia ya kisasa (AI) ina mtazamo imara sana wa hadithi za sayansi, teknolojia ya kisasa (AI) inajenga sehemu muhimu ya sayansi ya tarakilishi, inayoshughulika na tabia, kujifunza na kuendana vizuri zaidi na vifaa vya kisasa.
Utafiti wa ubunifu wa kisasa (AI) unahusisha kutengeneza mashine za kufanya kazi ambazo zinahitaji tabia zenye akili.
Mifano inayojumuisha udhibiti, mipango na mipango, uwezo wa kujibu wagonjwa na maswali ya wateja, vilevile kutambulisha kwa mkono, sauti na uso.
Mambo kama haya yamekuwa nidhamu zilizo tofauti, zikiwa na lengo la kutoa ufumbuzi kwa matatizo ya kweli ya kimaisha.
Mfumo huo wa Kishetani (AI) kwa sasa unatumika mara nyingi katika maeneo ya uchumi, madawa, uhandisi na jeshi, kama ilivyobuniwa kwenye kompyuta za nyumbani na programu za michezo ya kompyuta.
Safari za kitaifa ni sehemu kubwa ya darasa lolote. mara nyingi hata mwalimu angependa kwenda sehemu za wanafunzi wake ambapo safari ya basi si chaguo.
Teknolojia inatoa suluhisho kwa safari za kwenye sehemu za siri. Wanafunzi wanaweza kutazama vinyago vya makumbusho, kutembelea viumbe vya bahari, au kufurahia sanaa nzuri wakati wakiwa wameketi darasani.
Kushiriki safari ya kimasomo pia ni njia nzuri ya kutafakari utafiti na kushirikishana uzoefu na masomo ya baadaye.
Kwa mfano, kila mwaka wanafunzi wa Shule ya Bennet huko Carolina ya Kaskazini wanatengeneza tovuti kuhusiana na safari yao ya kwenda kwenye mji mkuu, na kila mwaka tovuti yao hufanywa kwa marekebisho, lakini matoleo ya zamani yanatumika mtandaoni kama kitabu cha kurekebisha.
Wakati wanafunzi mara nyingi huanza blogu zao kwa kutumia sarufi zenye maneno matupu, uwepo wa hadhira inabadilika sana.
Kwa kuwa wanafunzi mara nyingi ndio hadhira muhimu, mwandishi wa blogu huanza kujitahidi kuboresha uandishi ili kukwepa kukosolewa.
Kadhalika kublogu "ni kwa ajili ya wanafunzi kuwa na ufahamu wa hali ya juu kuhusu dunia inayowakabili" Uhitaji wa kuja na kuja kwa hadhira inawahamasisha wanafunzi kuwa na akili na kuvutia (Picha, 2004).
Kublogu ni zana ambayo inahamasisha ushirikiano, na inawahamasisha wanafunzi kuendelea na masomo zaidi ya siku za kitamaduni za shule.
Matumizi sahihi ya blogu " yanaweza kuwawezesha wanafunzi kuwa na uchambuzi na kukosoa; kwa kutumia vielelezo vya intaneti, wanafunzi wanaweza kufafanua msimamo wao katika muktadha wa maudhui ya wengine pamoja na kutoa mitazamo yao katika masuala fulani (Oravec, 2002).
Ottawa ni mji mkuvu, wenye lugha mbili na inaonyesha muonekano wa maonyesho ya sanaa na makumbusho yanayoonesha historia na wakati huu wa Canada.
Kaskazini zaidi ni Maporomoko ya Niagara na kaskazini ni makazi ya uzuri usiotabirika wa Muskoka na zaidi.
Mambo yote haya na mengine yanatoa mwangaza Ontario ambayo kimsingi inachukuliwa kuwa ya Kikanada na wageni.
Maeneo makubwa kaskazini zaidi ya maeneo hayo yamekuwa na idadi ndogo ya watu na baadhi yao pengine ni mapori yasiyohamikiwa.
Kwa kulinganisha idadi ya watu unaowashangaza wengi: Kuna Wamarekani wa Kiafrika wanaoishi Marekani zaidi ya wale wa Kanada.
Visiwa vya Afrika Mashariki viko kwenye bahari ya India kwenye pwani ya Afrika Mashariki.
Madagaska kwa kiasi kikubwa ndio kubwa zaidi, na ni bara pekee linapokuja suala la wanyama pori.
Visiwa hivyo vidogo ni mataifa huru, au vina uhusiano na Ufaransa, na vinafahamika kama maeneo ya pwani ya kifahari.
Waarabu pia walileta Uislamu kwenye ardhi hiyo, na ilichukua muda mrefu ndani ya maeneo ya Comoro na Mayotte.
Ushawishi na ukoloni wa Ulaya ulianza kwenye karne ya 15, wakati mpelelezi wa Kireno Vasco da Gama alipogundua njia ya Cape Route kutoka Ulaya kwenda India.
Kaskazini mwa nchi hiyo eneo hilo linaharibiwa na Sahel, na kusini na magharibi mwa bahari ya Atlantic Ocean.
Wanawake: Inashauriwa kwamba abiria mwanamke yeyote aseme kuwa wameolewa, bila kujali hali halisi ya ndoa.
Ni muhimu pia kuvaa ujanja (sawa na ule ambao unaonekana kuwa ni ghali kupita kiasi).
Wanawake wanapaswa kutambua kuwa tofauti za kiutamaduni zinaweza kusababisha kile watakachoona kuwa unyanyasaji na si jambo lisilo la kawaida kufuatiliwa, kupigwa mikononi, n.k.
Kuwa imara katika kuwaondoa wanaume, na msiogope kusimamia ardhi yako (mtofautiko wa kiutamaduni au la, hayatakuwa sawa!).
Jiji la kisasa la Casablanca lilianzishwa na wavuvi wa Berber katika karne ya 10 BC, na lilianzishwa na watu wa Phoenicians, Waroma, na Merenidi kama bandari ya kimkakati iitwayo Anfa.
Wareno waliharibu na kuijenga tena kwa jina la Casa Branca, ili kuliondoka baada ya tetemeko la ardhi mwaka 1755.
Sultan wa Kimoroko aliijenga upya jiji hili kama Daru l-Badya na jina lake liliitwa Casablanca na wafanyabiashara wa Kihispania ambao walianzisha kituo cha biashara huko.
Casablanca ni moja ya maeneo yenye mvuto kidogo sana ya kufanyia manunuzi nchini Moroko yote.
Katika maeneo ya Medina ya zamani ni rahisi kupata maeneo yanayouza bidhaa za asili za Moroko, kama vile majani, bakuli, bidhaa za ngozi, hookahs, na aina nyingi za watu wa maeneo ya kijiografia, lakini hilo ni jambo zuri kwa watalii.
Goma ni jiji la kitalii la Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo, mashariki ya nchi hiyo karibu na Rwanda.
Mwaka 2002 Goma iliharibiwa na lava kutoka kwenye volkeno ya Nyiragongo ambayo ilizika sehemu kubwa zaidi ya mitaa ya mji, hasa katikati ya mji.
Wakati Goma ipo salama kwa maana, ziara yoyote nje ya Goma inapaswa kufanyiwa utafiti ili kuelewa hali ya mapigano inayoendelea kwenye jimbo la Kivu ya Kaskazini.
Jiji hili pia ni msingi wa kupanda volkano ya Nyiragongo sambamba na baadhi ya njia nafuu za Mlima Gorilla barani Afrika.
Unaweza kutumia boda-boda (taksi za pikipiki) kwenda Goma. bei ya kawaida ni faranga ya Kongo 500 kwa usafiri mfupi.
Ukiambatana na kutopatikana kwa jina la "Timbuktu" limetumiwa kama uwanja wa kutafuta ardhi za kigeni, za mbali.
Kwa sasa, Timbuktu ni mji uliopitiliza, ingawa sifa yake inaifanya mji huu kuwa kivutio cha watalii, na una uwanja wa ndege.
Mwaka 1990, iliongezwa kwenye orodha ya maeneo ya urithi duniani yaliyo hatarini, kutokana na tishio la ngome za jangwa.
Ilikuwa ni moja kati ya kimbunga kikubwa wakati wa Henry Louis Gates' PBS Maajabu Maalum ya Ulimwengu wa Afrika.
Jiji hili linatofautiana sana na majiji mengine ya nchi hiyo, kwa sababu lina mapenzi ya Kiarabu kuliko hata ya Kiafrika.
Hifadhi ya Taifa ya Kruger (KNP) ipo kaskazini mashariki mwa Afrika Kusini na inafika mpaka wa Msumbiji mashariki mwa nchi hiyo, Zimbabwe kaskazini mwa nchi hiyo, na mpaka wa Kusini ni mto Crocodile.
Hifadhi hiyo ina eneo la umbali wa kilometa 19,500 na imegawanyika katika maeneo 14 tofauti ya maisha, kila moja ikiwa na msaada wa wanyama pori tofauti.
Ni moja wapo ya kivutio kikuu cha Afrika Kusini na inachukuliwa kama bendera ya Viwanja vya Taifa vya Afrika Kusini (SANParks).
Kama ilivyo kwa Mbuga za Taifa za Afrika ya Kusini, kuna hifadhi na ada ya kuingia kwenye mbuga hiyo kila siku.
Inaweza pia kuwa na manufaa kwa mtu kununua kadi ya Wanyamapori, ambayo inatoa mchanganyiko ama wa mbuga mbalimbali nchini Afrika Kusini au hata kwenye Mbuga zote za Taifa za Afrika Kusini.
Kisiwa cha Hong Kong kinalipa mamlaka ya Hong Kong jina lake na ni mahali ambapo watalii wengi wanachukulia kama kisiwa hicho kikuu.
Parade of buildings that make the Hong Kong skyline has been associated with a glittering bar chart that is made visible by the presence of the water of Victoria Harbour.
Ili kupata mtazamo mzuri zaidi wa jiji la Hong Kong, iondoke kwenye kisiwa hiki na kwenda upande mwingine wa ufukwe wa maji wa Kowloon.
Sehemu kubwa ya maendeleo ya mji katika kisiwa cha Hong Kong imechanganywa na ardhi iliyotengenezwa upya katika ufukwe wa kaskazini mwa nchi.
Hapa ndipo wakoloni wa Uingereza walichukua kama wao wenyewe na kwa hiyo kama unatafuta ushahidi wa historia ya ukoloni katika himaya hiyo, hii ni sehemu nzuri ya kuanzia.
Sundarbans ni mkondo mkubwa zaidi wa miwa mwilini duniani, una urefu wa kilometa 80 (maili 50) kuelekea Bangladeshi na ardhi ya India kutokea pwani.
Sehemu ya misitu ndani ya himaya ya India inajulikana kama Hifadhi ya Taifa ya Sundarbans.
Hata hivyo misitu siyo tu ni ya mabwawa ya mwamba— yanajumuisha baadhi ya maeneo yaliyobaki ya misitu yenye nguvu ambayo hapo awali ilifunika eneo la wazi la magenge.
Wa-Sundarbans wana eneo lenye kilomita 3,850, kati ya hiyo takribani theluthi moja huwekwa kwenye maeneo yenye maji na bahari.
Tangu mwaka 1966 wanyama wa Sundarbans wamekuwa wanyama wa wanyama pori, na inakadiriwa kuwa sasa kuna wanyama 400 wa Mfalme wa Bengali na pia wanyama wanaokadiriwa kufikia 30,000 kwenye eneo hilo.
Mabasi yanatoka katika kituo cha mabasi cha mitaa kadhaa (kupitia mto) kwa siku nzima, ingawa mengi, hasa wale wanaoelekea mashariki na Jakar/Bumthang yanatoka kati ya saa 6:30 na 7:30 alasiri.
Kwa kuwa mabasi ya mitaa mbalimbali mara nyingi huwa yamejaa, inashauriwa kununua tiketi siku chache kabla ya tukio.
Maeneo mengi yanahudhuria mabasi madogo ya pwani ya Japani, ambayo yanakuwa yenye utulivu na magumu.
Taksi zinazoingizwa ni njia rahisi na ya kusafiri kwenda sehemu za jirani kama vile Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
daraja la mto Oyapock ni daraja ambalo linaunganisha mto Oyapock na kuunganisha miji ya Oiapoque nchini Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock katika Gayana ya Kifaransa.
Mita mbili hizi zilifikia kilele cha mita 83, ni mita 378 ndefu na zina miundo miwili yenye urefu wa mita 3.50.
Ukingo wa juu chini ya daraja ni mita 15. ujenzi ulimalishwa mwezi Agosti 2011, haukuwa wazi kwa usafiri mpaka Machi 2017.
daraja hilo limepangwa kufanya kazi ipasavyo mwezi Septemba 2017, ambapo vizuizi vya uhamiaji nchini Brazili vinatarajiwa kumalizwa.
Guaraní ilikuwa kundi kubwa la wazawa wanaoishi katika eneo la Mashariki mwa Paraguai, wakiishi kama wavamizi nusu-nomadick ambao pia walikuwa na taaluma ya kilimo cha utajiri.
Eneo la Chaco lilikuwa makazi ya makabila mengine ya wazawa kama vile Guaycurú na Payaguá, ambao walionusurika na unyang’anyi, kukusanyika na uvuvi.
Katika karne ya 16 Paraguay, ambayo hapo awali ilijulikana kama "Mikoa Mikubwa ya Wahindi", ilizaliwa kama matokeo ya kukutanishwa kwa wa-Hispania na makundi ya wenyeji wa nchi hiyo.
Wahispania walianzisha kipindi cha ukoloni ambacho kilidumu kwa karne tatu.
Tangu kuanzishwa kwa Asunción mnamo mwaka 1537, Paraguay imeweza kufuatilia utambulisho wake na utambulisho wake wa wenyeji.
Ajentina inafahamika kwa kuwa na moja wapo ya timu bora za mpira wa miguu duniani.
Mashindano makubwa zaidi ya yote ya mwaka hufanyika mwezi Disemba katika viwanja vya poloni mjini Las Cañitas.
Mashindano madogo na mapambano yanaweza kuonekana hapa katika nyakati nyingine za mwaka.
Kwa habari za mashindano na wapi kununua tiketi kwa ajili ya mashindano ya Polo, fuatilia Associacion Argentina de Polo.
Benki rasmi ya Falkland ni paundi ya Falkland ambayo thamani yake ni sawa na ile ya paundi moja ya Uingereza (GBP).
Fedha zinaweza kubadilishana kwenye benki pekee katika visiwa hivyo ambao ipo katika eneo la Stanley kutokea kwenye duka la FIC Magharibi.
Kwa ujumla paundi za Uingereza zitarubuniwa kokote katika visiwa hivyo na ndani ya kadi za mikopo ya Stanley na dola la Marekani mara nyingi zitarubuniwa.
Kwenye visiwa hivyo, kadi za mikononi huenda hazitokubalika, ingawa noti za Uingereza na Marekani zinaweza kuchukuliwa; angalia mmiliki kabla ili kujua ni njia gani inayokubalika ya malipo.
Pengine haiwezekani kubadilishana noti za Falkland nje ya visiwa hivyo, kwa hiyo kubadilishana noti kabla ya kuondoka kwenye visiwa hivyo.
Kwa kuwa Montevideo ipo kusini mwa Equator, majira ya joto yakiwa pale wakati wa kipindi cha majira ya baridi ya kaskazini mwa nchi.
Montevideo ipo katika maeneo ya ukanda wa chini na wakati wa miezi ya kiangazi, wakati wa joto zaidi ya nyuzi joto +30°C ni jambo la kawaida.
Majira ya baridi yanaweza kuwa ya kiangazi: joto ni nadra sana kuanguka chini ya mfungo, lakini upepo na unyenyekevu vinafanya joto lionekane baridi kuliko linavyosema kipimio cha joto.
Hakuna majira fulani ya "mvua" na "mvua": kiwango cha mvua kinaendelea kuwa sawa kwa mwaka mzima.
Ingawa wanyama wengi kwenye bustani hiyo wamezoea kumwona binadamu, hata hivyo wanyama hawa ni wanyama pori na hawana budi kulishwa wala kusumbuliwa.
Kwa mujibu wa mamlaka za hifadhi, kaa angalau yadi 100/mita kutoka kwa mabwawa na mbwa mwitu na yadi 25/mita kutoka kwa wanyama wengine!
Haijalishi namna gani wanaweza kuonekana mtukutu, bison, elk, mouse, bears, na karibu wanyama wote wakubwa wanaweza kushambulia.
Kila mwaka, makumi mawili ya wageni hujeruhiwa kwa sababu hawakudumu umbali wa kutosha. wanyama hawa ni wakubwa, wanyama pori, na wanaweza kuwa wa hatari, kwa hiyo wawape nafasi.
Pia, tambua kwamba maharage yanavutia mabwawa na wanyama wengine, ili kukwepa kubeba au kupikia chakula chafu na kufanya eneo safi.
Mji huu unaishi kwenye kisiwa cha Upolu na una idadi ya watu ambao ni chini ya watu 40,000.
Apia ilianzishwa miaka ya 1850 na imekuwa ni mji mkuu rasmi wa Samoa tangu 1959.
Harbor ilikuwa ni mahali ambapo meli saba kutoka Ujerumani, Marekani na Uingereza walikataa kuondoka.
Majini yote yalikwama, isipokuwa kwa msafara mmoja wa Kiingereza Karibu maisha ya watu 200 wa Kimarekani na Ujerumani yalipoteza maisha.
Wakati wa harakati za kudai uhuru zilizoandaliwa na vuguvugu la Mau, maandamano ya amani jijini humo yalipelekea mauaji ya kiongozi mkuu Tupua Tamasese Lealofi III.
Kuna fukwe nyingi, kutokana na mapambano ya machafuko mawili ya Auckland.
Pwani za Shore ya Kaskazini (katikati ya Bandari ya Kaskazini) zinaonekana kwenye bahari ya Pasifiki na zinaonekana kutokea Long Bay kaskazini mpaka Devonport kusini.
Karibu kila sehemu ya pwani hiyo ina maji salama ya kuogelea, na sehemu kubwa yao huwa na mti wa pohutukawa.
Pwani za Tamaki zinapatikana kwenye bandari ya Waitemata, kwenye vitongoji vya Mission Bay na St Heliers huko Auckland.
Hizi ni fukwe za familia zenye watu wengi na maduka mengi yanayochimbia ufukweni. kuogelea ni salama.
bia kuu ni 'Number One', sio bia mgumu, lakini ni ya kuvutia na yenye mvuto mpya. bia nyingine ni ile inayoitwa "Manta".
Kuna mashine nyingi za Kifaransa ambazo zinaweza kumilikiwa, lakini mashine za New Zealand na Australia zinaweza kusafiri vizuri zaidi.
Maji ya bomba ni salama kabisa kunywa, lakini ni rahisi kupata maji ya chupa kama una hofu sana.
Kwa Waaustralia, wazo la kahawa ya ‘bichi mweupe’ ni la kigeni. kahawa mweusi likiwa na maana ya ‘espresso’. kahawa ya kapu huja bila maziwa, wakati huohuo kahawa huwashibishwa bila maziwa.
Choo kimoja kwa matarajio ya Ubelgiji, matunda yake ni ya bei mbaya lakini ni ya kuvutia sana.
Safari nyingi kuelekea mwitu hufanywa kila mwaka, na majeraha yaliyosababishwa na sababu yoyote hii kwenye mwitu ni nadra.
Bado, achukue ushauri kutoka kwenye mamlaka, utii alama zote, na achukue kwa makini tahadhari za usalama.
Mafuriko ya mfukoni yanajitokeza karibu na pwani na kwenye mashamba ya mto kuanzia Oktoba mpaka Aprili kaskazini ya miaka ya 1770. Mara kwa mara yanaweza kupatikana nje ya nyakati hizi.
Shariki wapo, hata hivyo, lakini ni nadra sana kuwashambulia binadamu.
Wakutaniko wa maji ya Saltwater Crocodiles hawaishi kwa ufanisi katika bahari, kwao makazi yao ya kwanza yapo kwenye mashamba ya mto kaskazini mwa Rockhampton.
Orodha ya kupanga kabla inawapa wasafiri akili ya amani kuwa watakuwa na sehemu ya kulala wanapowasili kwenye eneo wanalokwenda.
Idara ya kusafiri mara nyingi huwa na mikataba ya kutumia hoteli mahususi, ingawa unaweza kutafuta uwezekano wa kupanga aina nyingine za makazi, kama vile kwenye maeneo ya kambi, kupitia idara ya kusafiri.
Wakala wa usafiri mara nyingi huwa wanatoa mapakacha yaliyokuwa na mchana, utaratibu wa usafiri kwenda/kutoka uwanja wa ndege au hata kuchanganyikiwa kwa ndege na pakiti za hoteli.
Wanaweza pia kuweka hifadhi kwa ajili yako kama unahitaji muda wa kufikiri kuhusu msaada au kupata nyaraka nyingine kwa ajili ya kwenda unakoelekea (mfano. visa).
Mabadiliko yoyote au ombi linalopaswa kupelekwa mbele ya wakala wa safari kwanza na sio moja kwa moja kwenye hoteli.
Kwa baadhi ya tamasha, wengi wa wahudhuriaji wa tamasha la muziki huamua kambi kwenye eneo hilo, na wahudhuriaji wengi huchukulia kuwa ni sehemu muhimu ya tukio hilo.
Kama unataka kuwa karibu na tukio hilo, itabidi uanze mapema ili kupata eneo la kambi linalokaribiana na muziki.
Kumbuka kuwa pamoja na kuwa muziki katika vipindi vikuu unaweza kuwa umemalizika, kuna vipengele vya tamasha litakaloweza kuendelea kucheza muziki mpaka usiku wa manane.
Baadhi ya tamasha zina maeneo maalumu kwa ajili ya familia zenye watoto.
Kama ukipita maeneo ya Kaskazini ya Baltic wakati wa majira ya baridi, tafadhali angalia eneo la maegesho, kwa sababu ya kuingia kwenye barafu kunasababisha kelele mbaya sana kwa wale walioathirika zaidi.
Msafara wa Saint Petersburg unahusisha muda wa kukaa mjini. abiria wa msafara huwa hawana viza (fungua masharti)
Casino mara nyingi hufanya jitihada kubwa kujaribu kupima muda na pesa zinazotumiwa na wageni. Dirisha na mzunguko huwa hazipatikani, na kurudi kutoka kunaweza kuwa vigumu kupata.
Mara nyingi huwa wana vyakula maalum, pombe na vifaa vya burudani, hivyo kuwafanya wageni waende kuwa na hali nzuri, na kuwaweka wakati wowote iwezekanavyo.
Baadhi ya maeneo hutoa pombe zilizotengenezwa majumbani. hata hivyo, uamuzi wa kufua ukungu, na wapiga kamari wazuri wanajua umuhimu wa kukaa makofi.
Yeyote anayeenda kuendesha kwenye maeneo ya juu au kwenye maeneo ya juu ya mlima anapaswa kuzingatia uwezekano wa barafu, barafu, au joto kali.
Kwenye barabara icy na snowy, kumbi za moto ni kidogo na huwezi kuendesha kama vile ulikuwa jasiri tu.
Wakati wa mlipuko wa theluji ya kutosha ili kukufunga inaweza kuanguka kwa muda mfupi.
Umaarufu unaweza pia kuzuiliwa na kuanguka au kupulizwa kwa theluji au kwa condensation au barafu kwenye madirisha ya gari.
Kwa upande mwingine, hali ya harufu ya icy na snowy ni ya kawaida katika nchi nyingi, na foleni huwa haijaingiliwa kila mwaka.
Safaris pengine ni kivutio kikuu cha utalii barani Afrika na ni kivutio kikuu cha wageni wengi.
Neno safari linalotumiwa zaidi lina maana ya kusafiri katika maeneo mbalimbali ya Afrika kwa lengo la kutazama wanyama wakubwa wa Afrika, hususani katika savana.
Baadhi ya wanyama, kama vile tembo na wanyama, huwa wanakaribia magari na vifaa vya kawaida huwezesha kutazamwa vizuri.
Simba, cheetahs na leopards mara nyingine ni mashujaa na utawona wanavyosaidia kwenye binoculars.
Matembezi ya safari ya kutembea (ambayo pia hujulikana kama "Matembezi ya misumari", "Matembezi ya kutembea", au kutembea "kupiga miguu") ni matembezi ya kupanda, ama kwa muda wa masaa machache au siku kadhaa.
Mashindano hayo yalifanyika kuanzia tarehe 24 Agosti hadi Septemba 5, 2021.Baadhi ya matukio yatafanyikia maeneo mengine nchini kote Japan.
Tokyo itakuwa mji pekee wa Asia ambao umekuwa mwenyeji wa mashindano ya Olimpiki ya majira ya joto, baada ya kuwa mwenyeji wa mashindano hayo mwaka 1964.
Kama ulibandikisha ndege yako na makazi kwa ajili ya mwaka 2020 kabla ya kuahirishwa kwa uchaguzi, unaweza kuwa na wakati mgumu.
Sera za kufutilia mbali mchezo huo ni tofauti, lakini mpaka mwishoni mwa mwezi Machi sera nyingi za kufutilia mbali mchezo huo zenye kuathirika na kimbunga hazitafutika mpaka Julai 2020, ambapo mechi za Olimpiki zilipangwa.
Inatarajiwa kwamba tiketi nyingi za matamasha zitagharimu kati ya ¥2,500 na ¥130,000, huku tiketi za kawaida zikiwa na gharama kama ¥7,000.
Hoteli nyingi zina bodi ya chuma inayopatikana kwa ajili ya dharura, hata kama mtu haupo ndani ya chumba.
Kama chuma cha barafu hakupatikani, au kama huna shaba ya kuvaa kandanda za chuma, basi unaweza kujaribu kutumia chuma cha kufunika, kama inapatikana.
Kuwa makini tusiruhusu viungo kuwa vito vya moto sana (ambavyo vinaweza kusababisha kuvunjika moyo, au katika mazingira ya kutisha, kuvunjika).
Kuna njia nyingine za usafi wa maji, nyingine zenye ufanisi dhidi ya tishio husika.
Katika baadhi ya maeneo maji ya kunywa kwa dakika moja hayatoshi, katika maeneo mengine dakika kadhaa zinahitajika.
Filters vary in efficiency, and if you have a concern, then you should consider buying your water in a sealed bottle from a reputable company.
Wasafiri wanaweza kukutana na mbwa mbwa ambao hawafahamu vizuri katika maeneo yao ya nyumbani.
Maharage yanaweza kuharibu chakula, kusababisha hasira, au katika hali mbaya zaidi kusababisha miitikio ya virusi, kusambaza kisingizio, au kusambaza magonjwa.
Magonjwa yenyewe ya virusi, au wanyama wa hatari ambao wanaweza kujeruhi au kuua watu kwa nguvu, siyo kawaida kufaulu kuwa kama mbwa.
Ununuzi wa bure wa malipo ni fursa ya kununua bidhaa ambazo hazipitiki kodi na gharama za bidhaa katika maeneo fulani.
Wasafiri wanaoishi kwenye nchi zenye kodi kubwa wakati mwingine wanaweza kuokoa kiasi kikubwa cha fedha, hasa kwenye bidhaa kama vile pombe na tobacco.
Kutoka kati ya Point Marion na Fairmont kunaleta hali ngumu zaidi ya magari kwenye barabara kuu ya Buffalo-Pittsburgh, inayosafiri mara nyingi kupitia viwanja vya magongo.
Kama hujazoea kuendesha barabara za nchi, tegemea vitambaa vyako: viungo vya ngazi, viungo vya taratibu, na viungo vinavyotawala.
Ukomo wa umeme unaonekana kuwa mdogo kuliko ilivyowahi kuwa katika vipengele vya awali na vya baadaye - kwa kawaida vipengele 35 - 40 mph (56 - 64 km/h) - na utii kwa vipengele hivyo ni muhimu zaidi kuliko kinyume chake.
Katika hali ya kushangaza, hata hivyo, huduma ya simu za mkononi ipo imara hapa zaidi kwenye maeneo mengine ya barabara, kwa mfano maeneo ya Pennsylvania Wilds.
Mabaki ya Ujerumani ni mazuri sana, na huko Bavaria, yana utajiri mkubwa na yanatofautiana sana, sawa na yale ya jirani zao za kusini, Austria.
Mchuzi wa matunda ni wa kawaida, huku matunda yake yakipakuliwa katika mchuzi wa kipindi cha mwaka mzima, na wakati huo wa majira ya kiangazi, mahindi na mashamba makubwa yanaonekana wazi.
Vito vingi vya mkate vya Kijerumani pia vinahusisha almond, hazelnuts, na vitambaa vingine vya miti.Kikeki maarufu mara nyingi huwa zinaingiliana vizuri na kikombe cha kahawa jasho.
Kama unahitaji malisho madogo yenye utajiri mkubwa wa kilimo, jaribuni lile linalotokana na eneo hilo linaloitwa Berliner, Pfannkuchen au Krapfen.
Maharage ni chakula kinachotokana na mbegu na viungo, kwa pamoja na ama nyama au mboga mboga.
Kinyago kinaweza kuwa ama "kinyago" au "kinyago" kulingana na kiasi cha maji.
Katika maeneo ya vijijini ya Kaskazini mwa India na Pakistani, yogurt hutumiwa zaidi kwenye mahindi; huko Kusini mwa India na baadhi ya maeneo ya pwani ya ukanda huo, maziwa ya kokoa hutumiwa zaidi.
Ukiwa na visiwa 17,000 vya kuchagua kutoka, Chakula cha Kiindonesia ni neno linalobainisha aina mbalimbali za vyakula vya kanda zinazopatikana nchini kote.
Hata hivyo, kama utatumika bila kuwa na vigezo vya kutosha, msemo huo huwa na maana ya chakula kilichotokea sehemu za kati na mashariki za kisiwa chaJava.
Sasa zinazopatikana katika visiwa vyote vya kisiwa hicho, jikoni ya Javan huwa na muundo wa sahani zilizochongwa na vito vinavyotokana na vito vinavyotokana na vito vinavyotokana na vito vinavyotokana na vito vinavyotokana na vito vinavyotokana na vito vinavyotokana na vito vinavyotokana na samaki, sumu, sukari (hasa sukari ya mkaa wa Javan) na viungo vinavyotokana na vito vinavyotokana na samaki.
Kinyago kinaunga mkono miguu ya mwindaji anayelining'inia upande mmoja wa bustani hiyo.
Watoa uhakika zaidi kwa wasafiri lakini wanaweza kuwa na matatizo ya usalama kutokana na uwezekano wa wasafiri kuwekwa kwenye viatu vya wasafiri.
Ikiwa mwindaji haraka anaondolewa kutoka kwenye mbio lakini hatari yake imewekwa kwenye mwindaji, unaweza kuondolewa ikiwa mwindaji haraka anaondoka mbali.
Kwanza, waendeshaji wengi huvaa nguo zenye sauti kubwa, zenye mwonekano wa kuogelea na kuogelea.
Baadae, baadhi ya vifusi, hususani vifusi vya Kiingereza, vina vifusi vya usalama vinavyowezesha kuanguka kutoka kwenye vifusi kama vinavurugwa nyuma na dereva anayeanguka.
Bonde la Cochamó - Lengo kuu la kupanda mlima nchini Chile, linalojulikana kama Yosemite la Marekani ya Kusini, likiwa na aina mbalimbali za kuta kubwa na vipeperushi.
Mikutano hiyo inajumuisha mtazamo wa kupumua kutoka kwenye kilele cha dunia. wakimbiaji kutoka kila sehemu duniani wanaendela kuanzisha njia mpya katikati ya kuta zake zenye uwezo usio na kikomo.
Uwanja wa theluji wa Downhill, ambao unahusisha kuteleza na kuteleza theluji, ni michezo maarufu ambayo inahusisha kuteleza uwanja uliovunjwa theluji kwa kutumia theluji au theluji iliyopakwa kwenye miguu yako.
Kupanda ski ni shughuli kubwa ya kusafiri kwa wadau wengi, ambao mara nyingi hujulikana kama "mfano wa ski," wakipanga likizo nzima ili kupanda ski katika eneo fulani.
Wazo la kujieleza kwenye uchawi ni zamani sana — michoro ya uchawi inayoonesha uwindaji wa uchawi uliokuwepo mpaka takribani miaka 5000 kabla ya Kristo!
Kayari ya Downhill kama mchezo huanzia karne ya 17, na mwaka 1861 kambi ya kwanza ya burudani ya ski ilifunguliwa na watu wa Norway nchini Australia.
Backpacking by ski: Hayo pia hujulikana kama ski ya nchi ya nyuma, safari za ski au kuogelea kwenye ski.
Suala hili linahusishwa na lakini kwa kawaida huwa halihusishi kwenye matembezi ya mandhari ya alpine au unyang’anyi wa milima, yaani, zile zilizofanywa kwa viwanja vya kubanwa na zinazohitaji miundo mbinu zaidi ya skis na boti.
Fikiria njia ya uwezekano wa kupanda angani kama njia inayofanana na ile ya kupanda angani.
Katika mazingira mazuri utakuwa na uwezekano wa kufika umbali mkubwa zaidi ya kutembea – lakini ni nadra sana utakuwa na uwezekano wa kupita kasi bila ya mkokoteni wa mgongoni kwenye njia mbambali.
Ulaya ni bara ambalo ni ndogo lakini likiwa na nchi nyingi huru. katika hali ya kawaida, kusafiri katika nchi nyingi kunamaanisha kutakiwa kupitia maombi ya viza na udhibiti wa pasi ya kusafiria mara kadhaa.
Hata hivyo, Eneo la Schengen linafanya kazi kwa kiasi fulani kama nchi moja kwa mtazamo huu.
Kwa kuwa ukiishi kwenye eneo hili, unaweza kuvuka mipaka bila kwenda kwenye vizuizi vya kusafiria kwa mara nyingine.
Vivyo hivyo, kwa kuwa na viza ya Schengen, hauhitaji kuomba viza kwa kila nchi mwanachama wa Schengen kwa utambulisho tofauti, hivyo kuokoa muda, fedha na nyaraka.
Hakuna ufafanuzi wa ulimwengu ambao vitu vinavyotengenezwa ni sarafu. baadhi ya mashirika ya kodi yanafafanua sarafu zilizo na umri wa zaidi ya miaka 100 kama sarafu.
Tafsiri hiyo ina tofauti za kijiografia, ambako ukomo wa umri unaweza kuwa mfupi katika maeneo kama Marekani ya Kaskazini kuliko Ulaya.
bidhaa zinazotengenezwa kwa mkono huenda zitafafanuliwa kama sarafu za kale, ingawa ni ndogo kuliko bidhaa zinazotengenezwa kwa umma.
Ndoa za Reindeer ni njia muhimu ya kuishi miongoni mwa jamii ya Sámi na utamaduni unaozunguka biashara pia ni muhimu kwa wengi walio katika taaluma nyingine.
Hata kwa utamaduni, hata hivyo, si Sámi zote zimehusika na ndoa za marehemu, lakini walizoishi kwa ajili ya uvuvi, unyang’anyi na mambo yanayofanana na hayo, wakiwa na marehemu zaidi kama wanyama wa mchoro.
Utalii ni kipato muhimu katika Sápmi, eneo la Sámi.
Pamoja na kuwa inatumika sana, hasa miongoni mwa raia wasio Warumi, neno "Kushuki" mara nyingi huchukuliwa kama hali ya udhalilishaji kwa sababu ya uhusiano wake na imani potofu na mtazamo usio sahihi wa watu wa Warumi.
Kama nchi utakayotembelea inaweza kuwa chini ya ushauri wa safari, bima yako ya afya au bima yako ya kusitisha safari itakuwa na athari.
Unaweza pia kutamani kushauriana na ushauri wa serikali nyinginezo kuliko wewe mwenyewe, lakini ushauri wao umebuniwa kwa ajili ya wananchi wao.
Kwa mfano mmoja, Wamarekani wa Mashariki ya Kati wanaweza kukabiliana na hali tofauti kuanzia ya Kiulaya na Kiarabu.
Washauri ni muhtasari mfupi wa hali ya kisiasa katika nchi moja.
Maoni yanayotolewa mara nyingi ni ya kipekee, ya jumla na ya kifupi ikilinganishwa na taarifa ya kina inayopatikana mahali pengine.
Hali mbaya ya hewa ni dhana kuu ya hali mbaya ya hewa yenye uwezekano wa kusababisha uharibifu, uharibifu mkubwa wa kijamii, au upotevu wa maisha ya watu.
Hali ngumu ya hewa inaweza kutokea mahali popote duniani, na kuna aina mbalimbali za hewa, ambazo zinaweza kutegemea jiografia, mitindo ya eneo, na hali ya hewa.
Upepo wa juu, upepo wa juu, mvua za juu, na miale ya mwituni ni mifumo na madhara ya hali mbaya ya hewa, kama vile mimbunga, mimbunga, mitikisiko ya maji na mimbunga.
Madhara ya hali mbaya ya hewa katika maeneo husika ikiwa ni pamoja na milipuko ya milipuko, milipuko ya theluji, mvua ya barafu, na dhoruba za vumbi.
Wasafiri wanashauriwa sana kuwa na ufahamu wa hatari yoyote ya hali mbaya ya hewa inayotarajia maeneo yao kwa sababu inaweza kuathiri mpango wowote wa safari.
Yeyote anayepanga kutembelea nchi ambayo inaweza kuchukuliwa kuwa eneo la vita anapaswa kupata mafunzo ya kitaalam.
Utafutaji wa mtandao wa intaneti kwa “mfumo wa mazingira mabaya” labda utaweza kutoa anuani ya kampuni moja wapo.
Kozi huwa inazungumzia masuala yote yanayojadiliwa hapa kwa undani zaidi, mara nyingi kwa kutumia uzoefu wa hali ya juu.
Kozi huwa ni kati ya siku 2 hadi 5 na huhusisha mchezo wa kuigiza, msaada mkubwa wa awali na wakati mwingine mafunzo ya silaha.
Vitabu na majarida yanayohusiana na uishio jangwani ni jambo la kawaida, lakini ni machapisho machache sana yanayohusiana na maeneo ya vita.
Wapiga kura wanaopanga kufanya upasuaji wa kutia saini nje ya nchi wanalazimika kuhakikisha wanabeba nyaraka halali kwa ajili ya safari ya kurudi.
Utayari wa serikali kutoa pasipoti zenye jinsia isiyotajwa (X) au nyaraka zilizohaririwa ili kulingana na jina na jinsia inayotakiwa tofauti.
Utawala wa serikali za kigeni kuheshimu nyaraka hizi inabadilika sana.
Utafutaji katika vizuizi vya usalama vimekuwa makini zaidi katika kipindi cha baada ya tarehe 11 Septemba, 2001.
Watu waliobadilisha jinsia kabla ya kufanyiwa operesheni hawana budi kutarajia kupita kwenye tarakilishi hizo wakiwa na faragha na utu wao.
Upinde ni mtiririko wa kurudi kutoka kwenye mawimbi yanayoivuka baharini, mara nyingi katika refa au yale yanayofanana na hayo.
Kutokana na miamba iliyo chini ya maji mwilini, mtiririko wa maji hutawanya katika sehemu chache za ndani zaidi, na mtiririko wa maji hutawanya kwenye sehemu hizo.
Vifo vingi hutokea kutokana na jitihada za kuchepuka dhidi ya mambo yanayotokea, jambo ambalo linaweza kuwa vigumu.
Mara tu unapojaribu kuondoka kwenye eneo la sasa, kuogelea si jambo gumu kama kawaida.
Jaribu kuelekeza mahali ambako hukamatwa tena au, kwa kuzingatia ujuzi wako na kama umewekwa bayana, unaweza kutaka kusubiri kuokolewa.
Mkanganyiko wa kuingia tena umekuja mapema zaidi ya mkanganyiko wa kiutamaduni (hakuna kipindi cha fungate), kinaendelea kwa muda mrefu zaidi, na kinaweza kuwa kali zaidi.
Wasafiri ambao walikuwa na wakati mzuri wa kurekebisha utamaduni mpya wakati mwingine wana wakati mgumu sana wa kurekebisha utamaduni wao wa asili.
Unaporejea nyumbani baada ya kuishi ughaibuni, umebadilika na utamaduni mpya na umepoteza baadhi ya tabia zako za utamaduni wa nyumbani.
Ukiwa ulienda ng'ambo mwanzoni, huenda watu walikuwa watulivu na wanaelewa, wakijua kwamba wasafiri katika nchi mpya wanahitaji kukabiliana.
Watu wanaweza wasiamini kuwa uvumilivu na uelewa ni jambo muhimu kwa wasafiri wanaorejea nyumbani.
Sauti ya upatu na mwanga wa maonyesho ni moja ya vitu vinavutia sana katika eneo hilo kwa watoto.
Unaweza kuona piramidi kwenye giza na unaweza kuyatazama kimya kabla ya kipindi kuanza.
Mara zote huwa unapatikana sauti za watalii na wachuuzi.Hadithi ya sauti na mwanga ni kama tu kitabu cha hadithi.
Simulizi ya Sphinx imetengenezwa kama sehemu ya nyuma ya simulizi ndefu.
Matukio yanayoonekana kwenye piramidi na piramidi tofauti zinaangazwa.
visiwa vya Shetland Kusini, vilivyogunduliwa mnamo mwaka 1819, vinahitajika na mataifa kadhaa na vina vituo vingi zaidi, vikiwa na viwanja kumi na sita vilivyokuwa hai mnamo mwaka 2020.
Kisiwa hicho cha asili ni kilometa 120 kaskazini ya Peninsula na kisiwa kikubwa kabisa cha nchi hiyo ni Kisiwa cha Mfalme George chenye makazi ya Villa Las Estrellas.
Mengine ni pamoja na Kisiwa cha Livingston, na Deception ambapo mwamba wa mafuriko wa volkeno ambayo bado ni imara huwapatia uwanja wa ndege wa kawaida.
Ardhi ya Ellsworth ni eneo lililo kusini mwa peninsula, linalopakwa na bahari ya Bellingshausen.
Milima ya peninsula hapa inagongana na plateau, kisha kujitokeza kwa nguvu mpya ili kujenga mtiririko wa kilometa 360 wa milima ya Ellsworth, ikiwa imechukuliwa na barafu ya Minnesota.
Sehemu ya kaskazini au Sentinel Range ina milima ya juu kabisa ya Antarctica, Vinson Massif, inayochomoza hadi Mlima Vinson wenye urefu wa mita 4892.
Kwenye maeneo ya mbali, bila kuunganishwa na simu za mkononi, simu ya setilaiti inaweza kuwa chaguo lako pekee.
Simu ya setilaiti si badala ya simu ya mkononi kwa ujumla, kwa sababu unapaswa kuwa nje na mstari ulio wazi wa kuangalia setilaiti ili kupiga simu.
Huduma hizo mara nyingi hutumiwa kwa kusafiri, pamoja na vifaa vya kuburudisha, kadhalika kwa watu wenye taarifa za dharura na hata mawasiliano ya sauti.
Mtumishi wako wa huduma ya simu anapaswa kuwa na uwezo wa kutoa taarifa zaidi kuhusu kuunganishwa na huduma hiyo.
Njia inayopata umaarufu kwa wale wanaopanga kupanga muda wa mwaka ni kusafiri na kujifunza.
Hii ni maarufu hasa kwa wahitimu wa shule, hali inayowawezesha kupita muda wa mwaka mmoja kabla ya chuo kikuu, bila ya kukubaliana na elimu yao.
Katika mifano mingi, kujiunga na mafunzo ya mwaka mmoja nje ya nchi kunaweza kuongeza uwezekano wako wa kujiunga na elimu ya juu kurejea nchini mwako.
Kwa kawaida kutakuwa na ada ya ada ya kujiandikisha kwenye programu hizi za elimu.
Finland ni sehemu nzuri ya kupanda. "ardhi ya maziwa elfu" ina maelfu ya visiwa pia, kwenye maziwa na katika makazi ya pwani.
Katika maziwa ya archipelagos na ziwa halihitaji tu boti.
Ingawa bahari ya archipelagos na maziwa makubwa ni makubwa kiasi cha kuweza kupanda, mashua ndogo au kayak hutoa uzoefu tofauti.
Boti ni shauri la kitaifa nchini Finland, likiwa na boti kwa kila watu saba au nane.
Utaratibu huu unakabiliana na nchi za Norway, Sweden na New Zealand, lakini vinginevyo ni wa pekee (mfano nchini Uholanzi idadi hii ni ya moja hadi ya nne).
Maeneo mengi muhimu ya msalaba wa Baltic Cruises yanatoa fursa ya kubaki katika jiji la St. Petersburg, Urusi.
Jambo hili linamaanisha kuwa, unaweza kutembelea jiji hili la kihistoria kwa muda wa siku mbili mfululizo wakati ungerudi na kulala kwenye meli wakati wa usiku.
Kama unatoka ashore kwa kutumia ziara za kivuko, hautahitaji viza nyingine (mpaka mwaka 2009).
Kama unavyoona kwenye ramani juu ya Berlin hakuna sehemu inayokaribiana na bahari na ziara ya mjini haina kiingilio kwenye bei ya cruise.
Kusafiri kwa ndege kunaweza kuwa ni jambo la kutisha kwa watu wa rika lolote na asili yao, hasa kama hawajawahi kusafiri kwa ndege kabla au kama wameshuhudia tukio la kutisha.
Hilo si jambo la kuonewa aibu: halina tofauti na hofu binafsi na kupuuzia mambo mengine ambayo watu wengi wana nayo.
Kwa baadhi, kuelewa kitu kuhusu namna ndege inavyofanya kazi na kile kinachotokea wakati wa ndege kunaweza kusaidia kukabiliana na hofu inayotokana na kutokujua au kutokuwa na udhibiti.
Makampuni ya courier hulipwa vizuri kununua bidhaa kwa haraka.Wengi, ni muhimu sana kuwa na nyaraka za kibiashara, bidhaa au vifaa vya ziada kwa ajili ya ukarabati wa haraka.
Katika baadhi ya njia, makampuni makubwa yana ndege zao wenyewe, lakini kwa njia nyingine na kwa makampuni madogo kulikuwa na tatizo.
Kama walituma vitu kwa njia ya hewa huru, katika baadhi ya barabara inaweza kuwa ilichukua siku kukabiliana na unyang’anyi pamoja na desturi.
Njia pekee ya kupita njia iliyo ya haraka zaidi ni kutuma kama mizigo iliyochunguzwa. kanuni za safari za ndege hazitaruhusu kutuma mizigo bila ya abiria, ambayo ndiyo sehemu ulipowasili.
Njia ya wazi ya kupanda angani kwa darasa la kwanza au la kibiashara ni kuibua upungufu mkubwa wa fedha kwa ajili ya upendeleo (au, vyema zaidi, kuifanya kampuni yako kufanya hivyo kwako).
Hata hivyo, hili halijafika kirahisi: kwa mujibu wa kanuni ngumu za mzimu, unategemea kulipa hadi mara nne ya kodi ya kawaida ya uchumi kwa ajili ya biashara, na mara 11 kwa ajili ya daraja la kwanza!
Kwa ujumla, hakuna sababu ya kutafuta punguzo kwa ajili ya biashara au viti vya daraja la kwanza kwa ndege za moja kwa moja kutoka A mpaka B.
Shirika la Ndege linafahamu fika kuwa kuna kundi fulani la wahamiaji wenye utayari wa kulipa dola za Marekani kwa upendeleo wa kupata sehemu fulani kwa urahisi na kwa urahisi, na kulipa gharama zinazohitajika.
Mji mkuu wa Moldova ni Chişinău. lugha ya asili ni ya Kirumi, lakini Kirusi inatumika sana.
Moldova ni jamhuri ya watu wa makabila mbalimbali ambayo imesumbuliwa na migogoro ya kikabila.
Mwaka 1994, mgogoro huu ulipelekea kuundwa kwa Jamhuri ya Transnistria iliyojitangaza yenyewe huko mashariki mwa Moldova, ambayo ina serikali yake na fedha zake lakini haitambuliwa na nchi mwanachama yoyote wa Umoja wa Mataifa.
Uhusiano wa kiuchumi umewekwa upya kati ya pande hizi mbili za Moldova pamoja na kushindwa kwa majadiliano ya kisiasa.
Dini kubwa nchini Moldova ni Ukristo wa Orthodox.
İzmir ni mji wa tatu kwa ukubwa nchini Uturuki wenye idadi ya watu wapatao milioni 3.7, bandari ya pili kwa ukubwa baada ya Istanbul, na kituo kizuri cha usafiri.
Iliwahi kuwa jiji la zamani la Smyrna, sasa ni jiji la kisasa, lililoendelezwa na kituo kikubwa cha biashara, kilichopo kwenye eneo kubwa la bahari na kuzungukwa na milima.
Maeneo makubwa ya barabara, majengo ya vioo na vituo vya kisasa vya manunuzi vimeungwa mkono na paa zenye rangi nyekundu, soko la karne ya 18, na misikiti na makanisa ya zamani, ingawa jiji hili lina hali zaidi ya Mediterrania ya Ulaya kuliko Uturuki wa asili.
Kijiji cha Haldarsvík kinatoa mwangaza wa kisiwa jirani cha Eysturoy na kina kanisa lisilo la kawaida la kandokando.
Kwenye viwanja vya makanisa, kuna michoro yenye mvuto ya machungwa juu ya baadhi ya makaburi.
Inastahili nusu saa kupoleza umuhimu wa kijiji hicho.
Kuelekea kaskazini na katika njia rahisi ya kufikia ni mji wa kipekee na wenye mvuto wa Sintra ambao ulifahamika sana kwa wageni baada ya maelezo ya uzuri wake yaliyoorodheshwa na Bwana Byron.
Scotturb Bus 403 husafiri kwenda Sintra mara kwa mara, na kusimama huko Cabo da Roca.
Pia, kwenda kaskazini kutembelea sehemu kubwa ya matambiko ya Mke wetu wa Fatima, ambayo ni sehemu ya matambiko ya watu maarufu duniani kote kwa jina la Marian.
Tafadhali kumbuka kwamba unatembelea sehemu za makaburi ya watu, kadhalika unatembelea sehemu ambayo ina maana ambayo haina maana kwa sehemu kubwa ya watu duniani.
Bado kuna wanaume na wanawake wengi waliosalimika wakati wao hapa, na wengine wengi waliokuwa wamepata wapendwa wao waliouwawa au kufanya kazi hadi kufa huko, Wayahudi na wale wasio Wayahudi vile vile.
Tafadhali pitia tovuti hii kwa heshima zote, taadhima na kuheshimiwa inavyostahili.
Usiifagilie uwanja kwa kuvunja au kuvunja michoro kuwa muundo.
Lugha rasmi za Barcelona ni Kikatolani na Kihispania. Karibu nusu ya watu wanazungumza Kikatolani, wengi wanaelewa lugha hiyo, na karibu kila mmoja anajua Kihispania.
Hata hivyo, ishara nyingi huashiriwa kwa lugha ya Kikatolani pekee kwa sababu ishara hiyo imeanzishwa kisheria kama lugha ya kwanza rasmi.
Hata hivyo, lugha ya Kihispania inatumika sana katika usafiri wa umma na vifaa vingine.
Tangazo la mara kwa mara kwenye treni za chini ya ardhi hufanyika nchini Catalan pekee, lakini matukio yasiyopangwa yanaitangazwa kwa mfumo wa moja kwa moja katika lugha mbalimbali ikiwa ni pamoja na Kihispania, Kiingereza, Kifaransa, Kiarabu na Kijapani.
Waparisia wana sifa ya kuwa na mtazamo hasi, wabavu na woga.
Wakati hii mara nyingi ni imani potofu isiyo na ukweli, njia nzuri ya kuishi Paris bado ni kuwa na tabia yako bora, kufanya kazi kama mtu mwenye jina la "bien Élevé" (bila kurejeshwa).
Watu wa nje wa ghafla wataondoka haraka sana kama utaonyesha mahakama za msingi.
Hifadhi ya Taifa ya Ziwa Plitvice ina misitu mikali, haswa yenye miiba, rangi ya maziwa na miti ya moto, na ina mkanganyiko wa mimea ya bahari ya alpine na Mediterranean.
Ina aina mbalimbali za jamii za mashamba, kutokana na uwingi wa hali ya hewa ndogo, utofauti wa ardhi na aina mbalimbali za maeneo ya juu.
Eneo hilo pia ni makazi ya wanyama na aina nyingi za ndege.
Mimea adimu kama vile Baga la Ulaya, mbwa mwitu, Eagle, owl, lynx, paka wanyamapori na capercaillie inaweza kupatikana pale, sambamba na wanyama wengi wa kawaida zaidi
Wakati wakitembelea watawa, wanawake wanalazimika kuvaa vitambaa vya kufunika magoti na pia kufunika mabega yao.
Nyingi za watawa hutoa mavazi kwa wanawake ambao hawajaandaliwa, lakini kama unajiletea mwenyewe, hususani yule mwenye rangi nyepesi, utapata tabasamu kutoka kwa watawa au punda katikati ya lango.
Katika mstari huo huo, wanaume wanalazimika kuvaa vitambaa vya kufunika magoti.
Hii pia inaweza kutegemewa kutoka kwenye maduka ya uwanja wa ndege lakini nguo hiyo haivutwi baada ya kila mtumiaji ili kwamba usiwe na furaha kwa kuvaa nguo hizo za ndani.
Masikia ya Majorcan, kama yale yanayofanana na hayo kwenye bahari ya Mediterrania, yanatoka kwenye mikate, mboga mboga na nyama (hasa nguruwe) na hutumia mafuta ya mzeituni wakati wote.
Jioni maarufu ya kawaida, hasa wakati wa majira ya kiangazi, ni ile ya Pa amb Oli: Mkate wenye mafuta ya mzeituni, tomato, na mboga zozote zinazopatikana kama cheesi, tunafish, n.k.
Nyimbo zote, pamoja na neno Sie kwako, huanza kwa barua kuu, hata katikati ya sentensi.
Hii ni njia muhimu ya kutofautisha baadhi ya maneno na vitu.
Inawezekana pia kuwezesha kusomwa kwa urahisi zaidi, ingawa uandikaji unahatarishwa kwa kiasi fulani na haja ya kufahamu kama nembo au hadhi inatumika katika muundo uliotawaliwa na maudhui halisi.
Tafsiri hiyo ni rahisi kwa Kiitalia kwa sababu maneno mengi yanatangazwa kwa namna gani maneno hayo yanaandikwa.
Barua kuu zinazotazamwa ni c na g, kwani kauli zao zinatofautiana kwa mujibu wa vowel.
Vilevile, hakikisha unasema maneno tofauti: caro maana yake mpendwa, wakati caro maana yake chariot.
Lugha ya ki-Persia ina sarufi rahisi na ya kawaida.
Kwa hiyo, kusoma kipengele hiki cha sarufi kunaweza kusaidia kujifunza mengi kuhusu sarufi ya Ki-Persia na kuelewa maneno vizuri zaidi.
Haihitaji kueleza, kama unafahamu lugha ya Kirumi, itakuwa rahisi kwao kujifunza Kireno.
Hata hivyo, watu wanaofahamu ki-Hispania kidogo wanaweza kuhitimisha kwa haraka kuwa Kireno iko karibu sana kiasi kwamba haihitaji kusoma kienyeji.
Waangalizi wa kipindi cha kabla ya wakati huu kwa kawaida wamekuwa wakitazamwa sana leo, na wamebaki kuwa kama makumbusho, au maeneo ya elimu.
Kwa kuwa uchafuzi wa hali ya hewa katika maisha yao ya kawaida haukuwa tatizo kama hili leo, kwa kawaida huwa kwenye miji au kwenye kampasi, na ni rahisi kupatikana zaidi kuliko ilivyobuniwa katika nyakati za kisasa.
Maeneo mengi ya kisasa ya utafiti ni vituo vikubwa katika maeneo ya mbali na hali ya hewa nzuri.
Cherry blossom viewing, inayofahamika kama Hanami, imekuwa ni sehemu ya utamaduni wa Kijapani tangu karne ya 8.
Wazo hili lilianzia China ambapo maua ya maua yalikuwa ni maua ya kuchagua.
Nchini Japan, sherehe za kwanza za kukuzia cherry zilihudhuriwa na Mfalme kwa ajili ya yeye mwenyewe na wanachama wnegine wa dini karibu na mahakama ya ki-Imperial.
Mimea yanaonekana vyema wakati katika mazingira ya asili, kwa hiyo yanapinga ujasiri wa kuondoa hata sampuli moja tu.
Kama unatembelea bustani iliyoandaliwa rasmi, kukusanya'matunda' pia yatakupelekea kukatwa, bila majadiliano.
Kwa ujumla, Singapore ni mahali salama sana na ni rahisi sana kuipitia, na unaweza kununua chochote baada ya kuwasili.
Lakini ukiachwa katika "metropiki ya joto" viwango vichache kaskazini ya equator utahitaji kushughulikia joto (mara zote) na jua kali (wakati anga ni wazi, mara chache).
Pia kuna mabasi machache yanayokwenda kaskazini kwenda Hebron, eneo la kitamaduni la mazishi ya watawala wa biblia kama Abraham, Isaac, Jacob na wake zao.
Tazama basi unapokuwa unafikiria kuelekea Hebron na siyo tu kwenye makazi ya Wayahudi ya Kiryat Arba.
Njia za barabara za ndani zinaweza kuwa kauli mbiu nzuri ya kuzunguka siku kuu.
Kwa mfano, kutembelea makasri kwenye Bonde la Loire, Bonde la Rhine au kutembelea maeneo ya kuvutia ya Danube au kusafiri kwa boti kwenye kanali ya Erie.
Pia, wanatafsiri njia zinazopendekezwa kwa ajili ya safari za kukimbia na kusafiri kwa magari.
Sikukuu ya Noeli ni moja ya likizo muhimu sana kwa Wakristo, na inasherehekewa kama siku ya kuzaliwa kwa Yesu.
Utamaduni mwingi unaozunguka siku kuu hiyo umekuwa ukitumiwa pia na wale wasio waumini katika nchi za Kikristo na wale wasio waumini wa Kikristo duniani kote.
Kuna utamaduni wa kupita sikukuu ya Pasaka wakati wa saa za jua kuzama.
Bila shaka kuna maelezo ya kinadharia ya Kikristo kuhusu utamaduni huu, lakini inaweza kuwa ni moja ya mila zilizokuwepo kabla ya Ukristo na desturi za Ufungwa.
makanisa mengine ya kitamaduni mara nyingi hufanya mkesha wa Pasaka usiku wa Jumamosi wakati wa mwishoni mwa juma la Pasaka, ambapo makanisa mara nyingi huchipuka kuadhimisha wakati wa ghasia za usiku wa manane kusherehekea kuamshwa kwa Kristo.
Wanyama wote waliowasili katika visiwa hivyo walifika hapa kwa kuogelea, kurusha angani au kuvutia.
Kutokana na umbali mrefu kutoka barani humu, mamalia hawakuwezeshwa kufanya safari hiyo ya kumfanya mbwa huyo kuteseka na kutengeneza mbwa huyo maarufu huko Galapagos.
Tangu mwanadamu awasili huko Galapagos, mamalia wengi wameshawasilishwa ikiwa ni pamoja na mbuzi, farasi, ngombe, mbwa mwitu, paka na mbwa.
Kama ukitembelea maeneo ya baharini au yale ya jiji la Antarctic wakati wa majira ya baridi utashuhudia usiku wa pole, ikiwa na maana kwamba jua halionyeshi juu ya upeo wa macho.
This gives a good opportunity to see the Aurora borealis, as the sky will be dark more or less around the clock.
Kwa kuwa maeneo hayo yamekuwa na idadi kubwa ya watu, na kwa hiyo uchafuzi hafifu mara nyingi sio tatizo, hivyo utaweza pia kufurahia yale nyota.
Utamaduni wa kazi wa Kijapani ni wa kiuongozi na ni rasmi zaidi kuliko ule ambao wa-Magharibi wanaweza kuutumia.
Mavazi hayo ni ya ki-biashara ya kawaida, na wafanyakazi wenzangu hujiita kwa kutumia majina ya familia zao au kwa kutumia vichwa vya kazi.
Ushirikiano kazini ni wa muhimu, ukisisitiza jitihada za kikundi badala ya kusifiia mafanikio ya mtu.
Wafanyakazi lazima wapate idhini ya mkuu wao kwa maamuzi yoyote wanayoyafanya, na wanatarajiwa kufuata maelekezo ya mkuu wao bila ya kuwa na maswali yoyote.