Picha rasmi ya Rais wa Jamhuri ya Shirikisho ya Naijeria, Rais Muhammadu Buhari iliyopigwa na Bayo Omoboriowo kupitia Wikimedia Commons, 29 Mei 2015, (CC BY-SA 4.0).
Serikali ya Naijeria ilitangaza Ijumaa kuwa inasitisha mtandao wa Twita nchini humo, siku chache tu baada ya Twita kusitisha twiti mbaya iliyotumwa na Rais wa Naijeria Muhammadu Buhari iliyopendekeza kwamba serikali itatumia unyanyasaji dhidi ya makabila ya ki-Igbo.
Pamoja na kuondoa ujumbe huo wa twita, ujumbe huo unaendelea kusambaa kwenye mitandao ya kijamii, na kuibua kumbukumbu mbaya za vita vya wenyewe kwa wenyewe kwa wenyewe ambapo zaidi ya watu milioni moja walifariki.
Lakini twiti hiyo pia ilisababisha harakati katika mitandao ya kijamii kuunga mkono wa-Naijeria wenye asili ya ki-Igbo.
Katika mfululizo wa jumbe za twita zilizotumwa Juni 1, 2021, Buhari aliitishia kuwatendea wa-Naijeria kutoka sehemu ya mashariki ya nchi hiyo kwa lugha wanazoelewa, kwa kuzungumzia vita vya wenyewe kwa wenyewe kwa wenyewe kwa wenyewe kati ya 1967-1970 dhidi ya Jamhuri ya Biafra, kusini mashariki mwa Naijeria.
Twiti hizo zilianza baada ya mfululizo wa mashambulizi dhidi ya serikali na vituo vya usalama katika eneo hilo, ambavyo vimeshtakiwa kwa kundi lenye silaha linalounganishwa na Wazawa wa Biafra (IPOB), vuguvugu vinavyomwunga mkono Biafra.
IPOB ilikanusha kuhusika na shambulio hilo, inasema Voice of America.
Wengi wa wale wanaoishi vibaya leo ni vijana kiasi cha kufahamu uharibifu na kupoteza maisha yaliyotokea wakati wa vita vya wenyewe kwa wenyewe kwa wenyewe kwa wenyewe kwa wenyewe, Buhari alitoa ujumbe wa twita uliosema hivi sasa:
Picha ya twiti iliyopigwa na Rais wa Naijeria Buhari
Twiti hizo zilielezea maoni yaliyotolewa na Buhari aliyekata hasira katika Ikulu, mji mkuu wa Naijeria Abuja, kuhusu wimbi la mashambulizi dhidi ya maafisa wa uchaguzi.
Nadhani tumewapa utulivu wa kutosha.
Wametengeneza kesi yao, walitaka tu kuharibu nchi, alisema, akionekana kutafakari wanaharakati wa kujitenga:
Buhari alitoa tamko hilo yeye mwenyewe.
Buhari, Jenerali Mstaafu, alitumikia jeshi wakati wa vita vya wenyewe kwa wenyewe kwa wenyewe.
Vita vya wenyewe kwa wenyewe kwa wenyewe vilisababisha vifo vya zaidi ya wa-Igbo milioni moja wenye asili ya ughaibuni pamoja na watu wengine wa Mashariki, kwa mujibu wa Chima J. Korieh, Profesa wa historia ya Afrika katika Chuo Kikuu cha Marquette cha Marekani.
Kwa wa-Naijeria wengi, vita dhidi ya hali ya ukiukwaji wa Biafra kwa ujumla inachukuliwa kama toleo la bahati mbaya ambalo limesahau, lakini kwa watu wa ki-Igbo wanaopigana kwa ajili ya kujitenga, bado linaendelea kuwa tukio linalojitegemea maisha, anasema mwandishi wa Naijeria Adaobi Tricia Nwaubani.
(Ufafanuzi: Mwandishi ni wa kikundi cha kabila la ki-Igbo.)
Sera ya Twita inayohusu tabia za chuki inazuia twiti zinazohamasisha unyanyasaji au kutishia watu wanaotokana na rangi, asili, asili ya kitaifa.
Twiti kama hizi, kama Buharis, huondolewa na kampuni ya kiteknolojia au mtumiaji anatakiwa kuondoa maudhui yanayovunja.
Lai Mohammed, waziri wa habari wa Naijeria, alielezea kuondolewa kwa ujumbe wa twita wa rais na kampuni ya mitandao ya kijamii kama mashaka makubwa:
Ujumbe wa Twita nchini Naijeria ni wa mashaka, anasema Lai Mohammed pic.twitter.com/6hbAKsnj VM
Twiti za unyanyasaji zilizoondolewa bado zinaonekana
Utafiti uliofanywa na mtaalamu wa masuala ya uhalali wa mitandao ya kijamii, Digital Africa Research Lab (DigiAfricaLab) unaonyesha kwamba twiti za uonevu za Buhari bado zinaonekana katika kipindi cha siku mbili baada ya kuondolewa na Twita, kwa sababu ya Quote tweets:
Zaidi ya masaa 30 baada ya Twita kufuta ujumbe wa Twita uliotumwa na rais wa Naijeria @MBuhari kwa kuvunja kanuni zake, ujumbe huo ulifutwa kwa muda mrefu kutokana na kutuma ujumbe wa Twita!
Akisaini kwenye anuani mbalimbali kupitia zana tofauti, DigiAfricaLab bado alikuwa na uwezo wa kutazama zaidi ya twiti 17,000 zilizosambazwa na watumiaji kabla ya kampuni ya mitandao ya kijamii kuondoa twiti za mashambulizi kutoka kwenye tarakimu za @MBuhari na @NGR Rais, wote wakiwa ni mikononi ya Twita iliyothibitishwa na Rais Buhari.
Zaidi ya hayo, DigiAfricaLab iliweza kubaki na kuongeza ujumbe wa twita uliotumwa na Rais Buharis.
Twiti zilizoondolewa zinaweza kuendelea kuonekana kwa watumiaji wa mtandao wa Twita kwa sababu zana ya Twita, inayojulikana pia kama Application Programming Interface (API) inategemea zana za watumiaji wa mtandao wa tatu zinazounganisha na watumiaji wa mtandao wa Twita kupitia URL.
Sababu nyingine, kwa mujibu wa J. D. Biersdorfer wa gazeti la New York Times, ilikuwa kwamba twiti zilizoondolewa zinaweza kuendelea kuficha na kwa hiyo zitaweza kuonekana katika matokeo ya utafutaji mpaka tovuti hiyo itakapoandikwa kwa mara nyingine na kujitolea kwa kipande kipya cha maelezo yako ya Twita na makala yako.
Tazama kwa alama ishara ya #IAmIgboToo
Twiti za kikatili za Rais Buhari ziliibua mwitikio kutoka kwa watumiaji wa mtandao wa Twita wa Naijeria ambao walitoa alama habari ya #IAmIgboToo kuonyesha hasira zao.
Zaidi ya hayo, watumiaji wa mtandao wa Twita wa Naijeria kutoka makundi mbalimbali ya makabila pia walitumia majina ya wa-Igbo kuonyesha mshikamano wao na watu wa ki-Igbo.
Uchambuzi uliofanywa tarehe 4 Juni, 2021 na Global Voices kwenye app ya brand Mentions uligundua kuwa katika siku saba zilizopita, alama habari ya #IAmIgboToo ilikuwa na maudhui 508, maudhui 319,200, maudhui 457,500, na makala 313,100 kwenye mtandao wa Twita na Instagram.
Picha ya muktadha wa maneno ya alama habari ya #IAmIgboToo
Mwanaharakati wa haki za binadamu Aisha Yesufu akitumia jina la ki-Igbo Somtochukwu, ambalo lina maana ya kujiunga na kumsifu Mungu wakati akilaani tishio la mwaka 1967 lililofanywa na Rais Buhari kwa watu wa ki-Igbo alisema kuwa shambulio dhidi ya watu wa ki-Igbo ni shambulio kwangu:
Jina langu ni Aisha Somtochukwu Yesufu.
Tishio lolote kwa watu wa ki-Igbo ni tishio kwangu.
Shambulio dhidi ya watu wa ki-Igbo ni shambulio dhidi yangu.
Ninalaani vitisho vya mwaka 1967 vinavyotolewa na Rais Buhari kwa watu wa ki-Igbo
Hakuna M-Naijeria ni M-Naijeria zaidi ya M-Naijeria yeyote
Msanii wa Naijeria wa rekodi ya hip-hop na mtayarishaji wa rekodi Jude Abaga (M.I Abaga) alionyesha nia yake kwa nchi hiyo kupita mbali na matamko haya ya chuki:
Simulizi kwamba Naijeria inachukia watu wa ki-Igbo ni mukhtadha wa muda mrefu ambao utaondoka kwa kizazi cha zamani na chafu
Mwanaharakati wa #EndSARS Rinuola [Rinu] Oduala, akitumia jina la ki-Igbo la Ochiaga, ambalo lina maana ya kiongozi wa vikosi vya kijeshi, alikumbuka kwa fahari mchango wa muhimu wa wanawake wa ki-Igbo katika historia ya Naijeria, akimaanisha mapinduzi ya wanawake wa Aba yaliyofanyika Novemba 1929.
Ninakumbuka Mapinduzi ya Wanawake wa Aba ambapo wanawake wapatao 25,000 wa ki-Igbo waliandamana kupinga ukandamizaji wa kikoloni.
Ninatoka katika nchi ile ile ile ile na wanawake hao wenye msimamo mkali, waliozaliwa kwa imani na ujasiri mpaka miaka ya ukandamizaji na kutokuwepo kwa haki za kijamii.
Jina langu ni Rinu Ochiagha Oduala.#IAmIgboToo
Blossom Ozurumba, mtafsiri wa lugha ya ki-Igbo wa Global Voices, alibainisha kuwa unyanyasaji mara zote huanza kwa kutokuwepo kwa ubinadamu:
Umetumiaji wa ubinadamu unafanya iwe rahisi kuondoa wasiwasi wa kimaadili unaohusiana na mauaji, unyanyasaji, au kuteswa kwa wengine kwa kutumia utambulisho wao wa kikundi.
Kama wanaona kuwa ni binadamu, ni rahisi kuhalalisha vitendo vya unyanyasaji dhidi yao.
Ukatili wa kibinadamu, kwa mujibu wa Ozurumba, unafanya iwe rahisi kuondoa wasiwasi wa kimaadili unaohusiana na mauaji, unyanyasaji, au kuteswa kwa wengine kwa kutumia utambulisho wao wa kikundi.
Picha na makeitkenya, CC PDM 1.0
Mnamo Machi 27, mjadala mkali ulisababisha kwenye mitandao ya kijamii nchini Kenya kuhusu kauli zilizotolewa hadharani na watangazaji watatu wa redio wakati wa kipindi cha mchana.
Waandaaji walikuwa wakijadili kesi iliyoendelea mahakamani ikiwa ni pamoja na Eunice Wangari, mwanamke aliyesafirishwa kutoka kwenye jengo la ngazi 12 na mwanaume ambaye alikuwa naye katika siku moja.
Kwenye mtandao wa Twita, wa-Kenya wenye hasira walionesha wawasilishaji Shaffie Weru, Joseph Munoru, na Neville Muysa kwa kauli yao kuhusiana na madai ya unyanyasaji wa kijinsia, na kuwataka wawakilishi hao wakilaumu wahanga.
Shaffie anasisitiza kwamba mke aliyepelekwa kutoka kwenye ghorofa ya 12 ya jengo la Nairobi CBD baada ya kusema hapana na maendeleo ya mwanaume ilikuwa ni kwa sababu alikuwa amepoteza sana & amepatikana sana kwa hiyo kujiweka ni hali kama hiyo.
Ni ajabu gani!
Kesi hiyo iliwashirikisha watumiaji wa mtandao wakati baadhi ya raia walipokuwa wakishirikiana na waandaaji hao.
Ingawa makundi haya matatu yalitupwa risasi na kituo hicho cha redio, hali hii ilionesha namna ambavyo nafasi ya mtandaoni nchini Kenya imekuwa na udhalilishaji kwa wanawake.
Kuna takribani watumiaji wa mtandao wa intaneti milioni 21.75 nchini Kenya, au asilimia 40 ya idadi ya watu nchini humo, kwa mujibu wa takwimu za mwaka 2021 za kampuni ya utafiti DataReportal.
Takribani watu milioni 11 wanaotumia mitandao ya kijamii, ongezeko la asilimia 2.2 ikilinganishwa na mwaka 2020.
Kwa mujibu wa ripoti nyingine ya Global System for Mobile Communications (GSMA), wakati umiliki wa simu za mkononi unafanana kwa kiasi kikubwa kati ya wanaume na wanawake na kwa asilimia tano tu wanaume kuliko wanawake wanaomiliki au wana upatikanaji wa zana hiyo, mmoja kati ya watumiaji watatu wa mtandao wa intaneti nchini Kenya ni mwanamke.
Kama raia wachache wa mtandaoni, wanawake nchini Kenya mara nyingi huwa wanalenga udhalilishaji wa mtandaoni.
Na ingawa mwaka 2018 nchi hiyo ilipitisha sheria dhidi ya unyanyasaji wa mtandaoni inayofafanua tabia hiyo kama kuwasiliana na wengine kwa namna ambayo inaweza kusababisha kukamatwa au kuogopa unyanyasaji au kuharibu au kupoteza mali kwa mtu huyo na adhabu ya kifungo cha miaka 10 gerezani, unyanyasaji wa umma wa mtandaoni bado unaendelea kutokea.
Hapa chini tutaelezea kesi nyingine mbili maarufu za miezi 12 iliyopita ambapo mitandao ya kijamii ilitumika kama jukwaa la kudhalilisha wanawake nchini Kenya.
wagonjwa wa COVID-19
Mwezi Machi 2020, Brenda Ivy Cherotich aliwa mgonjwa wa kwanza wa COVID-19 nchini Kenya.
Baada ya kurejesha kabisa, alikuja kuongea kuhusu safari yake wakati dunia ilianza kuelewa virusi hivyo.
Lakini Cherotich hakupokea mapokezi mazuri ambayo angeweza kutegemea.
Baada ya kufanya mahojiano na vyombo vya habari mwezi Aprili 2020, alikabiliwa na unyanyasaji wa mtandaoni na uchochezi kutoka kwa wa-Kenya kwenye mtandao wa Twita (au maarufu kama #KOT, neno ambalo mara nyingi linatumika kuelezea kikundi cha wa-Kenya wanaoishi mtandaoni kinachojulikana kwa ajili ya mikutano dhidi ya sababu mbalimbali au watu binafsi) ambao walitaka kukiri na kuhoji ukweli nyuma ya habari yake.
Watumiaji wengine wa mtandao wa intaneti waliingia katika maisha yake binafsi, na mazungumzo yake binafsi na picha zake zilisambazwa sana, labda baada ya kupigwa na rafiki yake au rafiki yake.
Rangi yake ya nguo za nguo inaonekana kama Corona mwenyewe
Akiwa na hasira na hili, Waziri wa Afya wa Kenya Mutahi Kagwe alikuja mbele kulinda Brenda, akitoa wito wa kuwekwa kizuizini kwa watetezi hao na kuamua kutimiza vitendo hivyo kuwa ni jaribio la aibu la kuharibu juhudi za serikali za kupambana na COVID-19.
CS wa Afya Mutahi Kagwe anamwambia polisi kumkamata watumiaji wa mitandao ya kijamii kwa kumtukana Brenda
Hilo halikuwa mwisho wa tukio hilo, wakati waathirika mwingine hivi karibuni alipoanguka kwenye mashambulizi ya #KOT: Mtu wa televisheni Yvonne Okwara alilenga kulinda Brenda na kuunga mkono mawakala wa mawaziri kwa kukamatwa kwa watumiaji wa mtandao wa intaneti.
Ninakubaliana na Yvonne Okwara.
Tamko lako siyo lengo.
Ni jambo la kuvutia na linapelekea kwenye vichwa vya juu.
Unazungumzia sauti yako ilikuwa wapi wakati wanawake wenu walipiga mkondo wa MAN (Lonyangapuo) uchi na kusambaza picha zake za uchi?
Hili ni magonjwa
Okwara alitoa wito dhidi ya wahamiaji kwa kuwalenga wanawake.
Alieleza kwamba Brian Orinda, raia wa Kenya wa tatu aliyepata ugonjwa wa COVID-19, na ambaye alikuwa amehudhuria safari yake ya kurejesha akiwa na Brenda, hakupata matibabu hayo.
Hili liliibua vidole vya wapiganaji wa keyboard waliokuwa na siku ya uwanja kwenye mtandao wa Twita wakipigania Okwara.
Kupigia kadi za kijinsia kila siku.
Kwanza, wanawake wanapaswa kulinda heshima yao.
Kuweka picha za aina hii na kusambaza picha hizo ni jambo lisilo halali.
Namna ya mzaha na udanganyifu unachukuliwa kutoka Okwara.
Kwa hiyo, unajiuliza kama corona inatumia akili.
Nyuzi za wanaume zilikuwa za mtandaoni.
Mara moja ana upuuzi wa kuchagua juu ya hilo.
Mapema mwaka 2021, Msemaji wa Ikulu Kanze Dena pia alishuhumiwa na udhalilishaji wa mtandao nchini Kenya.
Wakati alipokuwa akitoa mahojiano na waandishi wa habari katika tukio moja, watumiaji wa mtandao wa intaneti walimshutumu kwa uzito wake.
Mapema iligeuka kuwa mjadala wa mitandao ya kijamii, ambapo baadhi ya wa-Kenya na watumiaji wa vyombo vya habari walikuja kuwatetea Dena.
Imetosha sana, ya kiwango kikubwa, ya kiwango kikubwa!
Ni nani aliyeweka viwango vya namna wanawake wanavyopaswa kuonekana?
Kwa nini tatizo letu ni kwamba @KanzeDena imeongeza uzito?
Naam, anapiga risasi mama mpya, lakini, hakuwaruhusu mtu yeyote kutoa ufafanuzi!
Tafadhali tuwapa mapumziko!
Huu ni kiwango kipya ambacho tunapaswa kukataa
Makala iliyoandikwa na The Elephant, moja wapo ya machapisho mengi ya kidijitali nchini Kenya, ilibainisha kuwa mitandao ya kijamii ya mtandaoni nchini Kenya na ulimwenguni kote imegeuka kuwa mpaka wa matukio ya uonevu na unyanyasaji.
Hakuna faida kwamba mitandao ya kijamii imekuwa zana muhimu kwa maendeleo ya kijamii na ya kitaaluma, hasa kwa wanawake.
Wanawake wengi wameunda biashara zao mtandaoni na, katika mchakato huo, wamejifunza namna ya kuwasiliana na wengine.
Wengi wanatafuta wateja kununua na kuuza bidhaa zao mtandaoni.
Wengine wanatafuta majukwaa ya kuibua mawazo, yanayoelekea mamia kama sio mamilioni ya makampuni ya kijamii ambayo siyo tu yanasaidia maendeleo ya kiuchumi bali yanasaidia sana vijana na wanawake kiuchumi.
Pia wamejifunza namna ya kuboresha ujuzi wao wa ujasiriamali mtandaoni.
Bila shaka wakati huo, mitandao ya kijamii imeibuka kama nafasi kubwa ya kufanya biashara.
Hii ni muhimu kwa uwezo wa kiuchumi na kuonekana kwa wanawake.
Chanzo: Tembo
Inaonekana kwamba kwa wanawake kushiriki katika mazungumzo ya mtandaoni yanayohusu mada zinazoathiri moja kwa moja maisha yao, mtandao wa intaneti unapaswa kuwa sehemu salama kuliko ilivyo sasa.
bendera ya rangi ya mvua.
Picha na Marco Verch Professional Photographer kwenye mtandao wa Flickr, CC BY 2.0.
Nchi za Karibeani, moja kwa moja, zimeendelea kurekebisha vitabu vya sheria ili kuonyesha usawa mkubwa kwa watu wa LGBTQ+ kwa kuondoa vifungu vya zama za ukoloni.
Mwaka 2016, ilikuwa ni Belize.
Miaka miwili baadae, Trinidad na Tobago walifuata mashitaka, lakini athari mbaya za kuondoa sheria zilizounganishwa zimekuwa ndogo.
Miaka mitatu baada ya mahakama kukiri kuwa sheria za vitabu hazina katiba, sheria ya Trinidad na Tobago ya Equal Opportunity Act (EOA) hatimaye inaonekana tayari kubadili kanuni zake zinazohusu mtazamo wa kimapenzi.
Lengo linalojulikana kwa Sheria hiyo ni kuzuia aina fulani za ubaguzi na kukuza usawa wa fursa kati ya watu wa hali tofauti.
Ili kufikia mwisho huu, Tume ya Heshima za usawa na Mahakama ya Heshima za usawa ilianzishwa kukabiliana na masuala kama haya lakini mpaka sasa, hakuna taasisi ambayo haijaweza kukabiliana na masuala ya ubaguzi wa kimapenzi unaotokana na mtazamo wa kimapenzi.
Sheria za sasa zinahusu ubaguzi wa kijinsia, rangi, asili, asili, dini, hali ya ndoa, au ulemavu katika masuala ya ajira, mafunzo, elimu, na kadhalika.
Shinikizo la kubadili Sheria ya sasa lilianzishwa mara baada ya Scotiabank Trinidad na Tobago kutangaza mnamo Aprili 14 kwamba itaongeza faida zake za kiafya kwa wafanyakazi wanaoishi katika mahusiano ya jinsia moja, kwa namna hiyo hiyo imekuwa ikitoa fursa kwa wafanyakazi wanaoishi katika mahusiano ya jinsia moja.
tangazo hilo liliibua mazungumzo ya kitaifa kote na liliongozwa na Chamber of Commerce ya Marekani (AMCHAM) na Ian Roach, mwenyekiti wa Tume ya Heshima za usawa, ambaye alibainisha katika mahojiano na shirika la habari la Trinidad na Tobago:
Ni hatua nzuri kwa sekta binafsi na hususani kwa benki, ambayo ina makundi mengi ya wafanyakazi.
Ni muhimu kwamba wengine wanafuatilia mashitaka, zaidi ya yale ambayo sheria inasisitiza.
Mwanasheria Mkuu Faris Al-Rawi alisema anahamasishwa na mkakati wa pamoja wa Scotiabank na anabaki wazi kufanya kile kinachohitajika kukabiliana na matukio ya unyanyasaji yanayoendelea.
Msimamo wa Al-Rawi ni tofauti sana na msimamo wake baada ya uamuzi wa Mahakama Kuu mwaka 2018; mara tu baada ya uamuzi huo usio wa kikatiba kupitishwa, serikali ilitangaza nia yake ya kuomba rufaa.
Wakati Trinidad na Tobago bila ya shaka wamefanya mgomo mkubwa kuhusu ubaguzi wa wanachama wa jumuiya ya LGBTQ+ nchini humo, ushoga unaoendeshwa kwa sababu za kidini bado unaendelea kuwepo.
Maoni ya umma juu ya tangazo la Scotiabank kwenye majukwaa ya mitandao ya kijamii kama Facebook yalikabiliwa na ukosoaji mkubwa.
Wakati huo huo, watu wa LGBTQ+ wanaendelea kukabiliana siyo tu na unyanyasaji, bali na vitendo vya unyanyasaji, wengi wao wanaishia sana.
Hivi karibuni, mauaji ya Marcus Anthony Singh, mwanachama wa jumuiya ya LGBTQ+ nchini humo, yaliibua mazungumzo ya mtandaoni kuhusu ukweli ambao watu wengi wa LGBTQ+ wanakabiliana nayo katika suala la usalama na vitendo vya ubaguzi.
Majadiliano hayo mengi yamekuwa yakitokea kwenye tovuti ya Twita Spaces, ambayo inatoa jukwaa la mazungumzo ya sauti pekee kwa ajili ya majadiliano salama na elimu.
Wakati Mwanasheria Mkuu Al Rawi hakutoa mfululizo wa muda ambao mabadiliko ya sheria yatakabiliwa, kwa jumuiya ya LGBTQ+ na washirika wake, matumaini yanabaki kuwa harakati za makampuni ya sekta binafsi kama Scotiabank hivi karibuni zitafuatiliwa na serikali, na hatimaye kuelekea mabadiliko ya jamii.
Mhandisi wa Kifaransa na mtayarishaji wa Taasisi Gaël Duval.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Kwa makampuni ya Intaneti na Teknolojia, kukusanya taarifa za watumiaji bado ni moja ya vyanzo vikuu vya mapato.
Lakini mfano huu wa kibiashara unahusisha hatari ya usalama kwa watumiaji, kama inavyooneshwa na matukio yanayoendelea ya matumizi yasiyotangazwa ya kibiashara, ukiukwaji mkubwa, na matukio ya uchochezi.
Je, kuna suluhisho linaloaminika kuimarisha faragha ya watumiaji?
Makampuni kama vile Google na Apple yanahusisha kukusanya taarifa za watumiaji kila siku, hasa kupitia simu za mkononi, na kuunganisha taarifa kutoka kwenye zana zinazotumika kwa muda: mawasiliano ya mtumiaji na ajenda, kwa mfano.
Zana nyingi za zana za kompyuta zinafuatilia eneo la mtumiaji katika muda halisi, wakati zana za afya na michezo zinasambaa katika taarifa zao za kibaiometriki.
Takwimu hizi zinakusanywa na kuchambuliwa, zinadaiwa kutoa huduma zenye ufafanuzi zaidi na zenye ufanisi.
Kwa hakika, watumiaji wengi hawatambua kuwa wanatoa utajiri wa takwimu kwa watoa huduma na wamiliki wa jukwaa, bila malipo.
Wanaharakati wa faragha, kama vile Max Schrems wa Austria, wametoa wasiwasi mkubwa kuhusiana na model hii.
Wanaonyesha hatari za uvunjifu wa faragha na unyanyasaji unaoendelea.
Hili lilionyeshwa vizuri zaidi na kashfa ya Facebook inayofahamika kama kesi ya Cambridge Analytica ambapo kampuni ya Uingereza ya ushauri Cambridge Analytica ilipata taarifa binafsi za watumiaji wa Facebook milioni 87 bila ruhusa, ili kutoa msaada wa uchambuzi katika kampeni za rais za mwaka 2016 za Ted Cruz na Donald Trump.
Schrems anasema alionya wawakilishi wa mtandao wa Facebook kuhusu shughuli za uchimbaji wa takwimu za Cambridge Analytica, lakini hawakuwashawishia kuchukua hatua:
Walisema kwa uwazi kwamba kwa mtazamo wao, kwa kutumia jukwaa hilo unakubaliana na hali ambayo watu wengine wanaweza kuanzisha zana na kukusanya takwimu yako.
Lakini kwa nini ungekuwa na wasiwasi na faragha kama huna chochote cha kuificha, baada ya yote?
Mwanaharakati Edward Snowden alijibu swali hili katika mjadala wa Reddit mwaka 2015:
Kusema kwamba huwa hauna wasiwasi na haki ya faragha kwa sababu huna chochote cha kuificha si tofauti na kusema huna wasiwasi na uhuru wa kujieleza kwa sababu huna chochote cha kusema.
Hatari halisi zinazohusiana na matumizi ya majukwaa ya teknolojia ya habari
Mhandisi wa zana za kompyuta wa Kifaransa na mtaalamu wa data Gaël Duval amekuwa akishiriki kwa miaka mingi katika maendeleo ya zana huru za kompyuta, ikiwa ni pamoja na usambazaji wa Mandrake Linux mfumo wa operesheni (na unaoendeshwa na kiini cha Linux) ambao unaweza kubadiliwa kisheria na kusambazwa na wengine.
Duval aliamua kujenga mfumo wa operesheni ambao utawapa watumiaji wa simu za mkononi ulinzi mkubwa wa takwimu zao: /e/OS.
Global Voices iliongea naye ili kuelewa jinsi teknolojia ya mawasiliano inavyoathiri maisha yake, na kutoa fursa na hatari.
Hapa ni mtazamo wake kuhusu maendeleo ya teknolojia hiyo:
Huu ni swali la kisaikolojia.
Binafsi nina hisia za mchanganyiko kuhusu suala hili kwa sababu siku zote nimekuwa nikipenda teknolojia.
Lakini wakati huo huo, ninajisikia kwamba mara nyingine ni mengi sana, na ninapoteza muda ambao unapaswa kutafuta boti ya simu ili kupata simu.
Pengine ilikuwa ni maisha ya watu wasio na matibabu na yaliyo na upungufu mdogo.
Vijana wanaweza kushangazwa kujua kwamba mpaka nilipokuwa na umri wa miaka mitano, hapakuwa na simu nyumbani wala televisheni.
Kwa hiyo wakati mwingine ninahisi niliishi sehemu ya maisha yangu katika dunia tofauti kabisa, ambayo haipo tena.
Kwa upande mwingine, ni jambo la kusisimua kuona kile tunachoweza kufanya kwa kutumia teknolojia ya kisasa, kama vile kuwa na simu ya video ya HD na mtu wa upande mwingine wa dunia, na kuona magari yote ya umeme ambayo, angalau, hayakochoma mafuta ya mafuta na [kujaza] maua yetu kwa mafuta yanayotoka.
Pamoja na hatari ya uchochezi kwa wale ambao bado wanakumbuka nyakati za namna hiyo, pia tunakabiliwa na hatari halisi ya kutegemea teknolojia ya habari.
Utafiti wa mwaka 2018 ulihusisha matatizo ya tabia kwa watoto walio na matumizi makubwa ya simu za mkononi, ambayo ilionyeshwa kusababisha matatizo ikiwa ni pamoja na ugonjwa wa ukosefu wa macho (ADD) na ukosefu wa magonjwa.
Utafiti uliochapishwa mwaka 2020 na Common Sense Media uligundua kuwa asilimia 50 ya vijana katika eneo la Los Angeles wanajisikia kutegemea simu zao za mkononi.
Hatari inayotokana na matumizi yetu ya teknolojia hiyo siku za hivi karibuni ilitambuliwa hadharani na watumiaji wa mtandao wa intaneti katika filamu ya Netflix ya The Social Dilemma, ambayo inajumuisha ushuhuda kutoka kwa wafanyakazi wa zamani wa Big Tech ikiwa ni pamoja na Google, Twita na Facebook wakieleza namna walivyokuwa wakifanya watumiaji wa mtandao wa intaneti kuwa na faida.
Baadhi ya serikali zimeitikia kwa kuboresha sheria za ulinzi ili wawili kukuza uelewa wa watumiaji na kuweka wajibu zaidi kwenye makampuni ya teknolojia.
Mwezi Mei 2018, Umoja wa Ulaya ulipitisha Kanuni Kuu ya Ulinzi wa Takwimu (GDPR).
Sheria hiyo inaongeza vikwazo kadhaa katika uendeshaji wa takwimu, kama vile kuwataka watumiaji kupata ruhusa ya wazi kwa matumizi ya takwimu zao na kudai makampuni kuondoa takwimu hizo baada ya kipindi cha miaka mitatu bila kuingiliana.
Pia inatengeneza faini kubwa kwa wale wasioheshimu kanuni hizi.
Lakini utekelezaji wake unahusishwa na ukosefu wa rasilimali za kufanya hivyo miongoni mwa mamlaka za mitaa, na, bila shaka, unatumika katika nchi wanachama wa Umoja wa Ulaya pekee.
Zana ya kuwawezesha watumiaji
Hali ya hewa ya sasa imewashangaza Duval kuhusu haja ya kutengeneza zana ambayo inaweza kuruhusu watu kuchukua udhibiti wa takwimu zao wenyewe, kama anavyoeleza:
Kauli mbiu yetu ni takwimu yako ni takwimu yako, kwa sababu takwimu zetu binafsi ni za sisi, na wale wanaodai kuwa hazipaswi kuwa ni kinyume na uhuru na demokrasia, au wana biashara inayosababishwa na matangazo kwa sababu takwimu binafsi zinaweza kusaidia kuuza matangazo kwa gharama kubwa.
Hivi ndivyo operesheni aliyoanzisha inavyofanya kazi:
/e/ ni mfumo wa kidijitali unaotoa mfumo wa operesheni wa simu za mkononi ambao hawatumii (kwa Google) sehemu yoyote ya taarifa yako binafsi, kama vile utafutaji wako, eneo lako na ambao unaheshimu faragha ya taarifa za watumiaji.
Haitazama taarifa za mtumiaji kwa lengo lolote.
Pia inatoa huduma za msingi za mtandaoni kama vile anwani ya barua pepe, kuhifadhi, kalenda, njia ya kuhifadhi mawasiliano yako kila kitu kinaohusiana na mfumo wa operesheni wa simu za mkononi.
Duval alisema kwamba linapokuja suala la takwimu binafsi, Google na Apple wako kwenye boti hiyo hiyo hiyo inatengeneza mfumo wa biashara wa Google, ambao unategemea kuuza matangazo, wakati Apple, pamoja na kudai kulinda faragha ya watumiaji wake, inapata takribani dola bilioni 8 hadi 12 za kimarekani kwa mwaka ili kurekebisha utafutaji wa Google kwenye simu za mkononi na simu za mkononi.
Duval aliongeza:
Kwa kutumia simu ya iPhone, mtumiaji anatuma takribani 6MB ya taarifa binafsi kwa Google, kwa siku.
Ni mara mbili kwa watumiaji wa mtandao wa Android.
Zaidi ya hayo, kifaa cha Apple ni kifaa kilichofungwa, bila uwazi wa kile kinachotokea ndani yake.
Unapaswa kuwaamini.
Kwa upande mwingine, tunaunga mkono uhakika wa faragha: /e/OS yote na kod ya chanzo cha zana za zana za mtandaoni (chakula cha kujenga bidhaa) ni chanzo huru.
Inaweza kuhojiwa na wataalamu na kudhibitiwa.
Katika mukhtadha wa kuongezeka kwa uwajibikaji wa simu za mkononi, ni wazi kwamba sheria za kulinda hazipaswi kukuza uelewa na kuwasaidia watumiaji kutumia zana na maarifa sahihi za kulinda faragha ya taarifa zao na hii ni mahali ambapo zana ya kidijitali inayoweza kuwafanya watumiaji wa simu za mkononi kuwa wawajibikaji zaidi na wanaofanya kazi zaidi inaweza kuchukua nafasi muhimu.
Taarifa na uelewa ni muhimu kuzuia kusambaa kwa COVID-19.
Hapa nchini Kenya, wafanyakazi wa huduma za afya wanahisi jamii kuhusu COVID-19.
Picha: Victoria Nthenge na Trocaire ana leseni chini ya CC BY 2.0
Ukosefu wa chanzo cha COVID-19 nchini Kenya umelinganishwa na madai ya udanganyifu, kukomesha mstari na ufisadi ambayo imewaacha raia masikini na wazee wakisubiri kwa muda mrefu nje ya hospitali za umma pamoja na kuwa nchi ina wimbi la tatu la maambukizi na vifo.
Wakati huo huo, mamia ya wa-Kenya wanaounganishwa vizuri wanalipa chochote kinachofikia dola za Kimarekani 100 kupokea maambukizi ya dharura ya awali, kama inavyoandikwa kupitia akaunti za washuhuda wa macho zilizoandikwa na wa-Kenya mbalimbali mtandaoni na habari zinazotangazwa katika vyombo vya habari vya Kenya na kimataifa.
Mapema mwezi Machi, Kenya ilipata zaidi ya dosari milioni 1 za chanjo cha Oxford-AstraZeneca kupitia mpango wa Global Access wa chanjo cha COVID-19, jitihada za usambazaji wa chanjo duniani zilizoungwa mkono na Shirika la Afya Duniani linalojulikana kama COVAX.
Kuwarudishwa kwa chanzo hicho ni mwanzo wa kampeni ya kutoa chanzo hicho bure katika hospitali za umma na binafsi zilizochaguliwa.
Mabadiliko hayo yalisambaa katika hatua tatu: wafanyakazi wa huduma za afya na maafisa wa usalama na uhamiaji, raia wenye umri wa miaka 58 na watu wazima wenye hali fulani ya afya, na raia wengine walio katika mazingira magumu kama vile wale wanaoishi kwenye makazi yasiyo rasmi.
Nchi hiyo iko tayari kupokea dosari milioni 24 kupitia COVAX.
It plans to vaccinate 50 percent of the population by June 2022 through a combination of COVAX vaccines and donations from other countries, reports The Washington Post.
Katika taarifa ya vyombo vya habari, Mwakilishi wa UNICEF nchini Kenya Maniza Zaman alisherehekea kuwasili kwa chanzo cha kwanza nchini Kenya.
Kwa kuwasili kwa chanzo hiki, UNICEF na washirika wake wanaheshimu ahadi ya taasisi ya COVAX kuhakikisha kuwa watu kutoka nchi zenye utajiri mdogo hawakuachwa nyuma katika nafasi ya kimataifa ya chanzo cha kulinda maisha, alisema.
Hata hivyo, mpango huu wa hatua tatu uliopangwa vizuri ulianguka mara tu baada ya zoezi hilo kuanza kwa sababu ya uamuzi wa dakika ya mwisho wa serikali wa kufuatilia hatua mbili kwa haraka katika majibu ya mgomo wa tatu, mgogoro wa maslahi yanayohusika na siasa, na serikali kushindwa kuwashauri na kuwaambia raia.
Kwenye makala yake akijibu nini kinaendelea na matumizi ya chanzo cha COVID-19, Patrick Gathara, mwandishi anayeishi Nairobi na mchora katuni wa kisiasa aliyeshinda tuzo alibainisha:
Wanasiasa kwa sauti na kwa kujitegemea walisema kwamba wanapaswa kuwekwa kipaumbele ili kuhamasisha imani miongoni mwa watu, ingawa Wizara ya Afya iliripoti kukabiliana na upinzani mdogo.
Kwa sababu serikali ilipuuza umuhimu wa kueleza mpango wake kwa watu, kulikuwa na mkanganyiko mkubwa kuhusu wapi na lini watu walikuwa wanatarajiwa kuwa mstari.
Pamoja na maelekezo ya serikali yanayowahusisha raia zaidi ya umri wa miaka 58, vyombo vya habari vya Kenya viliripoti kuwa wafanyabiashara na wanasiasa wasio katika kundi hili la umri wamegundua namna ya kupata matunda hayo mapema, na kuonesha tofauti ya matajiri na masikini nchini humo.
Wakati huo huo, raia wazee wenye sifa na masikini wa Kenya, ambao hawana uhusiano mzuri na hawana fedha za kulipa udanganyifu, mara nyingi wanasubiri kila siku kuanzia saa 5 asubuhi, wanatakiwa kurudi siku iliyofuata tu kwa sababu dosu zimetumika, kwa mujibu wa gazeti la The Washington Post.
Wana mlango mwingine kwa marafiki zao, Mary Njoroge, 58, mmoja wa walimu, aliiambia gazeti la Washington Post.
Bila ya baba wa Mungu kumsaidia kupitia mchakato huu, unapaswa kufanya nini?
Tukio kama hilo lilitokea hospitali nyingine ya serikali liliripotiwa na @_Sativa, mtumiaji wa Twita anayeishi Nairobi, Kenya.
Kwenye mtandao wa Twita, aliripoti uzoefu wa mjomba wake, ambaye ni mwalimu aliyejiuzulu akiwa na umri wa miaka 60.
Wakati watu wazee wakisubiri, mwalimu mmoja alitoa majina na vijana walikuja mbele kupata chanjo.
Mtu wake alipouliza kile kilichokuwa kinatokea, mwalimu huyo alimwapa namba ambako angeweza kutuma fedha, alisema kwenye mtandao wake wa Twita.
Kufuatia taarifa za kuongezeka kwa shauku kutoka kwa umma kwa kampeni ya kuzuia chanjo, Katibu wa Wizara ya Afya wa Kenya, Mutahi Kagwe aliiambia vyombo vya habari:
Nadhani katika sehemu fulani ya mstari tunaonekana kutengeneza mkanganyiko kwamba mtu yeyote anaweza kwenda kwenye kituo cha chanjo na kupata chanjo.
Ninataka kuwa wazi kabisa, wale wanaofanya chanjo watawajibika kulipatia kipimo chochote kilichotumika na kipimo kilichotumika kinapaswa kukabiliana na mtu anayejitolea.
Rais wa Chama cha Madaktari nchini Kenya Alfred Obengo aliwataka wa-Kenya wasio kwenye orodha ya priorities kuepuka kupewa chanzo hicho.
Katika kutoa ufafanuzi wa namna serikali ya Kenya inavyoweza kuepuka ukiukwaji huu katika mpango wake wa kutengeneza kazi, Gathara anahitimisha makala yake kwa kusema:
Wengi wao wangeweza kuepukwa kama serikali ya Kenya na washirika wake wa kidunia, ikiwa ni pamoja na Shirika la Afya Duniani na serikali za Magharibi, waliwatendea wa-Kenya kama washirika katika msimamo huo badala ya kuwanyamazishwa na kutumiwa kwa makosa ya ukoloni.
Kwa bahati mbaya kwa wa-Kenya, nchi yao ya ukoloni haifahamu namna ya kuchukua hatua tofauti yoyote.
Mwezi Desemba mwaka jana, macho ya dunia yaliondolewa juu ya Ajentina wakati mimba za utoaji mimba zilisimamishwa katika nchi hiyo.
Lakini kwa kiasi gani wasichana na wanawake wanalazimishwa kuwa mama katika maeneo mengine ya dunia?
Tazama au kusikiliza toleo hili la Global Voices Insights (ilichapishwa moja kwa moja mnamo Aprili 7), ambapo mhariri wetu wa Amerika ya Kusini Melissa Vita amejiunga na mazungumzo yanayohusu haki za uzazi na wataalamu na wanaharakati wafuatayo:
Debora Diniz (Brazil): Daktari wa uzazi anayeendeleza miradi ya utafiti kuhusu maadili ya kibaiolojia, wanawake, haki za binadamu na afya.
Anafundisha katika Chuo Kikuu cha Brazilia, ni mtafiti katika Chuo Kikuu cha Brown, na ni mwanaharakati wa haki za uzazi.
Filamu zake zinazohusu utoaji mimba, ndoa sawa, utafiti wa kidini pamoja na utafiti wa simu za mkononi zimepokea tuzo nyingi za kitaifa na kimataifa na zimeshapishwa katika mashindano mengi.
Joy Asasira (Uganda): Mtetezi na mtayarishaji mkuu wa afya ya uzazi wa ngono, Haki za Binadamu, na Jinsia akiwa na mtetezi wa kidunia, kampeni, na vuguvugu la kujenga na kufuatilia msimamo wake.
Joy alipewa tuzo ya Mwanasheria bora wa Haki za Binadamu wa Shirikisho la Sheria la Uganda 2018/2019 na kutambuliwa kama kiongozi wa kike anayejitokeza katikati ya kazi katika Afya ya Dunia katika Mkutano wa Wanawake wa Afya ya Dunia 2017 katika Chuo Kikuu cha Stanford.
Emilie Palamy Pradichit (Thailand): mwanzilishi na mkurugenzi wa Asasi ya Manushya, ambayo alianzisha mwaka 2017 (Manushya inamaanisha kuwa Binadamu Sanskrit), kwa lengo la kuimarisha nguvu ya jamii za mitaa, hususani wanawake wanaotetea haki za binadamu, ili waweze kupigania haki zao, usawa, na haki za kijamii.
Yeye ni mwanasheria wa kimataifa wa haki za binadamu anayejikita katika upatikanaji wa haki kwa jamii zilizo na ukomo.
R Umaima Ahmed (Pakistan): mwandishi wa kujitolea.
Mapema alikuwa mhariri wa mtandao wa intaneti katika gazeti la The News siku ya Jumapili na The Nation Newspaper.
Ana uzoefu wa zaidi ya miaka kumi katika maudhui, uchapishaji na vyombo vya habari vya mtandaoni.
Anajiangalia masuala ya usalama wa kidijitali, masuala ya wanawake, na haki za wanyama.
Yeye ni mchangiaji wa Global Voices.
Dominika Lasota (Poland): Mwanaharakati wa haki za hali ya hewa mwenye umri wa miaka 19 ambaye ni sehemu ya harakati za Ijumaa kwa ajili ya mustakabali na mgomo wa wanawake.
Mtendaji wa fedha za simu anasubiri wateja katika jiji la Dar es Salaam, Tanzania.
Kwa mujibu wa kanuni za maudhui ya mwaka 2020, watu binafsi wanazuia kujieleza kwa gharama kubwa na mamlaka ya serikali ya kuondoa maudhui yasiyozuiwa.
Picha na Fiona Graham/WorldRemit kupitia Flickr, CC BY SA 2.0.
Makala hii ni sehemu ya UPROAR, mradi wa vyombo vya habari vidogo ambao unawataka serikali kukabiliana na changamoto za haki za kidijitali katika jarida la Universal Periodic Review (UPR).
Mapema mwezi Machi, wakati wa-Tanzania walipoanza kufikiri kuhusu afya na eneo la Rais John Magufuli, raia wengi waliingia kwenye mitandao ya kijamii kwa maswali na wasiwasi wao.
Katika majibu, serikali ilitoa vitisho vya kukamatwa kwa umma kwa yeyote anayetumia mitandao ya kijamii kusambaza habari za uongo kuhusu rais.
Mamlaka kwa haraka zilielekeza Sheria ya Makosa ya Mtandaoni ya Tanzania ya 2015, na Sheria ya Mawasiliano ya Kieletroniki na Posta (Maudhui ya Mtandaoni) ya mwaka 2020 (EPOCA) kukamatwa na kuwekwa kizuizini wale waliovunja kanuni zao.
Serikali mara nyingi imekuwa ikitumia sheria za uhalifu wa mtandaoni na kanuni za maudhui ya mtandaoni kupunguza haki za kidijitali na uhuru wa kujieleza nchini Tanzania, wakati huu haukuwa tofauti.
Mnamo Machi 17, Makamu wa Rais Samia Suluhu Hassan alionesha kwenye televisheni ya serikali kwamba John Magufuli alikuwa amefariki.
Mara tu baadae, Hassan alifungwa kama rais wa sita wa Tanzania.
Hadi wakati huo, watu wasiopungua wanne walikamatwa katika maeneo mbalimbali ya nchi kwa kusambaza uvumi wa uongo kuhusu afya na eneo la Magufulis.
Wengi sasa wanajiuliza kama Tanzania itachunguza kanuni zake za maudhui ya mtandaoni za ukandamizaji katika ulimwengu wa baada ya Magingereza, au kama sheria hizi zitaendelea kuwa imara mpaka mwaka 2025 – kitendo kilichobaki cha term Magufuli kilichotumika na Hassan.
Mapema mwezi Machi, Innocent Bashungwa, Waziri wa Tanzania wa Habari, Utamaduni, Sanaa na Michezo, alitoa tahadhari maalum kwa vyombo vya habari kuacha kusambaza uvumi kuhusu mahali Magufulis yuko, ambayo haikuwahi kuonekana hadharani tangu Februari 27.
Zaidi ya hayo, Waziri wa Mambo ya Sheria na Katiba, Mwigulu Nchemba, pia aliwatishia watumiaji wa mtandao kufungwa jela kupitia ukurasa wake wa Twita kwa kusambaza tetesi zisizo za kimaadili, hasa akimnukuu kipengele cha 89 cha Sheria ya Makosa ya adhabu na kipengele cha 16 cha Sheria ya Makosa ya Mtandao.
Mkuu wa Polisi Ramadhani Kingai alionyesha maslahi yake katika akaunti ya Twita ya Kigogo, jina la ki-Swahili linalohusu afisa wa ngazi za juu, ambaye mara nyingi huonyesha ukiukwaji wa serikali.
Wanaharakati wa haki za binadamu wameishutumu harakati hizi pamoja na hali ya hofu iliyotokana na kanuni hizi na vitisho vinavyotokana na ukatili.
EPOCA 2020: vikwazo zaidi kuhusu haki za kidijitali
Tanzania imekuwa ikishuhudia maendeleo makubwa ya mtandao wa intaneti, mawasiliano na teknolojia katika muongo uliopita.
Hata hivyo, mara nyingi serikali inachukua nafasi yenye ushawishi katika makampuni na majukwaa ya vyombo vya habari vya Tanzania na vyombo huru vya habari havina utofauti wa mtazamo na uwakilishi.
Mtandao wa intaneti ulianzisha nafasi mpya mtandaoni kwa ajili ya wanablogu vijana wa Tanzania na wanaharakati wa mitandao ya kijamii kusikia sauti zao, lakini serikali haijakubaliki ukweli huu mpya.
Mwaka 2010, Tanzania kwa mara ya kwanza ilichapisha Sheria ya Mawasiliano ya Kieletroniki na Posta, ambayo ni ya kwanza ya aina yake nchini humo.
Tangu mwaka 2018, kanuni maalum zinazohusu maudhui ya mtandaoni zilisambazwa kupitia Kanuni za Mawasiliano ya Kieletroniki na Posta (Maudhui ya Mtandaoni), 2018.
Serikali ilidai kuwa kanuni hizi zilitenga kufuatilia na kudhibiti matumizi ya mitandao ya kijamii kwa raia, hususani, na kukabiliana na masuala kama vile hotuba ya chuki na kutokuwepo kwa taarifa.
Hata hivyo, kanuni hizo zilitumika si tu kwa vyombo vikuu vya habari bali kwa wanablogu binafsi na watumiaji wa maudhui, ambao walishangazwa na mahitaji mapya ya kulipa dola za kimarekani 900 kwa leseni.
Hii inahusisha yeyote anayetengeneza televisheni ya moja kwa moja au redio.
Kufuatia kulazimishwa kwa malipo, mitandao ya kijamii nchini Tanzania iligeuka kuwa ya giza kwa sababu wanablogu na watoa maudhui walikataa kutokana na gharama kubwa.
Wanasiasa wa upinzani na wataalamu wa mitandao ya kijamii walikosoa kanuni hiyo kwa kuharibu uhuru wa vyombo vya habari mtandaoni pamoja na jamii za kiraia.
Mwaka 2020, Tanzania ilitoa kanuni mpya za EPOCA, zilizotolewa chini ya Sehemu 103 ya Sheria ya Mawasiliano ya Kieletroniki na Posta, 2010, zilizopitishwa mwezi Julai 2020, na kutangazwa kupitia Gazeti la Serikali kwenye tamko la Serikali N. 538.
Kuna tofauti kadhaa kubwa kati ya toleo la 2018 na 2020 la EPOCA.
Kwanza, Mamlaka ya Utawala wa Mawasiliano Tanzania (TCRA) iliweka malipo kwa makundi matatu ya ziada chini ya maudhui ya mtandaoni: habari na mambo yanayoendelea, burudani na elimu au kidini, na kuimarisha vikwazo kwa watoa maudhui binafsi.
EPOCA 2020, Sehemu ya VI, Sehemu 116:
Mtu yeyote anayetoa huduma za mtandao bila kupata leseni yoyote inayohusika, anafanya kosa na atawajibika kwa faini ya si chini ya shilingi milioni 6 za Tanzania (sawa na dola za kimarekani 2,587) au kifungo cha kifungo cha muda usiopungua miezi 12 au vyote viwili.
Pili, TCRA iliongeza orodha ya kina zaidi ya maudhui yaliyopigwa marufuku ikiwa ni pamoja na mambo mengine, maudhui yanayowahamasisha au yanayowahamasisha kupiga simu, udhamini, ukiwaji wa takwimu, kufuatilia, kurekodi au kuzuia mawasiliano au mazungumzo bila haki.
Na tatu, EPOCA 2020 pia ilipunguza muda ambao mmiliki wa leseni anapaswa kukabiliana na ukiukwaji wa maudhui yaliyopigwa marufuku kwa kusimamisha au kusitisha akaunti.
Kwa mujibu wa kanuni za mwaka 2018, mmiliki wa leseni alikuwa na masaa 12.
Mwaka 2020, chini ya Sehemu ya tatu, Sehemu ya 11, muda wa majibu umepungua hadi masaa mawili.
Ukosefu wa kukubaliana ndani ya mfumo huu unawaruhusu mamlaka kuingilia kati, ikiwa ni pamoja na kusimamisha au kuondoa akaunti.
Global Voices iliongea na wataalamu kadhaa wa sheria na haki za binadamu ambao walilaani mageuzi ya EPOCA 2020, wakisema inapunguza haki za kidijitali na ulinzi wa jamii za kiraia.
Wanadai kuwa kanuni hizi zinaendelea kukandamiza haki za kidijitali na zinawazuia wanablogu na waandishi kupata maudhui yao ya mtandaoni.
Tatizo kubwa hapa ni kwamba mamlaka hizi hazina ulinzi dhidi ya unyanyasaji, na kwa sababu ya hali ilivyo sasa, huenda zina athari ya kuzuia uhuru wa kujieleza wa kisheria nchini Tanzania, alisema mtaalam mmoja wa haki za binadamu aliyeomba kubaki bila kutokujulikana.
Post-Magwete: mustakabali wa haki za kidijitali nchini Tanzania
Huku chini ya utawala wa Magufuli, haki za kiraia, vyombo vya habari na haki za kidijitali zilipotea kwa kutumia vikwazo vinavyozuia uhuru wa kujieleza mtandaoni.
Baada ya kifo kisichotarajiwa cha Magufulis, wengi sasa wanajiuliza kuhusu mustakabali wa haki za kidijitali nchini humo baada ya miaka sita ya utawala wa kiimla unaoongezeka.
Global Voices iliongea na maafisa kadhaa wa serikali kuhusiana na hali ya kutokuwa na utambulisho kuhusu kanuni za sasa na kile kinachoendelea kuhusiana na haki za binadamu katika maeneo ya kidijitali.
Mtaalam mmoja wa haki za binadamu nchini Tanzania aliliambia Global Voices, kuhusu hali ya kutokujulikana:
Kanuni hizi si za haki kwa sababu yeyote anaweza kuwa na uhalifu, kwa sababu si raia wengi wanaelewa madhara ya kanuni hizi.
Mtu mwingine alitoa maoni kwamba serikali inafikiri kuwa mitandao ya kijamii ni jambo la kusikitisha.
Aliwaonya raia kuchukua tahadhari wakati wakizungumzia kwenye majukwaa ya umma kwa sababu serikali inaweza kupata maelezo yao yote kwa mujibu wa sheria kupitia mtandao wa majukwaa.
EPOCA 2020 inafanya haiwezekani kubaki bila kutambulika mtandaoni, chini ya Kanuni 9(e), ikiwa ni pamoja na mahitaji yaliyofanywa na watoa mgahawa wa Intaneti kuandikisha watumiaji kwa kutumia alama za utambulisho, kuweka anuani za utambulisho wa mtandaoni kwa kompyuta zao na kuweka ufuatiliaji wa kamera kurekodi shughuli hizo katika maeneo yao, kwa mujibu wa uchambuzi huu uliofanywa na Baraza la Vyombo vya Habari Tanzania.
Sheria hizi zinaimarisha ukiukwaji wa makosa ya jinai, kuzuia utambulisho wa utambulisho, kutoa adhabu kubwa kwa ukiukwaji na kutoa mamlaka ya kuondoa maudhui kwa TCRA na watumiaji wa vyombo vya habari.
EPOCA haikubaliana na taratibu zinazokubalika kimataifa za haki za kidijitali.
Kwa ujumla, kanuni hizi zinazuia uhuru wa kujieleza na uhuru wa vyombo vya habari nchini Tanzania.
Hata hivyo, serikali ya Tanzania ina wajibu wa kuheshimu na kudhibiti haki ya uhuru wa kujieleza na kujiunga kwa watu wote ikiwa ni pamoja na wanachama wa vyombo vya habari, jamii za kiraia, na upinzani wa kisiasa, kwa mujibu wa katiba ya Tanzania pamoja na makubaliano ya kimataifa na ya kanda.
Haki hizi ni muhimu kwa kutumia haki ya kupiga kura.
Tanzania iko kwenye mgogoro wa haki za kidijitali.
Huku chini ya Rais Hassan aliyefungwa kwa mara nyingine, Je, chama tawala cha Mapinduzi kitaendelea kukaa kimya na kukandamiza haki za kidijitali nchini humo?
Maoni ya Mhariri: Mwandishi wa makala hii anatamani kubaki bila jina kwa sababu ya masuala ya usalama.
Kuelekea Tanzania mbele haikuweza kutokea haraka sana, wakati Rais John Magufuli alipochukua madaraka mwaka 2015.
Hapa Kazi Tu, au Kazi pekee hapa ni kauli mbiu ya Magufuli aliyefariki, inayoonekana kwenye kiungo cha kijani na kijani, kinaonesha rangi za chama tawala cha CCM cha Magufuli.
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Kwenye Tanzania, maelfu ya watu wanakusanyika kwenye viwanja, viwanja vya ndege, na viwanja vya ukanda ili kukamata mwonekano wa Rais aliyepoteza maisha John P. Magufuli, wakati mwili wake umepelekwa kwa ajili ya maadhimisho ya wiki nzima huko Yanga, mji mkuu, visiwa vya Zanzibar, Mwanza, na Chato, nyumba yake huko Lake Victoria, ambako atakuwa amebaki.
Magufuli alitangazwa kufa akiwa na umri wa miaka 61, mnamo Machi 17, katika hotuba yake kwenye televisheni ya taifa iliyoandaliwa na Makamu wa Rais Samia Suluhu Hassan, na kuhitimisha majuma kadhaa ya ufuatiliaji wa hali ya afya yake na wapi.
Inasemekana alifariki kutokana na hali mbaya ya moyo:
tangazo la kifo kwa rais wa Jamhuri ya Umoja wa Tanzania.
Hata hivyo, kifo cha ghafla cha Magufulis kimewaacha wa-Tanzania, pamoja na wengine, wakishangaa kuhusu mustakabali wa siasa na madaraka katika taifa la Afrika Mashariki.
Siku ya Ijumaa, Hassan alifungwa kama rais wa sita wa Tanzania, akifanya historia kuwa rais wa kwanza mwanamke wa Tanzania, rais wa kwanza aliyezaliwa kwenye visiwa vya Zanzibar, na mwanamke wa kwanza wa Kiislamu anayetumikia nafasi ya juu.
Kwa mujibu wa katiba ya Tanzania, Hassan atumikia muhula wa Magufulis wa miaka mitano mpaka 2025.
Katika video fupi fupi, iliyosambazwa sana kwenye mitandao ya kijamii, Hassan anaweka shaka yoyote kuhusu uwezo wake wa kuongoza kama mwanamke:
Kwa wale wanao mashaka kwamba mwanamke huyu ataweza kuwa rais wa Jamhuri ya Umoja wa Tanzania ningependa kumwambia kwamba mtu huyu anayekaa hapa ni rais.
Ningependa kurejea kwamba mtu huyu anayekaa hapa ni rais wa Jamhuri ya Jumuiya ya Tanzania, [na] atakuwa mwanamke.
Wakati wa-Tanzania wakiomboleza Magufuli na kufanya mabadiliko haya ya ghafla, wengi wamepokea Hassan.
Mwanasiasa wa upinzani Zitto Kabwe, kiongozi wa chama cha ACT Wazalendo, ana matumaini katika historia ya wa-Hassans ya uanaharakati na kufanya kazi kama mwanachama wa jamii za kiraia.
Simulizi nzuri ya Rais @SuluhuSamia ndani ya dakika 20, iliyosambazwa na yeye mwenyewe [kwa maneno yake mwenyewe.]
Anasema alikuwa mwanaharakati.
Alikuwa mtumishi wa umma.
Shukrani kwa Chambi kwa kuhakikisha ninaona hili.
Usiwasikiliza.
Wakati Hassan anajulikana kama mtayarishaji wa makubaliano, akitoa wito wa umoja na utulivu wakati wa mpito, Magufuli alijulikana kama bulldozer, jina ambalo mwanzoni alijipatia kama waziri wa kazi kwa sababu ya ufanisi wake katika kujenga barabara.
Kuwakumbuka Magufuli
Kanga akisherehekea John Magufuli, rais wa tano wa Tanzania, aliyefariki tarehe 17 Machi 2021.
Asante baba yetu, asante Mungu atamkumbuka shujaa wetu.
Wa-Tanzania wengi na Waafrika wanakumbuka Magufuli kwenye mitandao ya kijamii kwa mambo mabaya na mazuri.
Bad and the Good of Magufuli hawana maana yoyote, na inamaanisha urithi anayoacha ni mgumu lakini pia una thamani.
Kambi za wanaounga mkono maagizo na kupinga maagizo kamwe hazitaweza kukubaliana na mjadala huo utaendelea kwa miaka mingi.
Magufuli alipata umaarufu mapema katika urais wake kwa ahadi yake imara ya kupinga rushwa.
Jitihada zake za kukuza miradi makubwa ya miundombinu na uendeshaji wa viwanda zimetengenezwa kwa wa-Tanzania wengi wanaotaka kujitegemea baada ya miongo kadhaa ya kujitegemea misaada ya kimataifa.
Kwa mfano, mwezi Aprili iliyopita, Magufuli alikataa msaada wa dola bilioni 10 (dola za Marekani) kutoka China kwa ajili ya mradi wa uwanja mkubwa uliopendekezwa jijini Dar es Salaam, akisema kwamba mtu mmoja tu anaweza kukubali masharti haya.
Kanga hii iliwahamasisha Rais Magufuli kabla ya uchaguzi wa mwaka jana.
Inasomeka: Uliahidi Umetenda Tunatushukuru, kwa lugha ya Kiswahili, au ulitoa ahadi, ulitoa, tunashukuru, kwa lugha ya Kiingereza.
Inaonyesha mafanikio ya Magufuli katika ujenzi wa barabara (barabara), ndege (ndege), madaraja (daraja) na treni za kisasa.
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Mtazamo wake dhidi ya rushwa pia ulitoa wito kwa hadhira ya Magharibi, na mwanzo vyombo vya habari viliripoti mawazo yake kwa mtazamo chanya.
Kwa baadhi, Magufuli anachukuliwa kama mtawala wa kweli wa Afrika na mtaalamu wa Kiafrika anayeweka Afrika kwanza.
Wengine wanakumbuka kama rais maarufu aliyewahamasisha utawala wa kitaifa kuliko vinginevyo vinginevyo:
Ukiangalia Tanzania akimwomboleza John Magufuli.
Tulilaani njia zake za kiimla, ubadilishaji wa watu na kutokufanya kazi zake zisizo za kisayansi, lakini ni wazi, pamoja na mwanaume na mwanamke waliokuwa mitaani, wenzake walikuwa maarufu sana.
Hata hivyo, Magufuli aliitumia utawala wa mtindo wa kiimla ambao haki za binadamu na uhuru wa kujieleza ulikabiliana nayo.
Kwa kipindi cha miaka sita iliyopita, Shirika la Haki za Binadamu, Shirika la Kutetea Haki za Binadamu la Kimataifa, Kamati ya Kulinda Waandishi, Global Voices na wengine wamefuatilia kwa haraka uharibifu wa ulinzi wa haki za kiraia na binadamu.
Tanzania iliacha nafasi sita kwenye rekodi ya Freedom House inayodhibiti demokrasia na uhuru kati ya mwaka 2020 na 2021.
Wakati bunge mwezi Januari 2019 lilipojadili Sheria ya Vyama vya Siasa, ambayo ilisababisha kuzuia vyama vya upinzani, ilitafsiriwa kuwa ni jambo mbaya pale mfungu mmoja alipoingia bunge.
Utawala wa Magufulis mara nyingi hutumia sheria kama vile Mawasiliano ya Kieletroniki na Posta (Maudhui ya Mtandaoni) (EPOCA), au Sheria ya Makosa ya Mtandaoni kupunguza sauti za upinzani na upinzani wa umma.
Sheria zilizobadilishwa mwaka 2020 ziliwazuia raia kusambaza taarifa za umma ambazo zinaweza kusababisha mkanganyiko wa umma au matatizo na maudhui yanayohusu mlipuko wa ugonjwa wa kuua au ugonjwa wa magonjwa usio na idhini ya serikali kutoka kwa maafisa wa juu.
Raia hawakuweza kuzungumzia tetemeko la ardhi lililoikumba eneo la pwani mwaka jana, ukiacha tu janga lililoikumba Tanzania miezi kadhaa baadae.
Na wakati wa kipindi cha majuma mawili kuhusiana na mahali Magufulis yuko na hali ya afya mwanzoni mwa mwezi Machi, watu wasiopungua wanne waliripotiwa kukamatwa kwa kutwiti kuhusiana na rais huyu mgonjwa.
Je, alifariki kutokana na COVID-19, alifariki?
Magufuli anaripotiwa kufa kutokana na matatizo ya moyo jambo ambalo amekuwa akipata matibabu kwa miaka 10.
Lakini kifo cha ghafla cha Magufulis kiliwaacha wengi wakishangaa kama alikumbuka na COVID-19.
Kwa wengi sio wachache, watazamaji wa Magharibi Magufuli watakumbukwa kwa kukataa COVID-19.
Tanzania ilianzisha vikwazo na kanuni za kuzuia kusambaa kwa virusi hivyo, lakini Magufuli mara kadhaa alikanusha kufungwa kwa virusi hivyo kuwa ni tishio kubwa kwa uchumi kuliko virusi hivyo.
Alishughulikia harakati za kimataifa kuhusiana na taratibu za afya za umma kama vile kuvaa maski, upatikanaji wa madawa ya kijamii na madawa ya kulevya na kuwahamasisha raia kutumia maombi na madawa ya kulevya badala yake.
Baada ya Magufuli kuzuia kuchapishwa kwa takwimu za COVID-19 mwezi Aprili mwaka jana, alisisitiza kwamba COVID-19 ilikuwa imezuiwa na maombi.
Mara tu baadae, alitangaza Tanzania kuwa haina COVID-19.
Ingawa haiwezekani kusema jinsi gani COVID-19 ilivyoathiri Tanzania, haikuondoka.
Wakati wimbi jipya la COVID-19 lilipoibuka tena mwezi Januari, wa-Tanzania wengi walitoa ushahidi kwenye mitandao ya kijamii wa kutokea ugonjwa unaofanana na dalili za COVID-19.
Kwa kujua kwamba inaweza kuwa adhabu kujadili COVID-19, watu waliandika nimonia mpya au pneumonia mpya na matatizo ya kusikia.
Lakini Magufuli alichanganya na msimamo wake wa kupinga chanjo katika hotuba yake ya nyumbani kwake huko Chato, tarehe 27 Januari:
Kama mtu mweupe angeweza kupata chanzo cha UKIMWI, angepaswa amepata chanzo cha UKIMWI; angepata chanzo cha UKIMWI; angepata chanzo cha UKIMWI; angepata chanzo cha UKIMWI; angepata chanzo cha UKIMWI; angepata chanzo cha UKIMWI.
Hii ilikuwa ni kuondoka kwa mwanzilishi wa Magufuli, Rais Jakaya Kikwete, aliyekuwa balozi wa ulimwengu kwa ajili ya kuzuia maradhi hayo mwanzoni mwa mwaka 2016.
Mwezi uliopita, Magufuli hatimaye alikiri kwamba nchi yake ilikuwa na tatizo la virusi vya coronavirus, akitoa wito kwa wa-Tanzania kuvaa vifusi vinavyotengenezwa nchini humo.
Ilichukua kifo cha Makamu wa Rais wa Zanzibari Seif Sharif Hamad, kwa hakika, kuvunja ukandamizaji wa Magufulis.
Maafisa kadhaa wa ngazi za juu kutoka katika vyama vya siasa na karibu na Magufuli pia wamepoteza maisha kutokana na ugonjwa huo.
Kadri idadi kubwa ya watu wanavyoendelea kukusanyika kulipa heshima yao kwa rais aliyefariki, kifo chake pia kimeibua msaada.
Siku chache baada ya kifo cha Magufulis, mwandishi Elsie Eyakuze alikuja mbele kwenye mitandao ya kijamii kuongea hadharani kuhusu kile kilichokuwa kinachotarajiwa kuishi kupitia janga hilo nchini Tanzania, ambapo rais alionesha kutokuwa na nia ya kukabiliana na virusi vya coronavirus.
Katika mtiririko mrefu wa Twita, aliandika:
Sasa.
Kwa habari halisi nimekuwa nimepoteza kwa muda mrefu kutuambia.
#thread.
Mwezi Machi 2020, janga la Covid19 lilianza kusambaa duniani kote.
Haikuokoa Tanzania.
Lakini mwezi Aprili 2020 tumeacha jitihada zote za umma kuzuia kuenea nchini humo.
Katika moja ya twiti zake za mwisho, anauliza:
Alifariki kutokana na Covid19 na kufa.
Ndio, alifanya.
Na yeye, na yeye.
Na wao.
Wa-Tanzania.
Na zaidi.
Lakini siyo wao ambao unataka kuzungumzia, je?
Sio Simulizi.
Ni hivyo.
Rafiki yake anakuwasiliana.
Unaweza?
Je, ninaweza kufanya hivyo kuwa binafsi?
Tafadhali.
Nitafanya hivyo.
kesho.
Katika barua iliyo wazi kwa Magufuli, Eyakuze anabainisha kutokuwepo kwa mawazo ya Magufuli, lakini pia anakubaliana na uelewa ambao Magufuli mwenyewe alionekana kukosekana, wakati mwingine anaomba msamaha.
Wa-Tanzania wanakuja kukubaliana na matatizo na umuhimu wa kifo cha Magufulis na urithi aliyoacha kwa mtazamo wa karibu kuhusu mustakabali.
Ni nani mwenye mamlaka ya kuamua nini kinachofanya au kinachoonekana kwenye mtandao wa intaneti?
Hili ndilo swali la msingi lililowekwa na mwanaharakati na mwandishi Jillian C. York katika kitabu chake kinachofuata Silicon Values,* ambacho kinatarajiwa kuachiliwa Machi 23, 2021.
Mnamo Jumatano, Februari 10 saa 2:00 jioni GMT, Jillian atajiunga na Mkurugenzi Mtendaji wa Global Voices Ivan Sigal kwa mazungumzo ya moja kwa moja ya video kuhusu kitabu hicho, ambacho, kama anavyosema katika makala yake ya awali, anataka kuelezea historia ya jinsi majukwaa makubwa ya mawasiliano ya Silicon Valley yaliyotengeneza mfumo maalumu, mfumo ambao hutawala namna tunavyoweza kujieleza mtandaoni.
Jillian, ambaye ni Mkurugenzi wa Shirikisho la Kimataifa la Uhuru wa kujieleza katika Taasisi ya Electronic Frontier, pia ni mwanachama wa muda mrefu wa Global Voices, ambako aliandika kuhusu haki za kidijitali na uhuru wa kujieleza katika muktadha wa Mashariki ya Kati.
Mkutano huo ni huru na una wazi kwa umma na utaenea moja kwa moja kwenye mtandao wa Facebook, YouTube, na Twitch.
Tuna matarajio ya kuungana nasi Jumatano, Februari 10 saa 2:00 mchana GMT (click here to convert to your local time zone”!
*Kutumia kiungo hiki kunasaidia Global Voices.
Mtu anayeangalia simu yake ya mkononi Tanzania, Desemba 9, 2018.
Picha na Riaz Jahanpour, kwa ajili ya USAID Tanzania / Mawasiliano ya Maendeleo ya kidijitali kupitia Flickr, CC BY 2.0.
Mlipuko wa kwanza wa virusi vya coronavirus uliripotiwa nchini Tanzania katikati ya mwezi Machi 2020.
Lakini, baada ya kurekodi takribani matukio 509 na vifo 21 mwishoni mwa mwezi Aprili, nchi hiyo ilitangaza hali yake kuwa haina virusi vya coronavirus mwezi Juni.
Mwezi huo huo, Kassim Majaliwa, waziri mkuu wa nchi hiyo, aliliambia bunge kuwa kuna matukio 66 tu ya virusi vya coronavirus nchini humo, lakini hawakutoa maelezo zaidi.
Tangu wakati huo, serikali imekuwa kimya kuhusiana na virusi vya coronavirus na sera kali ya kukataa na hakuna taarifa zinazotolewa hadharani kuhusiana na maambukizi au vifo.
Leo, shughuli nyingi zinaendelea kama ilivyo kwa kawaida, ikiwa ni pamoja na sekta ya utalii nchini Tanzania, na kuvutia maelfu ya wageni kwenye viwanja vya ndege kwa kutumia taratibu chache za afya.
Uwanja wa Ndege wa Zanzibar ulipata tathmini ya chini ya nyota 2 juu ya hatua za afya na usalama wa COVID-19 na Skytrax COVID-19 Uwanja wa Ndege ulipata tathmini ya usalama wa ndege, tathmini ya ulimwengu pekee na ushahidi wa hatua za afya na usalama wa uwanja wa Ndege wakati wa janga hili.
Kwa mujibu wa ripoti yao, matukio mapya ya virusi vya virusi vya Afrika Kusini yalithibitishwa kwa abiria wawili waliokuwa wakisafiri kwenda Denmark tarehe 19 Januari kutoka Tanzania.
Tamasha la kila mwaka linalotarajiwa sana la muziki wa ki-Afrika, Sauti za Busara, litafanyika katikati ya mwezi Februari mjini Zanzibar, kwa msaada wa Umoja wa Ulaya nchini Tanzania na balozi kadhaa za Ulaya, pamoja na hatari ya aina mpya za virusi vya coronavirus kuenea nchini Uingereza, Afrika Kusini, na Brazil.
Mnamo Januari 24, Askofu Kikatoliki wa Arusha alitoa barua ya tahadhari kwa makanisa kuhusiana na kuwepo kwa ugonjwa wa COVID-19 nchini Tanzania, na kuwataka wanachama wake kufuatilia hatua zote za afya zinazohitajika ili kuzuia kuenea kwa ugonjwa huu katika makanisa.
Wakati matukio yaliyoandikwa nchini Tanzania yamekuwa ya kiwango kikubwa ukilinganisha na nchi nyingine, ukimya wa serikali kuhusu takwimu za COVID-19 uliibua wasiwasi mkubwa miongoni mwa wataalamu wa afya ya umma na wanaharakati wa haki za binadamu, ambao wanahuiwa kuongea au kuongea kuhusu COVID-19 katika maeneo ya kidijitali.
Nchi hiyo iliboresha kanuni zake za mawasiliano ya Kielektroniki na Posta (maudhui ya mtandaoni) za mwaka 2018 mwezi Julai, na kuzuia maudhui yoyote yanayohusu matukio yanayohusiana na kuibuka kwa ugonjwa wa kikatili au wa magonjwa nchini au sehemu nyingine bila idhini ya mamlaka husika.
Pamoja na vikwazo vya awali vya kusambaza virusi vya ugonjwa huu, shule, vyuo vikuu, ofisi na shughuli nyingine za kijamii vimeanza kuwa kawaida.
Pamoja na kuwa virusi hivyo vinaendelea kusambaa katika eneo hilo.
Rais John Magufuli alitoa mashaka juu ya uhakika wa vifaa vya maabara na wanateknolojia baada ya majaribio ya siri yaliyofanywa kwenye papaya na mti ulitoa matokeo chanya ya majaribio.
Rais alisema kuachia huru takwimu hizi kulisababisha hofu isiyo ya lazima na baadae, Nyambura Moremi, mkurugenzi wa laboratory ya kitaifa ya afya, alipigwa risasi kwa madai ya kuharibu matokeo ya majaribio hayo.
Timu ya mawasiliano ya mawaziri ya COVID-19 iliondolewa.
Mwezi Juni, Magufuli aliwashukuru Mungu kwa kuondoa virusi vya ugonjwa huo kutoka Tanzania, kufuatia siku tatu za maombi ya kitaifa.
Alitoa tangazo hili hadharani wakati wa ibada ya Jumapili, wakati wa kanisa linalosherehekea, akidai kwamba Mungu alijibu maombi yao.
Pia alimpongeza makanisa kwa kutokuvaa maska ya uso, pamoja na wito wa Shirika la Afya Duniani kuvaa maska ili kuzuia kusambaa kwa virusi hivyo.
Magufuli, aliyejulikana kwa jina la bulldozer kwa msimamo wake mkali dhidi ya rushwa, alichaguliwa kwa mara ya pili mwezi Oktoba 2020 wakati wa uchaguzi ambao ulikosoa vikali kwa kuchochea upinzani na upinzani.
Kabla tu ya uchaguzi, wa-Tanzania walishuhudia kufungiwa kwa mtandao wa intaneti na kutokuwepo kwa majukwaa makubwa ya mitandao ya kijamii ikiwa ni pamoja na Instagram, WhatsApp na Twita.
Mpaka sasa, wa-Tanzania wengi hawawezi kuwasiliana na mtandao wa Twita bila kutumia Mtandao wa Kiraia (VPN).
Kwa kipindi cha miaka mitano iliyopita, utawala wa Magufuli umepunguza uwanja wa kidemokrasia na kiraia na umepunguza kwa nguvu uhuru wa kujieleza na upatikanaji wa habari katika uwanja wa kidijitali.
Pamoja na msimamo mkali wa serikali kukataa, wa-Tanzania hawaruhusiwi kuchapisha taarifa yoyote ya COVID-19 ambayo serikali haijawahi kuthibitisha, ambayo inamaanisha kuwa raia wa kawaida pamoja na waandishi wa habari na wataalamu wa afya wanazuiliwa kutoa maoni juu ya COVID-19 katika maeneo ya kidijitali, au kupata taarifa.
Upatikanaji wa taarifa za COVID-19 umekuwa kipaumbele cha juu, kwa mujibu wa daktari mmoja kutoka hospitali ya kitaifa aliyeongea na Global Voices kuhusiana na hali ya kutokujulikana, akiwa na hofu ya kukandamizwa.
Tofauti na nchi nyingine zilizoanzisha timu za kukabiliana na masuala ya COVID-19 zinazotoa habari mpya za kila siku kuhusu COVID-19, Tanzania inatoa tovuti yenye taarifa za kidogo na za hivi karibuni za COVID-19.
Ukiukwaji huo umekuwa wa kuamini kwamba hivi sasa umekubalika sana na wa-Tanzania, ikiwa ni pamoja na wataalamu wa afya, ambao hawakufuatilia hatua za msingi za usalama kama vile kuvaa vifusi vya uso na kuepuka jamii.
Global Voices ilitembelea hospitali kubwa kama Muh Igbo, hospitali ya maoni ya serikali jijini Dar es Salaam, mji mkuu wa utamaduni, na hospitali ya Benjamin Mkapa jijini Yanga, mji mkuu wa kisiasa, na ilishuhudia hatua chache zilizochukuliwa ili kuzuia kuenea kwa ugonjwa wa coronavirus.
Watu wanaruhusiwa kuingia kwenye maeneo ya hospitali bila ya kuvaa maska, kuna maeneo machache yanayofanya kazi ya uchafuzi na uchafuzi na yale yanayotokana na kukosekana kwa maji au yameanguka, ambayo ilishuhudia, kwa mfano, katika cliniki ya wanawake wajawazito huko Muh Igbo.
Wakati utawala wa Magufuli umetoa wasiwasi mdogo kuhusu athari za virusi hivyo kwa raia wa kila siku, wizara nyingi za serikali na idara zinakubali kuwa bado kuna COVID-19.
Waziri wa Fedha wa Tanzania anawataka wafanyakazi wa wizara kuchukua hatua zote za kuzuia mlipuko wa virusi vya coronavirus, na pia kusema kwamba COVID-19 si suala la Tanzania.
Picha kutoka gazeti la Mwananchi.
Kwa mfano, wakati Magufuli alipofungwa kwa mara ya pili mwaka jana, mamlaka zilifanya mbinu za kuzuia ugonjwa wa COVID-19, zikiwataka washiriki wote kuchukua joto zao na kuwasha mikono yao kwenye vituo vya uchafuzi kwa kutumia kifaa cha kuwasha mikono.
Mnamo Januari 25, Waziri wa Fedha wa Tanzania Dr. Philip Mpango alitoa wito kwa wafanyakazi wake kuchukua hatua za tahadhari dhidi ya COVID-19 wakati huo huo huo akiwa amekanusha kuwepo kwake nchini Tanzania, wakati wa mkutano jijini Yanga, mji mkuu wa nchi hiyo.
Wengi wa wataalamu wa nchi wanaogopa kuzungumza, wanaogopa kukamatwa.
Global Voices iliongea na wataalamu wa afya ambaye aliamini Tanzania inaweza kushuhudia wimbi la pili la mlipuko huo lakini kwamba taarifa hizi zilikuwa za siri kutoka kwa umma.
Mtaalamu huyo hakutaka jina lake, kwa hofu ya kukandamizwa.
Mtaalamu mwingine wa afya aliwaambia Global Voices chini ya hali ya kutokujulikana kuwa watu wanapaswa kujua hali yao ya COVID-19 ili waweze kuchukua hatua za kuzuia kuenea katika jamii zao.
Alisema kuwa kuacha watu wasio na taarifa wanafanya kazi zao kuwa vigumu sana na ana matumaini kwamba wa-Tanzania wote watajaribu kujilinda kwa kuchukua hatua zote za kuzuia zinazoshauriwa na Shirika la Afya Duniani.
Aliwaambia Global Voices:
Wanasiasa wamechukua juu ya suala zima la COVID [-19] na wanacheza mchezo wa hatari, lakini watu watapofikia kufa watapofikia wafanyakazi wa afya.
Daktari mwingine aliyeongea na Global Voices kwa kutokujulikana kwa jina lake alisema kuwa ingawa kuna matumaini ya kupata chanjo, Tanzania kukataa inaweza kupunguza upatikanaji wa chanjo hicho, kwa sababu serikali haijachukua hatua yoyote ya kununua chanjo hicho kwenye soko la dunia, badala yake inachagua kuwekeza katika dawa za mboga.
Mwezi Desemba 2020, msemaji wa Waziri wa Afya Gerald Chamii alitoa mashaka juu ya chanzo cha kimataifa, akiliambia Waafrika Mashariki:
Inahitaji si chini ya miezi sita kupata chanjo au matibabu ya ugonjwa fulani.
Tumefanya kazi zetu wenyewe tangu janga hili lilipoenea, siamini kama ni dhahiri kupata chanjo kilichotolewa na kusambazwa kwa raia bila ya kufanya majaribio ya wagonjwa ili kukubali ikiwa ni salama kwa watu wetu.
Upatikanaji wa taarifa ni muhimu kwa demokrasia na maendeleo.
Sheria za mtandaoni nchini Tanzania zimechukuliwa vibaya kwa lengo la kupinga sauti na wale ambao wameongea dhidi ya nchi hiyo kukabiliana na COVID-19.
Uhuru wa kujieleza, ikiwa ni pamoja na haki ya kupata, kupokea na kusambaza taarifa, unahakikishwa na sheria za kimataifa.
Nchini Tanzania, haki ya kutoa taarifa, upatikanaji na kusambaza taarifa, inafahamika katika Ibara ya 18(1) na 18(2) ya Katiba ya Jamhuri ya Umoja wa Tanzania.
Hata hivyo, haki hizi ni za nguo zaidi kuliko zinazotokana na ukweli.
Pamoja na kukataa kabisa COVID-19 na sheria zilizopo ili kuzuia kubadilishana kwa wazi habari na maoni kuhusu ugonjwa huo kupitia mtandao wa intaneti, wa-Tanzania hawana upatikanaji mdogo wa habari na wengi wanaogopa kuzungumza.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazoangalia uingiliaji wa haki za kidijitali chini ya kufungwa na zaidi wakati wa janga la COVID-19 katika nchi tisa za ki-Afrika: Uganda, Zimbabwe, Msumbiji, Algeria, Naijeria, Namibia, Tunisia, Tanzania na Ethiopia.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za kidijitali wa Afrika wa ushirikiano katika sera ya Kimataifa ya Teknolojia na Mawasiliano kwa ajili ya Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Picha inayoonesha kuhitimisha mafunzo ya polisi nchini Msumbiji Picha iliyopigwa mnamo tarehe 19 Agosti, STV Youtube, imechukuliwa na mwandishi.
Makala kutoka kwa Polisi wa Msumbiji (PRM) ambayo yameonekana kwenye vyombo vya habari vya ndani mapema mwezi Agosti ilionesha kuwa wanafunzi 15 wamekuwa wakishia katika shule ya mafunzo ya polisi huko Matalane, wilaya ya jimbo la Maputo.
Makala hiyo inasema kuwa mimba hizo zilitokana na mahusiano ya kimapenzi ya wanafunzi na walimu wao, bila ya kufafanua kama mahusiano hayo yalikuwa yaliyokubalika.
Zaidi ya hayo, inasema kuwa wanafunzi wajawazito hawatakuwa na uwezo wa kuhitimisha masomo hayo kwa sasa, na watakuwa na safari zao za kurudi kwenye jimbo la nyumbani kwa ajili ya kulipwa na polisi.
Hatimaye, inasema kuwa walimu waliohusika watasitishwa.
Alipoulizwa kuhusu kesi hiyo na gazeti la O País mnamo Agosti 8, Kamanda Mkuu wa Polisi Bernardino Rafael alisema kuwa wale waliohusika watakabiliwa na mashitaka ya kikatili.
Haikuchukua muda mrefu kabla ya kesi hiyo kushitakiwa kwa kiasi kikubwa kwenye mitandao ya kijamii.
Watumiaji kadhaa walionyesha hadharani kutokukubaliana na hatua za shule hiyo, pamoja na kudai haki kwa wanawake.
Mwanaharakati Fátima Mimbire aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Jibu suala la Matalane kwa makini.
Ninasikitishwa na habari hii ya wanafunzi 15 wajawazito katika Kituo cha mafunzo cha Matalane.
Hili ni jambo zito.
Ni dhahiri kwa sababu, kama ilivyosema katiba yenyewe, inahusisha walimu.
Sasa, mtu mmoja anayebeba mamlaka juu ya mtu mwingine anawapata ujauzito, na matokeo ni mchakato mdogo?
Hii inamkumbusha mwalimu aliyehitaji ngono kutoka kwa wanafunzi kwa ajili ya kubadilishana darasa au kutokukabiliwa na unyanyasaji katika darasa kwa sababu, kwa mtazamo wa mwalimu, walikuwa wazungu, badala ya kushitakiwa alihamishwa kufundisha sehemu nyingine.
Na pale, anaendelea kutumiwa kwake.
Chadeka, kikundi cha wanaharakati wanawake, pia alilaani tukio hilo kwenye mtandao wa Twita:
Sheria ya Matalane
Kujenga jamii ya haki za kijamii, katika kulinda haki za usawa kwa raia, inahitaji sera ya elimu na maendeleo yenye usawa, inayoheshimu maendeleo ya raia, yenye maarifa ya kisayansi na elimu ya kimaadili, ya kiraia na ya kidini.
Sheria ya Matalane
Kumlaumu unyanyasaji dhidi ya wanawake ni utendaji wa kawaida katika jamii za wanaharakati, wanaojulikana kwa kukata tamaa wanawake na kuwasilisha matakwa ya wanaume, na kusababisha hukumu kuhusiana na tabia ya waathirika na kupunguza tabia ya mshambuliaji.
Profesa wa Chuo Kikuu Carlos Serra alisema:
Matalane?
Ni aina ya Iceberg tu, tunategemewa kuzalisha Matalane.
Ninafikiri siku wanapoanza kuelezea simulizi zao, kuanzia wakati wa utotoni.
Ilikuwa kama ilivyo kwa mwandishi na mwanaharakati Selma Inocência:
Walimu wachache wanapelekwa mahakamani, wakishitakiwa na kushitakiwa.
Wanawajibika kwa kupotea kwa maelfu ya wasichana.
Shule si salama.
Takwimu zinaonyesha kuwa mamia ya wasichana wanajaza shuleni, baadhi yao ni walimu, walimu, wakuu.
Maombi pia yanaendelea kudai adhabu kwa maafisa wa polisi waliohusika.
Mpaka sasa, zaidi ya watu 3,800 wametia saini.
Kwa serikali, kesi hii ni ya hatari na inachunguliwa kwa kina kwa kiwango cha mawaziri na Mamlaka ya Polisi ya Jamhuri ya Msumbiji.
Serikali haina budi na haitaweza kuikubalika na hali kama hii.
Sheria inapaswa kudhibitiwa na ni sawa kwetu wote.
Hakuna aliye juu ya sheria.
Utafiti unaendelea kutathmini maelezo ya kila kesi, kwa lengo la kulinda hali ya kisaikolojia na ya kisaikolojia ya wanawake wajawazito, kwa sababu wanastahili heshima ya binadamu.
Mashitaka mengine
Hili linaongeza matukio ya unyanyasaji yanayokabiliwa na wanawake wa Msumbiji, wengi wao hawana taarifa za vyombo vya habari.
Miongoni mwa kesi ambazo hivi karibuni zimechukua macho ya vyombo vya habari ni ya Alberto Niquice, makamu wa chama cha Liberation Front of Mozambique (Frelimo), anayekabiliwa na mashitaka ya jinai ya kubakwa mtoto wa miaka 13 mwaka 2018.
Mapema mwaka huu, mashirika 30 ya kiraia ya Msumbiji yalidai kusitishwa kwa kuanzishwa kwa Niquice, ambayo ilichaguliwa tena mwaka 2019.
Hata hivyo, Naibu huyo alichukua madaraka na anafanya kazi kama ilivyo kawaida katika Bunge la Jamhuri.
Jambo jingine lililoandikwa kwenye vyombo vya habari lilikuwa ni suala la unyanyasaji wa ndani ulioathirika na Josina Machel, binti wa rais wa kwanza wa Msumbiji, Samora Machel.
Mwezi Oktoba 2015, Josina alishambuliwa na mwenzake mwenye umri wa miaka mitatu, Rofino Licuco, huku akiondoka kwa macho yake.
Licuco alihukumiwa kifungo cha miaka mitatu na miezi minne gerezani, na pia kulipa milioni 300 za meticais (karibu dola za kimarekani milioni 4.2) kwa ajili ya Josina.
Hata hivyo, Rofino alitoa rufaa dhidi ya hukumu hiyo na, mwezi Juni mwaka huu, Mahakama Kuu ya rufaa ilibadilisha hukumu hiyo kwa sababu ya kuwa hakukuwa na ushahidi wa kutosha katika kesi hiyo.
Hii inatoa siku ya Jumanne, inatoa mchango kwa Global Voices: https://globalvoices.org/donate/
Kile ambacho mwaka 2020 umekuwa na bado haijafikia mwisho.
Katikati ya yote, sisi katika Global Voices tumekuwa tukisaidia kuchapisha habari za kina kutoka katika kona nne za dunia, na kutupa wasomaji wetu mtazamo wa kipekee wa kidunia kuhusu masuala kama vile janga la COVID-19, harakati za haki za rangi, maandamano katika nchi kama vile Belarus na Thailand, na mengi zaidi.
Jumuiya ya Global Voices ya wanablogu, waandishi, waandishi na wanaharakati wa haki za kidijitali wamekuwa wakifanya kazi kwa miaka 16 iliyopita kujenga madaraja katika nchi na lugha mbalimbali na kulinda uhuru wa vyombo vya habari, upatikanaji wa mtandao wa intaneti, na haki ya kila mmoja, kila mahali, ya uhuru wa kujieleza.
Tafadhali Mchangia Sauti za Dunia Kutoa Siku ya Jumanne
Kazi yetu na jumuiya yetu ya wachangiaji wa kimataifa ni ushahidi kwamba mawasiliano ya binadamu katika mstari wa tofauti yanaweza kubadili namna watu wanavyoelewa dunia.
Tafadhali mchango leo ili kutusaidia kuendelea na kazi hii muhimu.
<<Fadhili kwa Sauti za Dunia >>
Desemba 2004.
Unalazimika kuwa mwanafunzi wa chuo kikuu kutumia mtandao wa Facebook, Twita haijawahi kuwepo, na wafuasi bado walikuwa wanaishi zaidi chini ya madaraja kwa maneno ya haki.
Simu zetu zilikuwa za ajabu, mlipuko ulikuwa kitu ulichokiita kwenye plumber ili kurekebisha, na bado kulikuwa na mambo ambayo Amazon.com haijauza.
Kulikuwa na tovuti mbalimbali za habari huru, kublogu ilikuwa hai na vizuri, na kwa hakika tulizungumza moja kwa moja mtandaoni.
Na Global Voices ilizaliwa.
Hiyo inafanya ni miaka 15 tangu weve amekuwa kwenye eneo hilo!
Katika miaka ya mbwa, hii ni 110.
Katika miaka ya mtandao wa intaneti, ni kiwango cha maelfu.
Leo tunataka kuchukua muda wa kutoa shukrani kwa jumuiya yetu maarufu ya wachangiaji wa kidunia pamoja na wasomaji na wafuasi wetu waaminifu kwa kuwapa Global Voices nguvu na nguvu ya kudumu.
Tangu mwaka 2004, weve ilisaidia kutengeneza baadhi ya habari kubwa zaidi duniani.
Tumechapisha takribani makala 100,000, tumeunda vifungu vinavyotumika kwa ajili ya kuwawezesha jamii za wazawa na walio chini ya uwakilishi kutumia vyombo vya habari vya kidijitali na kutetea haki za mtandaoni, na pia kujenga jumuiya ya watafsiri wanaofanya kazi katika zaidi ya lugha 51.
Bila yako, hapakuwa na Sauti za Dunia.
Tusaidie kutengeneza zaidi ya 15.
Kwa kweli tunamaanisha kwamba tunahitaji msaada wako.
misaada kutoka kwa watu binafsi inatuwasaidia kuhifadhi uhuru wetu na inatuwezesha kuchukua hatari ya kukua na kubadilika.
Tafadhali tukisaidia leo!
Tusaidia sasa!
Watalii wakipita mpaka kati ya Ghana na Togo, Afrika Magharibi, Januari 25, 2016.
Picha na Enock4seth kupitia Wikimedia Commons, CC BY-SA 4.0.
Viongozi wa Afrika wamechukua hatua muhimu, za mwanzo ili kuzuia kusambaa kwa COVID-19.
Kwa hakika, vituo vya Africa Centers for Disease Control (ACDC) vilianzisha kikosi chake cha kazi cha COVID-19 mnamo Februari 5, kabla bara hilo lilikuwa na kesi moja.
Leo, Afrika kwa sasa ni eneo lililoathirika zaidi duniani, likiwa na matukio 1,293,048 yaliyothibitishwa ya ugonjwa wa COVID-19 mpaka sasa na idadi kubwa ya watu 1,031,905, kwa mujibu wa CDCP ya Afrika.
Afrika ina chini ya asilimia 5 ya matukio yaliyotangazwa na chini ya asilimia 1 ya vifo vyote.
Sasa, wakati nchi za Afrika zilizoongozwa na Umoja wa Afrika zikiondoa vikwazo vya COVID-19 na kujiandaa kufungua tena uchumi na mipaka yao, serikali nyingi zinatumia teknolojia za ubunifu.
Uhitaji wa teknolojia ya ki-Afrika inayoweza kufuatilia usambazaji na kuunganisha vituo vya upasuaji vya COVID-19 barani kote umesababisha matumizi ya PanaBIOS, teknolojia inayoungwa mkono na Umoja wa Afrika.
PanaBIOS inatoa zana ya simu za mkononi na mtandaoni inayotumia algorithm kufuatilia na kufuatilia watu wanaokabiliana na vitisho vya afya na kufuatilia na kuweka rekodi ya mifano ya majaribio kuanzia asili yao mpaka katika makaburi ya nchi.
Teknolojia hiyo ilitengenezwa na Koldchain, kampuni ya ki-Kenya, na ilifadhiliwa na AfroChampions, ushirikiano wa umma na binafsi ulioundwa ili kuimarisha rasilimali na taasisi za ki-Afrika kusaidia kuibuka na mafanikio ya sekta binafsi ya ki-Afrika.
Ghana kwa sasa ni nchi pekee ya Afrika inayotumia teknolojia ya PanaBIOS kwa kuwafungua tena mipaka yake.
PanaBIOS inahakikishia kwamba abiria wanaweza kutumia matokeo ya majaribio kutoka katika nchi moja ili kukidhi mahitaji ya kufungua bandari katika nchi nyingine kwa kutumia zana yao binafsi ya Pana Bios au kwa kuongeza alama ya pasipoti ya SMS/USSD inayotengenezwa kwa mfumo kwenye nyaraka nyingine za safari.
Maafisa wa afya wa bandari wanatumia toleo la kampuni la zana hiyo ili kuthibitisha matamko ya afya kwa namna moja kwa moja katika nchi mbalimbali.
Sheria za uwazi za ulinzi wa takwimu na faragha
Umoja wa Afrika na CDCP wa Afrika wanawahamasisha nchi wanachama kuunganisha jukwaa la PanaBIOS linaloanzishwa kwa simu za mkononi linaloweza kuruhusu matokeo kutoka kwenye vituo vingi barani kutayarishwa.
Hata hivyo, mchakato wa afya ya kidijitali umeibua maswali mengi kuhusu upatikanaji wa takwimu na faragha ya takwimu.
Ufuatiliaji na udhibiti unaofanywa na serikali unaweza kuchochea hofu na kuhatarisha uhuru wa kiraia, hususani katika bara ambalo nchi 27 tu kati ya 54 barani Afrika zina kazi kamili ya kulinda taarifa na sheria za faragha.
Baadhi ya nchi za Afrika, kama vile Ghana, zimeanzisha sheria mpya zinazowapa rais mamlaka ya dharura kupambana na ugonjwa huu kwa kuwaamuru makampuni ya mawasiliano kutoa taarifa za wateja binafsi kama vile takwimu za wateja, takwimu za utambulisho wa simu za mkononi, takwimu za usambulisho wa fedha za simu za mkononi, kod za usafirishaji wa fedha za simu za mkononi, na anuani.
Ili kuhakikisha ulinzi wa takwimu na faragha, mbinu zote za kujifunza kwa kompyuta zinazotumika na PanaBIOS zinatumika kwa kutumia takwimu za pamoja.
Hiyo ni takwimu zilizokusanywa zinahusishwa kwa ajili ya uchambuzi wa takwimu na si takwimu binafsi zilizotumiwa kuwalenga watu isipokuwa kwa lengo la kutafuta mawasiliano, ambako zitahitajika kuwasiliana na watu wanaohisiwa au walioathirika.
Ili kuhakikisha kuzuia ukiukwaji wa faragha, Umoja wa Afrika, PanaBIOS, na washirika wake wanapaswa kupendekeza namna gani utafuatilia sheria mbalimbali za ulinzi wa takwimu za nchi ili kulinda faragha, kuhakikisha makubaliano ya takwimu na kuepuka usambazaji wa takwimu kwa matumizi ya kibiashara.
Mpango huo kwa sasa hauna sera ya faragha inayowekwa hadharani, ambapo unafafanua kwa watumiaji utaratibu wake wa kukusanya na kusambaza takwimu.
Tatizo ni jinsi sera hii ya faragha ya data itakavyowakabili sheria mbalimbali za ulinzi wa takwimu za bara, kitaifa, na za kanda kama vile Mkutano wa Umoja wa Afrika kuhusu Usalama wa Mtandao na Ulinzi wa Takwimu binafsi, sheria ya Mfano wa Maendeleo ya Afrika Kusini (SADC) kuhusu Ulinzi wa Takwimu, Sheria ya Ukombozi ya Jumuiya ya Uchumi ya Nchi za Afrika Magharibi (ECOWAS) A/SA.1/01/10 kuhusu Ulinzi wa Takwimu binafsi ndani ya ECOWAS na Mkakati wa Mawasiliano ya Afrika Mashariki kwa ajili ya Ulinzi wa Mtandao.
Suluhisho za kiteknolojia zinachangia mafanikio ya Afrika ya COVID-19.
Zaidi ya PanaBIOS, mataifa mbalimbali ya Afrika yametengeneza miitikio ya kiteknolojia dhidi ya mgogoro wa COVID-19 ili kuzuia kusambazwa kwake.
Kwa mfano, wanasayansi kutoka Senegali walitengeneza kitabu cha kujaribu COVID-19 cha dola 1 na vifaa vya upelelezi 3D kwa wagonjwa.
Wellvis, kampuni ya ki-Naijeria, ilitengeneza zana ya kujaribu COVID-19, zana huru ya mtandaoni ili kuwasaidia watumiaji kujitafakari aina yao ya hatari ya virusi vya coronavirus kwa kuzingatia dalili zao na historia yao ya kuonyeshwa.
Serikali ya Afrika Kusini ilitumia WhatsApp kutoa chatbot inayoweza kujibu maswali ya kawaida kuhusu mawazo, dalili na matibabu ya COVID-19.
Na nchini Uganda, wanawake wa soko walitumia zana ya Market Garden kuuza bidhaa zao kutoka kwenye nyumba zao kupitia zana hiyo, na kisha taksi za pikipiki zilisambaza bidhaa kwa wateja.
Utawala na uendeshaji wa mafanikio wa kusambaa kwa COVID-19 barani Afrika umesababishwa na idadi ndogo ya watu, uwezo mdogo wa kudhibiti na kufuatilia vifo, na uwezekano wa uwepo wa miili ya kupinga SARS-CoV-2 iliyopatikana katika baadhi ya Waafrika.
Hata hivyo, ni wazi kwamba ubunifu unaoendeshwa na teknolojia barani Afrika ni mchango mkubwa katika mafanikio yake katika kudhibiti COVID-19, pamoja na uongozi wenye uamuzi wa awali katika janga hili.
Solomon Zewdu, Makamu wa Daktari wa Mfuko wa Muswada na Melinda Gates alitoa muhtasari wa namna, mwezi Januari, pamoja na mataifa mengi ya Magharibi yaliyokuwa yakishia, Ethiopia ilianza uchunguzi wa kina katika uwanja wa ndege wa Addis Ababa.
Rwanda iligeuka kuwa nchi ya kwanza ya ki-Afrika kufungiwa mnamo Machi 21, na nchi nyingine nyingi za ki-Afrika hivi karibuni zilifuatia: Afrika ya Kusini ilitumia kufungiwa kwa kiasi kikubwa pale ilipokuwa na matukio 400 tu na vifo viwili.
(Kwa idadi kubwa ya watu, Italia ilikuwa na zaidi ya matukio 9,000 na vifo 400 wakati tukio hilo lilipotokea.)
Tofauti na hivyo, idadi ya matukio ya maambukizi na vifo nchini Marekani ni mara sita kuliko ilivyo barani Afrika.
Wataalam wa afya ya umma walisabiri kwamba ugonjwa huu utakuwa na madhara makubwa barani humo kwa miili iliyokuwa imeketi mitaani.
Ni wazi, Afrika imethibitisha vinginevyo.
Habari hii inategemea utafiti uliofanywa na Lab ya Factcheck, shirika la kudhibiti ukweli linaloko Hong Kong na mshirika wa vyombo vya habari wa Global Voices ambao mwandishi wake ni mwanachama.
Tangu Septemba 22, taarifa za habari na makala za mitandao ya kijamii zinazosambaa kwenye mtandao wa intaneti unaoongea China zinasema kuwa mwanasayansi mkuu wa Shirika la Afya Duniani (WHO), Dkt. Soumya Swaminathan, alisema chanzo cha COVID-19 nchini China kimegundua kuwa kina mafanikio.
Taarifa hizi na makala hizi zinasema kama chanzo cha video ya dakika moja iliyotengenezwa na China Central Television kwa ajili ya zana ya kushirikiana video ya China Miaopai.
Video hiyo inaonyesha hotuba ya Mkurugenzi Mkuu wa Shirika la Afya Duniani Tedros Adhanom Ghebreyesus kuhusiana na umuhimu wa kutengeneza chanjo cha COVID-19, kufuatia matamshi ya Dkt. Swaminathan.
Katika video ya CCTV, ambayo maneno yake yanasema mwanasayansi mkuu wa Shirika la Afya Duniani:
Kama unavyojua, pia wana mpango wa kuendeleza chanjo na baadhi ya wagombea wao wako katika hatua za awali za uchunguzi wa madawa ya kulevya, kwa hiyo hii ni ya kuvutia kwetu, kwa hiyo tunafuatilia kwa karibu wale.
Baadhi ya wagombea wao wamethibitisha kuwa wamefanikiwa katika majaribio ya matibabu yanayoendelea.
Hata hivyo, hotuba ya awali ya Dkt. Swaminathan imehaririwa.
Hukumu yake ya mwisho, kwa ukweli, ilianza kwa neno kama, na muziki wa nyuma wa video hiyo unafanya itikike kama anavyosema ili kuthibitishwa badala ya kuthibitishwa.
Maoni ya kamili ya Dkt. Swaminathan ni yafuatayo:
Tumekuwa tukijihusisha na majadiliano na China kwa miezi kadhaa iliyopita kwa sababu, kama unavyojua, pia wana mpango mkali wa maendeleo ya chanjo na baadhi ya wagombea wao wa chanjo wako katika majaribio ya awali ya uchunguzi wa matibabu kwa hiyo hii ni ya kuvutia kwetu kwa hiyo tunafuatilia hivi kwa karibu.
Tumewahi kuwa na majadiliano makini na ya wazi na mara zote wamekuwa wakitafakari ahadi zao za upatikanaji wa huduma za kimataifa kama baadhi ya wagombea wao wamethibitisha kufanikiwa katika majaribio yanayoendelea.
Kwa hiyo nadhani mazungumzo yanaendelea, bado yana wazi na tuna matumaini kwamba nchi nyingi zitaungana.
Maoni hayo yalitolewa kwenye mkutano na waandishi wa habari wa mtandaoni wa Shirika la Afya Duniani uliofanyika tarehe 21 Septemba.
Makala kamili ya tukio hilo la saa moja na dakika 30 zinaweza kupatikana hapa.
Mkutano huo ulilenga kuwasilisha habari mpya kuhusu mpango wa dola za kimarekani bilioni 18 uliofanywa na Shirika la Afya Duniani na mashirika mengine ya kusambaza chanzo cha COVID-19 kwa siku zijazo duniani kote.
Mpaka sasa, nchi 106 zimejiunga saini kwa ajili ya mpango huo; wala China wala Marekani haiko miongoni mwao.
Kama ilivyotarajiwa, video ya CCTV, pamoja na taarifa za habari na makala ambazo zimetengeneza, zimevutia watu wengi wanaomwunga mkono nchi hiyo.
Makala kwenye mtandao wa Weibo iliyoandaliwa na Daily Economic News ina zaidi ya watu 337,000 wanaopenda.
Hapa chini ni baadhi ya maoni maarufu:
Ninajivunia sana kwako, nchi yangu.
Hii ni sherehe bora kwa ajili ya Siku ya Taifa na Sherehe za Mfululizo wa Mwishoni.
Hatuwezi kufikiri kasi ya China.
Ninajivunia sana nchi yangu ya asili.
China inasaidia ulimwengu wote.
Baada ya wafuatiliaji wa ukweli kuonyesha kuwa maneno ya Dkt. Swaminathans yalikuwa yameharibiwa, baadhi ya vyombo vya habari, ikiwa ni pamoja na CGTN na CCTV, viliondoa makala zao za mitandao ya kijamii.
Miongoni mwao ni Chama cha Vijana cha Kikomunisti cha China, ambacho makala yake ilikamatwa na mtumiaji wa Twita @Emi 2020JP kabla ya kupotea kwenye mtandao wa Weibo:
Tedros lazima aweze kuzuia chanzo hicho kwanza.
Kama ilivyo kwa @Emi 2020JP, watumiaji wengi wa mtandao wa Twita waliamini kwamba Shirika la Afya Duniani lilisaidia China kuharibu video hiyo, na kutuma maoni ya hasira kwenye Tedros:
Tedros ni mpira wa vyoo!
Nitaweza kulipa kutoa mashirika machache ya ziada kwa Tedros!
Siku za jana mama yangu aliniambia, vyombo vya habari vya ndani vilieleza kwamba Marekani itaweza kununua kiasi kikubwa cha chanjo kutoka China.
Hebu wanaishi katika ndoto zao.
Huduma nzuri kama hii, kuanzia kuandika habari za kusambaza virusi vya UKIMWI mpaka kuuza madawa ya kulevya nchini China!
Ingawa makala nyingi za Kichina zimeondolewa, katuni bado zinaenea kwenye mitandao ya kijamii, kama vile makala hii ya umma kwenye mtandao wa WeChat.
Vyombo vya habari vinavyomwunga mkono Beijing nchini Hong Kong, kama vile Speak Out HK (na Today Review), vimechapisha habari zinazotokana na video hiyo.
Kuna takribani chanzo 200 cha COVID-19 katika vipindi tofauti vya uchunguzi wa matibabu ulimwenguni kote, na baadhi yao zinatengenezwa na majaribio ya Kichina.
Hakuna hata mmoja wao amehitimisha mashitaka ya awamu ya tatu bado.
Maandamano ya kupinga kifo cha Daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Mamia ya wa-Angola waliingia mitaani mnamo Septemba 12 jijini Luanda, Benguela, na katika miji katika majimbo mengine 15 kupinga ghasia za polisi.
Maandamano hayo yalifanyika kufuatia mshangao wa habari kwamba Silvio Dala, daktari mwenye umri wa miaka 35 alifariki tarehe 1 Septemba akiwa kizuizini na polisi.
Kwa mujibu wa mamlaka, Dala aliondoka kwa gari kutoka hospitali ya David Bernardino Paediatric jijini Luanda, mahali alipofanya kazi kama Mkurugenzi wa Matibabu wakati alipokamatwa na maafisa wa polisi kwa kosa la kuvaa mask.
Daktari huyo alipelekwa kwenye kituo cha polisi cha Catotes, katika eneo la mji mkuu wa Rocha Pinto, alipokuwa akionesha dalili za kukata tamaa na kuanza kukata, baada ya kuanguka vibaya, kilichosababisha majeraha machache kichwani, taarifa rasmi ya polisi ilisema.
Pia inasema kwamba Dala alifariki wakati maafisa walipokuwa wakipeleka hospitali.
Umoja wa Madaktari unashindana na toleo hili.
Rais wa mashirika, Adriano Manuel, aliliambia Voice of America (VOA) kwamba kuna mkanganyiko katika maelezo ya mamlaka ambayo inapendekeza kwamba daktari huyo alikabiliwa na unyanyasaji wa kimwili.
Manuel aliiambia Deutsche Welle (DW) kwamba sababu ya kifo iliyoelezwa na polisi si jambo la kweli.
Mtu yeyote ambaye ni daktari na amejifunza dawa anafahamu kuwa hiki si kile kilichoua Silvio.
Kwa mujibu wa DW, chanzo cha Wizara ya Mambo ya Ndani kilisema kwamba uchunguzi huo, uliofanywa kwa uwepo wa familia na mwendesha mashitaka, ulihitimisha kwamba daktari huyo hakuwa mhanga wa shambulio hilo.
Umoja huo ulisema utachukua hatua za kisheria dhidi ya polisi.
Wakati huo huo, serikali ya Angola ilitangaza kuundwa kwa tume na Wizara ya Afya kuchunguza tukio hilo.
Waandamanaji pia hawakuamini toleo la polisi la kifo cha Dala.
Alama zilizotumika katika maandamano ya Luanda, katika maeneo mbalimbali ya jiji, zinasema: Hakuna mauaji mengine, huna malipo ya kulinda, huna malipo ya kuua, mimi ni Silvio Dala, waliua Silvio Dala.
Pia kulikuwa na wito wa Waziri wa Mambo ya Ndani Eugénio Laborinho kujiuzulu.
Maandamano hayo yaliandaliwa na Umoja wa Madaktari na jumuiya mbalimbali za kiraia na mashirika.
Maandamano ya kupinga kifo cha Daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Maandamano ya kupinga kifo cha Daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Tangu kuanza kwa janga la Angola, matukio kadhaa ya unyanyasaji wa polisi yamekuwa yakiripotiwa wakati wa ufuatiliaji wa hatua za kudhibiti, wakati mwingine yanayosababisha vifo vya raia.
Akiongea na Lusa, mwimbaji Brigadeiro 10 Pacotes, ambaye jina lake halisi ni Bruno Santos, alitaka Lugarinho ajiuzulu pamoja na shule bora za mafunzo ya polisi kuboresha tabia zao.
Polisi ni shirika ambalo linapaswa kuwapa raia imani, leo tunaishi katika hali ya kutokuwepo kwa usalama ambapo raia wote wanaogopa pale wanapokuja na polisi, alisema.
Maandamano ya kupinga kifo cha Daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Wengi waliingia kwenye mtandao wa Facebook na WhatsApp kupinga tukio hilo.
Mwanaharakati na mwanaharakati Nuno Álvaro Dala aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Polisi wa kitaifa WASITHOMBA KUSINDA KUSINDA WA Daktari Sylvio DALA
Picha hizi zina nguvu na zinaonekana wazi sana.
Sote tunapaswa kudai haki ipasavyo.
Polisi wa Taifa wanapaswa kulipa makosa yao.
Mambo hayapaswi kuendelea kama haya.
Kwenye mtandao wa Twita, Isabel dos Santos, rais wa zamani wa board of directors (PCA) wa kampuni ya serikali ya mafuta Sonangol, na binti wa rais wa zamani José Eduardo dos Santos, alisema:
# EUSou SilvioDala Saturday announada manifestção pacífica e silenciosa pelo Sindicato Nacional dos Médicos de Angola (SINMEA),convidando todos professionals de health,outros syndatos e society civil, contra a violência Policial em memoria de Sílvio Dala, 12:30hLargo da Mutamba pic.twitter.com/blRs117IdY
Isabel dos Santos (@isabelaangola) Septemba 11, 2020
#Iam SilvioDala.
Siku ya Jumamosi Umoja wa Madaktari wa Angola (SINMEA) ulitangaza maandamano ya amani na kimya, wakitoa wito kwa wataalamu wote wa afya, vyama vingine na jamii za kiraia, kupinga unyanyasaji wa polisi katika kumbukumbu ya Silvio Dala, saa 12:30 jioni Largo da Mutamba
kichwa cha picha: Waangola wanapiga mitaani kupinga unyanyasaji wa polisi na kudai kuishia mauaji
Wakati huo huo, Alejandro, pia kwenye mtandao wa Twita, alihoji ushiriki wa watumiaji wa mtandao wa Angola katika kesi hii:
when o George Floyd Fela morto os chamados Influencers Angolanos displayam o Suo Support ao movement Black Lives Matter, mas com a death do medico Englishano Sílvio Dala os tais fr fr frances influencers non doing nada em relation afra!
Ale Alejandro (@AlejandroCutieG) Septemba 7, 2020
Wakati George Floyd alipouawa wanablogu wanaoitwa Angolan Influencers walionyesha kuunga mkono vuguvugu la Black Lives Matter, lakini baada ya kifo cha daktari wa Angola Silvio Dala, hawa ndugu hawa hawakufanya chochote kuhusiana na kupoteza maisha hayo!
Mahojiano ya Hachalu Hundessa na OMN kupitia Firaabeek Entertainment / CC BY 3.0.
Mhariri anabainisha: Hii ni uchambuzi wa sehemu mbili kuhusu Hachalu Hundessa, mwanamuziki maarufu wa Oromo ambaye mauaji yake yalisababisha ghasia za kidini zinazosababishwa na kutokueleweka habari mtandaoni.
Soma Sehemu ya pili hapa.
Mwimbaji wa ki-Ethiopia Hachalu Hundessa alipata umaarufu kwa kutumia kipaji chake cha ubunifu ili kukuza uelewa wa watu wa Oromo.
Aliuawa katika mji mkuu wa Ethiopia, Addis Ababa, tarehe 29 Juni.
Usiku huo, saa 9:30 usiku, wakati Hachalu alipokuwa akiondoka kwenye gari lake, mtu aliyejulikana kama Tillahun Yami alikwenda kwenye gari lake na kuchoma risasi kwenye nguo za wasanii.
Aliruhusiwa kwenda hospitali ya karibu zaidi, mahali alipotangazwa kuwa amefariki.
Baadae ilitolewa uamuzi kwamba risasi hiyo ilisababisha uharibifu mkubwa wa miili yake ya ndani.
Mkuu wa polisi wa Addis Ababas aliripoti kuwa waathirika wawili walikamatwa.
Baada ya siku chache, mamlaka za serikali ziliwatuhumu madai ya mauaji pamoja na washirika wengine wawili.
Baada ya mauaji yake, nchi imekuwa ikijaribu kukubaliana na unyanyasaji uliofuata.
Ukweli wa mauaji ya Hachalu bado hauko wazi kabisa, na baadae, mashaka yalianza kusambaa wakati wanasiasa na wanaharakati walipokuwa wakipata mkanganyiko wa muda mrefu kati ya watu wa ki-Oromo na Amahara, ambao ni makundi mawili ya makabila makubwa nchini Ethiopia.
Siku hiyo, waombolezo walifurika mitaani ya Addis Ababa na miji na miji mbalimbali katika jimbo la Oromia.
Asubuhi iliyofuata, Mtandao wa Vyombo vya Habari wa Oromia (OMN), kituo cha televisheni cha setilaiti ambacho Hachalu alikuwa na mahojiano yake ya mwisho, kilitoa habari za mtandaoni na televisheni wakati kaseti yake ilipelekwa kutoka Addis Ababa kwenda kwenye mji wa nyumbani wa Hachalus, Ambo.
safari hiyo ya haraka, iliyotangazwa kwenye televisheni iligeuka kuwa mapigano ya kikatili kati ya mamlaka za serikali na wanasiasa wa upinzani kuhusu mahali ambapo Hachalu angewekwa kwenye makaburi, na OMN iliingilia mfululizo wa habari zake wakati watu waliokuwa wakilazimika kurudi Addis Ababa.
Watu wasiopungua kumi waliuawa na wengine wengine kujeruhiwa huko Addis Ababa.
Mapambano hayo yalisababisha kukamatwa kwa wanasiasa kadhaa wa upinzani ikiwa ni pamoja na Jawar Mohammed, mkuu wa OMN, na mwanasiasa wa upinzani Bekele Gerba, ambao wote walishitakiwa kwa kuchochea ukandamizaji.
Mkanganyiko uliibuka baada ya mamlaka za serikali hatimaye kurejesha mwili wa Halachu kwenda Ambo kwa helikopta, ambapo vyama vya upinzani viliendelea kupambana, wakikataa kuwafunga wanafamilia waliokuwa wamepata muda mrefu.
Wakati huo huo, ghasia na ghasia ziliendelea.
Mlipuko wa siku tatu ulivamia maeneo ya Oromia na Addis Ababa, kwa gharama kubwa: watu 239 walipoteza maisha; mamia ya wengine walijeruhiwa na zaidi ya watu 7,000 walikamatwa kwa sababu ya ghasia na uharibifu wa mali unaohitaji mamilioni ya ndege za Ethiopia.
Tarehe 30 Juni, serikali ilitangaza kufungiwa kwa mtandao wa intaneti ili kujaribu kukomesha wito wa unyanyasaji unaosambaa kwenye mitandao ya kijamii uliodumu wiki tatu.
Watu kadhaa walipigwa risasi na kuuawa na vikosi vya usalama vya serikali, lakini vyanzo kadhaa vya habari ikiwa ni pamoja na Voice of America na Addis Standard viliripoti kuwa makundi ya watu wenye hasira kutoka katika kundi la watu wa ki-Oromo yalishambulia miji na majiji ya watu wanaoishi makabila mbalimbali, watu wanaoishi makabila mbalimbali na watu wanaoishi katika maeneo ya kusini mashariki ya Oromia, wakilenga familia zisizo-Oromo na zisizo-Muslim katika eneo hilo.
Vingi vya unyanyasaji vilianguka miongoni mwa makabila ya Amahara-Oromo, lakini dini inaweza kuwa imekuwa na nafasi muhimu zaidi kutokana na ufahamu wa makabila ya ki-Oromo.
Mkulima mmoja wa eneo hilo aliripotiwa kwamba tulidhani Hachalu alikuwa wa Oromo baada ya kutazama maadhimisho ya televisheni ya Hachalu yaliyofuatia utamaduni wa Kanisa la Orthodox Tewahedo la Ethiopia.
Kwa mujibu wa taarifa, wahanga wengi wa unyanyasaji wa kutisha zaidi walikuwa ni Wakristo wachache wa Amharas, Wakristo Oromos na watu wa Gurage.
Mashuhuda wanasema makundi ya watu yaliharibiwa na kuchomwa moto mali, walifanya uchimbaji na kupiga kichwa na kuwakimbia waathirika.
mahojiano yenye bahati mbaya
Habari za mauaji ya Hachalus zilipoingia kwa mara ya kwanza, vyombo vya habari vya ki-Oromo vililipoishi nje ya nchi zilipoingia kwenye mahojiano ya hatia ya Hachalus na mwendeshaji wa OMN Guyo Wariyo, yaliyofanyika wiki iliyopita kabla ya Halachu kuuawa.
Wakati wa mahojiano hayo, Guyo mara kadhaa aliwauliza Hachalu maswali ya kushawishi kuhusiana na madai yake ya kukubaliana na chama tawala, akimzuia mara kadhaa kuhoji majibu yake.
Hachalu alikanusha kwa dhati kukubaliana na chama tawala, lakini pia alitoa amri kuwa vyama vya siasa vya Oromo vilivyo na mkanganyiko mkubwa, na kuonyesha uhuru wake mkubwa kama mfikiri na mwanamuziki ambao ulimfanya kuwa lengo la unyanyasaji wa mtandaoni mpaka siku ya mauaji yake.
Wakati mmoja, hata hivyo, Guyo aliuliza Hachalu kuhusu ukosefu wa kihistoria unaodaiwa kufanywa dhidi ya watu wa Oromo na Menelik II, Mfalme wa Ethiopia wa karne ya 19 ambaye aliunda Ethiopia ya kisasa.
Hachalu alishangazwa na baadhi ya wasikilizaji alipojibu kwamba kisa kilichoonekana kilichoonekana kutokufa katika katuni ya Meneliks Equestrian huko Addis Ababa kilikuwa na mkazi wa ki-Oromo anayejulikana kama AIDS Debelle, na kwamba Menelik aliiba kisa hicho.
Mabadiliko haya yalisababisha maombolezo na ukosoaji kutoka kwa wasomaji wa mtandao wa Facebook na Twita.
Wakati Hachalu alipouawa wiki moja baadae, wanachama wengi wa jumuiya ya wa-Oromo wanaoishi nje ya nchi walifikiri mara moja kwamba kukosolewa kwa Hachalus kwa katiba ya Menelik II kulisumbua mashabiki wa Ethiopia ya kiimla, jambo ambalo linaweza kuwa limesababisha mauaji yake.
Kwenye mitandao ya kijamii, raia wa mtandaoni wa Oromo walijikita kwa makini kwenye matamshi yanayohusiana na Hachalus Menelik, yaliyosababisha wengi kuingia kwenye kampeni ya kutokuwepo kwa taarifa.
mahojiano mengine yanahusisha masuala mengine yanayoongezeka yanayohusiana na ufisadi na mkanganyiko ndani ya jumuiya ya Oromo.
Katika mahojiano hayo, Guyo alitoa maoni ya Hachalu kuhusu mabadiliko ya kisiasa yanayoendelea nchini humo, akitoa maoni ya kupinga serikali na maswali kuhusu Waziri Mkuu Abiy Ahmed, ambaye yeye mwenyewe ni Oromo, na kama serikali ilikubaliana na madai ya watu wa Oromo baada ya Waziri Mkuu kuingia madarakani mwaka 2018.
Hachalu alijadili tena kutokuingilia msimamo wake katika siasa za ki-Rabid lakini alikosoa wale wanaohoji utambulisho wa Abiy wa ki-Oromo.
Aliitetea msimamo wake dhidi ya viongozi wa juu wa upinzani wa Oromo ambao walitaka kuungana na chama tawala cha Tigray People's Liberation Front (TPLF), ambacho kilikuwa na uhusiano wa kihistoria na chama tawala cha Ethiopia People's Revolutionary Front (EPRDF).
TPLF iligeuka kuwa chama cha upinzani baada ya Abiy kuvunja EPRDF.
Hachalu pia alizungumzia ghasia za kisiasa katika eneo la Oromia, akilaumu mamlaka za serikali pamoja na wanamgambo wa kikundi cha wanamgambo (OLF) kinachojulikana kwa jina la OLF-Shane).
Kufuatia mauaji ya Hachalus, serikali iliweza kupata na kuachia hadharani mahojiano yote ya dakika 71.
Kipande kilichopotea kilijumuisha akaunti za Hachalus za vitisho vya kifo alichokipokea kutoka sehemu za Magharibi ya Oromia, ambako wanamgambo wa kikundi cha OLF-Shane wanafanya kazi.
Hachalu alisema alikuwa na imani kuwa hakuwahi kushambuliwa kwenye mitandao ya kijamii kama angepongeza OLF-Shane.
Alijadili mgogoro wa moja kwa moja aliyoyakabiliana na Getachew Assefa, mkuu wa usalama na ulinzi wa Ethiopia wakati wa kipindi cha TPLF.
Guyo, aliyehamasisha mahojiano haya kwenye mtandao wa Facebook kama mtu anayetazama kutazama televisheni siku chache kabla ya kutangazwa kwake, amekamatwa na serikali inafanya uchunguzi wa video kamili ya mahojiano ya dakika 71 ili kupata taarifa zaidi zinazoweza kusaidia kutambua ukweli kuhusu mauaji ya Hachalu.
Soma zaidi kuhusu matokeo ya mauaji ya Hachalu Hundessa katika Sehemu ya pili.
Picha kutoka kwenye video ya YouTube ya Guardian kuhusiana na unyanyasaji wa kimapenzi wa wanawake.
COVID-19 imeathiri kwa kiasi kikubwa haki za wanawake katika Mashariki ya Kati na Afrika Kaskazini (MENA), kuanzia kuongezeka kwa unyanyasaji wa ndani mpaka kupotea kwa kazi.
Lakini pia kuna eneo moja lisiloonekana ambapo wanawake huathiriwa: unyanyasaji wa uzazi wa wanawake (FGM), kutokana na uharibifu katika kuzuia ugonjwa huu.
Mwezi Aprili, Umoja wa Mataifa ulitangaza kwamba kutokana na matatizo yanayohusiana na janga la kuzuia ugonjwa huo, matukio ya FGM milioni mbili yanaweza kutokea katika kipindi cha miongo ijayo ambayo vinginevyo yalitupwa.
Kwa mujibu wa Shirika la Afya Duniani (WHO), udhalilishaji wa miili ya wanawake unahusisha njia zote zinazohusisha kuondolewa kwa sehemu au kwa kiasi kikubwa kwa miili ya nje ya wanawake, au majeruhi mengine kwa miili ya miili ya wanawake kwa sababu zisizo za matibabu.
Mazoea hayo, yaliyotokana na utamaduni mkubwa, imani za kiutamaduni na kidini barani Afrika, Mashariki ya Kati na Asia, mara nyingi hufanywa na wanawake wa asili ya kitamaduni au wanyama wanaotumia miguu, vipeperushi au vidole.
FGM, inayojulikana pia kama kupunguza uzazi, inachukuliwa kwa kiasi kikubwa kama moja ya matukio ya ukatili dhidi ya wasichana na wanawake, na hata hivyo inaripotiwa vibaya sana katika Mashariki ya Kati.
Inakadiriwa kuwa inathiri wanawake wapatao milioni 200 duniani kote.
Suala hili linaeleza katika video hii ya UNICEF:
Katika eneo la MENA, ugomvi wa kijinsia wa wanawake (FGM) ni tatizo ambalo linahusisha zaidi Misri, Sudani, Yemen, Iraq na Djibouti.
Carlos Javier Aguilar, mshauri wa eneo la Ulinzi wa Watoto, anaeleza zaidi.
Somalia ina idadi kubwa ya wagonjwa wa FGM kwa takribani asilimia 98 ya wanawake wenye umri kati ya miaka 15 na 49 walioshuhudia kupunguza uzazi.
Nchini Djibouti, takribani asilimia 93 zinaathirika, Misri, asilimia 91, Sudani, asilimia 88, Mauritania, asilimia 69, Yemen, asilimia 19, na Iraq, asilimia 7, kwa mujibu wa takwimu za hivi karibuni zilizotolewa mwezi Juni na Mfuko wa Watu wa Umoja wa Mataifa (UNFPA).
Mazoea yana tofauti kwa mujibu wa tabaka la kijamii, makabila na elimu katika kila nchi, na tofauti kubwa kati ya maeneo ya miji na vijijini.
FGM mara nyingi hufanyika miongoni mwa familia masikini zaidi, zenye elimu kidogo katika maeneo ya vijijini.
Nchini Yemen, FGM inahusishwa katika maeneo ya pwani lakini haijulikani sana kaskazini mwa nchi hiyo.
Nchini Iraq, utendaji huu umekuwa wa kawaida katika mikoa ya Kaskazini ya Kurdi.
Nchini Misri, hali hii ni ya juu sana miongoni mwa wasichana wanaoishi Misri ya juu.
Nchini Mauritania, zaidi ya asilimia 90 ya wanawake kutoka kwenye familia masikini zaidi wamejikuta na FGM ikilinganisha na asilimia 37 ya wanawake kutoka kwenye familia masikini zaidi.
FGM: Ukiukwaji unaripotiwa vibaya
Uwiano na ukubwa wa FGM unaweza kupungua kwa sababu picha rasmi ya dunia ya FGM/C haiko kamili, kwa mujibu wa ripoti ya pamoja iliyotolewa mwezi Machi, iliyochapishwa na Equality Now, Mtandao wa Ulaya wa End FGM na Mtandao wa Marekani wa End FGM/C.
Taarifa hiyo ilionyesha ushahidi unaoongezeka kwamba ibada hiyo pia inatumika katika maeneo mengine ikiwa ni pamoja na Mashariki ya Kati na Asia, na ulimwengu hupuuzi FGM.
Utafiti mdogo wa mifano hivi karibuni umegundua kwamba FGM pia inatumika nchini Irani, pamoja na majimbo ya Gulf kama vile Kuwait, UAE, Oman, na Saudi Arabia.
Divya Srinivasan kutoka Equality sasa aliiambia Reuters kwamba alishangazwa na matokeo ya utafiti mdogo kutoka katika maeneo kama Saudi Arabia na Oman, ambayo siyo nchi za kawaida zinazokuja akili wakati unafikiri kuhusu FGM.
Taarifa hiyo, iliyochapishwa wakati wa mgogoro wa COVID-19 katika Mashariki ya Kati, haikuchukuliwa na vyombo vya habari vinavyoongea Kiarabu au kutafsiriwa katika lugha ya Kiarabu, ikiwa na habari ndogo za FGM katika lugha ya Kiarabu.
Ukosefu huu wa uelewa wa umma unaweza kudumisha mtazamo kwamba FGM si suala la wasiwasi.
Ukiukwaji wa kijamii
Katika Mashariki ya Kati, mabomu yanayohusu miili ya wanawake na uhusiano wa kimapenzi yanazuia mjadala wa wazi, hadharani kuhusu masuala muhimu kama vile FGM, mara nyingi yanayohusiana na utamaduni, dini na imani za kitamaduni.
Nchini Misri, kwa mfano, Wakristo na Waislamu wote wanaamini kwamba ukiwaji wa wasichana huwa unazuia kuwa makamu na kuwafanya wawe wa kuvutia kwa wanaume wa siku za usoni; mama wanaogopa kuwa wasichana wao hawawezi kuwa na ndoa kama hawajafukuzwa, kwa mujibu wa ripoti ya Stop FGM Middle East, kampeni iliyotengenezwa mwaka 2013 ili kukuza uelewa kuhusu FGM na ambayo lengo lake ni kupata ujumbe kwamba FGM haipo barani Afrika pekee, lakini pia katika nchi nyingi za Mashariki ya Kati na Asia.
Taasisi hiyo inapigania taarifa zaidi kuhusu FGM na imeanzisha zana ya utafiti ili kuwasaidia watu binafsi na vikundi kutengeneza utafiti wa kiwango kidogo kuhusu FGM.
Ukiacha kuwa kuna tukio muhimu linalofanya vichwa vya habari, kama vile kifo cha hivi karibuni kilichohusiana na FGM cha msichana mwenye umri wa miaka 12 huko kusini mwa Misri mwezi Februari, watu wanaweza kuepuka mada hiyo.
Ghida Hussein, mwanafunzi wa Misri anayefanya utafiti wa FGM, aliiambia Global Voices:
Kwa kuwa hatuongelea suala hilo, inaonekana kuwa tatizo halikuwepo.
FGM mara nyingi huendeshwa kimya nyuma ya milango yaliyofungwa.
Inatokea mbali na vituo vya nguvu vya mijini ambako wanaharakati na wanasiasa wanajiweka.
FGM ni suala lenye utata lenye utata na ukiacha kuwa kuna mtazamo wa kimataifa na ufadhili wa fedha, haitazamiwa kama kipaumbele kilichopo nchini humo na tabaka la wanasiasa la wanaume lenye ukubwa mkubwa.
Kuondoa taboo na kuzungumza kuhusu FGM kunaweza kuwashawishi wanaharakati wa haki za binadamu na waathirika kuwachukia hotuba na kurudi nyuma.
Huko Oman, mwanaharakati wa haki za wanawake Habiba al Hinai, mwanzilishi wa Jumuiya ya Omani ya Haki za Binadamu (OAHR), alifanya utafiti huko Oman mwaka 2017 na kupatikana kwamba asilimia 78 ya wanawake wamepigwa.
Baada ya kuchapisha matokeo yake mtandaoni, Habiba alipokea mashambulizi na vitisho:
Niliweka matokeo yangu mtandaoni na majibu yalikuwa makubwa.
Niliwashambuliwa na wafuatiliaji wa kidini wanaosema kuwa kukabiliana na wanawake ni aina ya ibada ya Kiislamu.
Nchini Oman, ambako FGM haijulikani rasmi, hakuna ulinzi au msaada kwa waathirika.
Habiba aliongeza katika ripoti hiyo:
Unawezaje kumwomba mtu aliyenusurika kuongea dhidi ya FGM na kisha kukabiliana na matukio yote yanayotokana na ukosoaji na unyanyasaji wa mtandaoni, familia yake na kabila lake zinaweza kumkosa, labda mumewe atamkosa bila msaada sahihi.
Siamini wanawake hawa watazungumza na kukabiliana na jamii.
Kuondolewa kwa FGM: Haraka sana, si sahihi sana
Nchini Yemen na Umoja wa Kiarabu, FGM inapigwa marufuku kwenye vituo vya matibabu tu, lakini siyo majumbani.
Nchini Mauritania, kuna vikwazo vya kisheria, lakini siyo vikwazo vya haki.
Nchini Iraq, FGM haina sheria katika mkoa huru wa Kurdi lakini bado ni sheria katikati ya Iraki.
Hata hivyo, kumekuwa na mabadiliko makubwa ya kuondoa FGM.
Kufuatia miaka mingi ya utetezi wa mashirika ya haki za wanawake, Misri ilipiga marufuku utendaji huo mwaka 2008.
Sudani, katika mageuzi ya kisiasa baada ya miaka 30 ya utawala wa kidikteta, ni ya hivi karibuni kuachana na sheria ya FGM mwezi Aprili.
Lakini utekelezaji wa sheria bado ni changamoto kubwa kwa sababu FGM bado ina kiwango kikubwa cha kukubalika na kuenea.
Ingawa sheria ni mbinu muhimu, siyo za kutosha.
Nchi zinahitaji mikakati ya kitaifa, inayoweza kuelewa ikiwa ni pamoja na mapendekezo kutoka kwa polisi, mahakama, walimu, watunzi wa huduma za afya na elimu kwa jamii za kiraia.
Mfululizo wa migogoro ya kanda na utawala wa mamlaka imepunguza mageuzi, kuzuia kampeni na raslimali za kukabiliana na ukiukwaji wa haki za wanawake.
Sasa, kwa kuwa mtazamo wa dunia umebadilishwa na COVID-19 na athari zake za kiuchumi, programu nyingi zinazounga mkono haki za wanawake na kutoa huduma za kijamii kwa wanawake walio katika hali ya hatari zimepitishwa au hazipo tena kipaumbele.
Kwa kuwa familia nyingi zikianguka chini ya kiwango cha umaskini na wasichana waliochukuliwa mashuleni au walilazimishwa kuolewa mapema, FGM pia inaweza kuendelea kutokea bila kutangazwa katika eneo hilo.
Abubakar Idris Dadiyata, picha imetumiwa kwa ruhusa kutoka The SignalNg.
Abubakar Idris Dadiyata, mwalimu na mkosoaji mkubwa wa serikali ya Naijeria, alikamatwa kutoka nyumbani kwake mnamo Agosti 1, 2019, katika eneo la Barnawa la Kaduna, kaskazini magharibi mwa Naijeria.
Mwaka mmoja baada ya kukamatwa kwake, Dadiyata hakupatikana.
Abubakar Idris (Didiyata) alikamatwa kutoka nyumbani kwake katika jimbo la Kaduna, Naijeria.
Hali yake bado haijulikani.
Familia na marafiki zake wanadai jibu la swali hili: @dadiyata yuko wapi?
Abubakar ni mhanga wa kutoweka kwa nguvu.
Dadiyata alifundisha katika Chuo Kikuu cha Shirikisho cha Dutsinma, Katsina State.
Kama mwanachama wa chama cha upinzani cha People's Democratic Party, Dadiyata mara nyingi aliondoka na wanachama wa chama tawala cha All Progressive Congress kupitia mitandao ya kijamii.
Soma zaidi: Heshima inaongezeka kwa kukamatwa kwa mkosoaji wa serikali ya Naijeria
Serikali na mashirika ya shirikisho yamekuwa yakifanya chochote
Dadiyata alikamatwa kwa nguvu na wakimbizi takribani saa 1 asubuhi baada ya kuwasili nyumbani kwake, mwaka mmoja uliopita mnamo Agosti 1, 2019, Premium Times iliripoti.
Kadija, mke wa Dadiyatas anakumbuka katika mahojiano na BBC kwamba mume wake alikuwa akifanya simu, gari lake lilikuwa likiendesha, wakati alipokamatwa na wakimbizi wake.
Ingawa Kadija hakuweza kusikia kile kilichotokea kupitia simu au aliyeongea naye, alikumbuka kuwa wakimbizi wa mume wake walimfuatilia, na hata waliingia nyumbani.
Mke wa Dadiyatas alifuatilia kutoka chumba chake alipokuwa wakimkimbia mumewe.
Kwa bahati mbaya, bado hakuna taarifa kuhusu Dadiyatas yuko wapi.
Inasikitisha, Kadija aliiambia BBC, kwa kuwa watoto wao wanaendelea kuuliza kuhusu baba yao aliyepotea.
Badala ya kumtafuta Dadiyata, mashirika ya usalama nchini Naijeria yanajifunga na aina yoyote ya hatia au tuhuma za kutoweka kwake.
Idara ya Usalama wa Taifa ya Naijeria (DSS) mwezi Januari ilikanusha kuwa na Dadiyata akiwa kizuizini.
Mamlaka ya Usalama ya Nchi ilisema kwamba tangu Dadiyata aliondolewa kutoka nyumbani kwake na baadhi ya wanaume wenye silaha hawakupendekeza kuwa wanaume hao walikuwa wafanyakazi wa DSS.
Vilevile, Aisha Dikko, mwanasheria mkuu wa jimbo la Kaduna, alikataa kujua wapi au kuhusika na chochote katika utekaji wa Dadiyatas.
Jambo lolote la kinyume ni madai mabaya yanayotaka kuimarisha ukweli kwamba alikamatwa ndani ya jimbo la Kaduna ili kuamaanisha ushiriki wa serikali ya jimbo hilo, alisema Dikko.
Hata hivyo, ukiukwaji huu uliofanywa na DSS na serikali ya jimbo la Kaduna hauwezi kukata tamaa ya mke wa Dadiyatas na watoto wao wawili wala kurejesha uhuru wake.
Maombi ya kuachiwa kwa Dadiyatas bado yanaonekana kwenye mtandao wa Twita kwa kiungo habari #OneYearWithOutDadiyata, wakati wa-Naijeria wakidai kuachiwa kwake.
Bulama Bukarti alilalamika kuhusu tatizo ambalo hali hii ya kutokuwa na hukumu imesababisha familia ya Dadiyata:
Ni jambo lisilofahamika kwa namna gani M-Naijeria angepotea kama hilo.
Ni lazima tuendelee kufanya kila tunachoweza ili Dadiyata na familia yake kuungana tena.
Hakuna nafasi ya kutokuwa na adhabu ya aina hii.
Wale waliokamatwa na Dadiyata watalipa gharama hiyo.
Kama sio sasa, bila shaka baadae.
Mtumiaji huyu wa mtandao wa Twita alipokuwa akisikia mahojiano na mke wa Dadiyata:
Nilisikitishwa kusikia mke wa Dadiyatas akiongea na @bbchausa asubuhi hii.
Kila kitu anachokitaka ni kuwaomba wamiliki wake waomboleze na kuruhusu kurudi kwenye familia yake, hususani watoto wake wadogo.
Akin Akíntáyọ hawezi kuelewa namna Dadiyata anavyoweza kupotea bila kufuatiliwa kwa mwaka mmoja:
Swali moja, je, Dadiyata na gari lake zinawezaje kupotea bila kufuatiliwa kwa mwaka mmoja nchini Naijeria na serikali haina msimamo mkali kuhusu hilo, wakitaka kuomba msamaha badala ya kuchukua jukumu kamili la kumtafuta, hasa pale waliokuwa wakilengwa kwa kukosolewa kwake?
Kwa bahati mbaya, inaonekana kuwa hakuna anayejali kukutana na wakosoaji.
Badala yake both the state and federal agencies are busy avoiding blame and doing nothing states human rights activist Professor Chidi Odinkalu in an interview with Vyral Africa:
Zaidi ya kusema kwamba hawajui aliko wapi. Hakuna aliyefanya jitihada za kutuambia kile walichokifanya ili kumtafuta na jinsi gani hawawezi kumsaidia.
Inatuambia ni kwa kiasi gani hatuna maana sana kama raia.
Kitu cha chini tunachoweza kufanya ni kuuliza Dadiyata yuko wapi na kwa nini serikali yetu haiwezi kumwona.
Watoto wa shule katika jimbo la Kaduna, Naijeria.
Picha na Jeremy Weate, Januari 15, 2010 kupitia Flickr / CC BY 2.0.
Wanajeshi wenye silaha walishambulia shule ya sekondari huko Kaduna, kaskazini magharibi mwa Naijeria, mnamo Agosti 24, wakiua mtu mmoja na kuwakamata wanafunzi wanne na mwalimu mmoja, inaripoti vyombo vya habari vya mtandaoni vya Naijeria, SaharaReporters.
Wapiga risasi waliwasili katika kijiji cha Damba- Kasaya katika Jimbo la Serikali ya Mtaa la Chikun, jimbo la Kaduna, majira ya saa 7:45 asubuhi kwa pikipiki kwa mara ya kwanza walikimbia jamii, ambako waliripotiwa kuua Benjamin Auta, mkulima, kwa mujibu wa gazeti la mtandaoni la Naijeria Premium Times.
Wapiga risasi walienda kwenye shule ya sekondari ya Prince Academy, ambapo waliwakamata mwalimu Christianah Madugu, na wanafunzi wanne: favour Danjuma, 9, Miracle Danjuma, 13, Happy Odoji, 14, na Ezra Bako, 15.
Baba wa Happys, Isiaka Odoji, aliiambia gazeti la Daily Trust, ambalo ni gazeti la kila siku la Naijeria, kwamba wanajeshi wa bunduki wanaomba faini ya Naijeria milioni 20 (karibu dola za Kimarekani 53,000) ili kuweka watoto wao huru kiasi ambacho hawawezi kulipa.
Wanafunzi hao waliokamatwa mwaka jana wa shule ya sekondari ya vijana walikuwa wanaandika masomo yao ya mwisho.
Kwa sababu ya ugonjwa wa COVID-19, wanafunzi waliokuwa wakitoka darasa tu waliruhusiwa kurudi shuleni.
Serikali za shirikisho na serikali za Kaduna zimekuwa kimya kuhusiana na mustakabali wa wanafunzi waliokamatwa pamoja na mwalimu wao.
Ni siku ya kawaida nchini Naijeria
Mtumiaji wa Twita Ndi Kato aliita tukio hilo ni la kutisha kwa taifa:
Leo katika jimbo la Kaduna, watoto waliokuwa katika darasa la kuondoka waliosema kurejesha shule walikamatwa na wanajeshi wenye silaha.
Mmoja aliripotiwa kuuawa. Msichana mdogo, maisha yake yamepungua. Wengine wameshaondolewa na huenda hatujawahi kusikia tena.
Hii inapaswa kuharibu taifa lolote
Lakini bado ni siku ya kawaida nchini Naijeria kumshutumu mtumiaji wa Twita Chima Chigozie:
Baadhi ya watoto wa shule walikamatwa huko kaduna, mmoja wa watoto wa shule aliuawa mitaani.
Maisha ya vijana yalikatwa kidogo, watoto wa shule wanahifadhiwa kwa hofu. Hii inapaswa kuzungumzia taifa lakini SASA, ni siku ya kawaida nchini Naijeria.
Jaja analaumu siasa kwa kutokuwepo kwa hisia za umma na hasira kwa watoto wa shule waliokamatwa:
Wasichana wa Kaduna waliokamatwa hawatapata msaada na macho kama wasichana wa Chibok kwa sababu kwanza, ni wasichana, na pili, GEJ si Rais.
Goodluck Ebele Jonathan (GEJ) alikuwa rais wa Naijeria wakati, mwezi Aprili 2014, wasichana 276 wa shule kutoka shule ya sekondari ya serikali walikamatwa na wanamgambo wa Boko Haram kutoka katika mji wa kaskazini mashariki wa Chibok.
Hili limesababisha harakati za kiungo habari duniani #BringBackOurGirls ambazo ziliibuka na mamilioni ya watu duniani kote.
Soma zaidi: Wanaijeria wanasherehekea kuachiwa kwa wasichana 82 wa Chibok kutoka kwenye makaburi ya Boko Haram
Mnamo Februari 19, 2018, Boko Haram pia waliwakamata wasichana 110 wa shule kutoka Chuo Kikuu cha Sayansi na Teknolojia cha Wasichana cha Serikali, Dapchi, jimbo la Yobe, kaskazini mashariki mwa Naijeria.
Soma zaidi: Msichana wa shule wa Naijeria aliyepigwa kizuizini na Boko Haram anadaiwa kufa akiwa kizuizini
Kukamatwa kwa watoto wa shule ya Damba- Kasaya na mwalimu wao ni jambo la kikatili.
Tofauti pekee ni kwamba wakati huu, wale wanaohusika na tukio hili la kutisha siyo Boko Haram bali wizi wenye silaha.
Wapiga risasi wa Kaduna
Machafuko ya kijeshi yalitokea katika majimbo ya Kaskazini Magharibi ya Naijeria ya Zamfara, Kaduna, Niger, Sokoto, Kebbi na Katsina.
ACAPS, kifungo huru cha mawazo ya kibinadamu, kinadai kuwa unyanyasaji huu wa silaha hauna uhusiano na majeshi ya Boko Haram kaskazini mashariki:
Ukatili huo ulianza kama mgogoro wa wakulima na wanyama mwaka 2011 na uliongezeka kati ya 2017 hadi 2018 ikiwa ni pamoja na kuwanyamazisha wanyama, utekaji kwa ajili ya ransom, unyanyasaji wa kijinsia na mauaji.
Mpaka mwezi Machi 2020, zaidi ya watu 210,000 wamepoteza makazi yao ndani.
Jumuiya za vijijini zimeachwa kwa dhati ya wizi hawa ambao, kati ya Januari na Juni mwaka huu, wameua watu wasiopungua 1,126 kaskazini mwa Naijeria.
vijiji kusini mwa Kaduna vinaathiriwa vibaya zaidi, huku watu 366 walipoteza maisha katika nusu ya kwanza ya mwaka 2020, anasema shirika la kutetea haki za binadamu la Amnesty International.
LGA ya Chikun, ambayo ni makazi ya wanafunzi waliokamatwa, ilishuhudia mfululizo wa mashambulizi ya kijeshi yaliyosababisha vifo, utekaji, na jumuiya 45 zilipotea na kuishi tangu mwaka 2019, kwa mujibu wa Umoja wa Watu wa Kaduna Kusini.
Watu wa kusini mwa Kaduna wanadai kuwa wabakaji hao ni wabakaji wa Fulani, waliokuwa wakipiga ardhi kwa makubaliano ya serikali za serikali na serikali.
Lakini Gavana wa jimbo la Kaduna, Nasir El-Rufai alikanusha kwamba ukatili huo ulikuwa na uhusiano wowote na ukimbaji wa ardhi wala moyo wa kidini.
Mnamo tarehe 22 Agosti, serikali ya jimbo la Kaduna ilitoa mapumziko kuanzia saa 6 asubuhi mpaka saa 6 asubuhi, ambayo iliwekwa katika baadhi ya maeneo ya jimbo kuzuia wizi huo.
Hata hivyo, Luka Binniyat, msemaji wa Umoja wa Watu wa Kusini wa Kaduna (SOKAPU) anaomboleza kwamba njaa pia inatuua kwa sababu hatuwezi kwenda kwenye mashamba yetu.
Mshairi Henry Swapon na mwanasheria Imtiaz Mahmood.
Ujumbe wa picha unaosambazwa sana kwenye mitandao ya kijamii.
Watu wawili waliwekwa kizuizini mnamo Mei 14 na 15, kwa kutoa maoni yao kwenye mtandao wa Facebook.
Kukamatwa kwao kimeibua hasira na wasiwasi kwenye mitandao ya kijamii.
Kukamatwa kwa mshairi Henry Swapon
Mnamo Mei 14, mshairi na mwandishi Henry Swapon alikamatwa nyumbani kwake katika jiji la Barishal, lililopo kusini katikati ya Bangladesh.
Ameshitakiwa kwa kuvunja Sheria ya Usalama wa Kidijitali ya Bangladesh.
Mwanachama wa jumuiya ndogo ya Wakristo nchini humo, Swapon awali alihukumiwa, pamoja na ndugu wawili Alfred na Jewel Sarkar, kwa kujeruhi hisia za kidini za Wakristo na Waislamu kwenye mitandao ya kijamii.
Mwandishi na mhariri wa Bangladeshi Henry Swapan alikamatwa, chini ya sheria ya usalama wa kidijitali!
# freethepoet #bangladesh #bangladeshiblogger # FreedomOfSpeech pic.twitter.com/MGoCec2nsR
Kwa mujibu wa Jumuiya ya Dhaka, Swapon aliandika makala kwenye mtandao wa Facebook akikosoa Lawrence Subrata Howlader, Askofu wa Kanisa Katoliki la Barishal.
Askofu huyo alichagua kufanya programu ya utamaduni iliyopangwa katika makanisa ya Kikatoliki ya eneo hilo mnamo Aprili 22, 2019, siku iliyopita baada ya mashambulizi ya kigaidi nchini Sri Lanka.
Swapon alidhani Askofu anapaswa kuahirisha sherehe hiyo bila ya kuheshimu mamia ya watu waliouawa katika mashambulizi hayo.
Wakristo wengine walikuwa na hasira juu ya sauti aliyoyapokea na Askofu na wengine hata walimtuma vitisho vya kifo.
Swapon amekuwa akitoa sauti kwenye mitandao ya kijamii kupinga ukiukwaji wa haki na ufisadi katika mji wake.
Mtumiaji wa mtandao Swakrito Noman aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Nchini Bangladesh, mbinu za kushambulia wanaharakati kwa madai ya kuharibu hisia za kidini zilikuwa ni ukiritimba wa wanaharakati wa Kiislamu.
Sasa tunaona kwamba Wakristo wa kihafidhina pia wanakabiliana nayo.
Nadhani wale wanaosikia kukosolewa kwa namna hii ni wagonjwa wa akili.
Serikali inapaswa kuandaa matibabu kwa wagonjwa hawa.
Tunashutumu kwa nguvu kukamatwa kwa mshairi Henry Swapon na kudai kuachiliwa huru bila masharti.
Kukamatwa kwa mwanasheria Imtiaz Mahmood
Asubuhi ya tarehe 15 Mei, polisi walimkamata mwanasheria na mwandishi wa mahakama kuu Imtiaz Mahmud katika kesi iliyotolewa mwaka 2017 chini ya Sheria ya Teknolojia ya Habari na Mawasiliano ambayo kwa sasa haijafanikiwa, ambapo raia binafsi, Shafiqul Islam, alidai kuwa moja ya makala za Mahmood kwenye mtandao wa Facebook ziliibua hisia za kidini na kuchochea ghasia za jamii katika eneo la kusini mashariki la Chittagong nchini Bangladesh.
Imtiaz Mahmood alipewa dhamana ya kusubiri kesi hiyo ya awali, lakini mahakama ya Khagrachhari ilitoa amri nyingine ya kukamatwa kwake mwezi Januari 2019.
Mahmood alitoa maoni kuhusu ghasia za kikabila zilizoibuka baada ya mwendesha pikipiki wa ki-Bengali kuuawa huko Khagrachhari, na kusababisha kikundi cha wa-Bengali kuvamia nyumba na maduka kadhaa ya wazawa katika eneo la Rangamati la Chittagong.
Vyanzo vya eneo hilo viliwaambia Jumuiya ya Dhaka kwamba polisi hawakuchukua hatua za kudhibiti hali hiyo.
Mamia ya mashitaka yanayofanana yaliwasilishwa kuanzia mwaka 2013 mpaka 2018, wakati Sheria ya Teknolojia ya Teknolojia na Teknolojia ilibadilishwa na Sheria ya Usalama wa Kidijitali.
Shambulio la Bangladesh kwenye mitandao ya kijamii.
Polisi wamekamatwa kwa mara ya pili ndani ya chini ya Sheria ya Usalama wa Kidijitali.
Mwandishi Imtiaz Mahmood alikamatwa kwa kosa la kitendo cha ICT siku ya Jumatano asubuhi.
#Freeedomofexpression #ICTLaw https://t.co/eH8H38unCr
Mwandishi Meher Afroz Shaon aliweka kwenye mtandao wa Facebook:
Anawapenda milima na watu wanaoishi huko.
Anaandika kuhusu haki zao.
Sikuwahi kuona maneno ya vurugu katika makala zake.
Kuna jambo lolote lolote lolote lolote lolote.
Natumaini makosa yatakuwa sahihi hivi karibuni.
PS: Nimeshuhudia makala nyingi kwenye mtandao wa Facebook ambazo zina maneno ya vurugu na maneno mabaya.
Kama mtu anawashitaki, je amri ya kukamatwa inatolewa haraka?
Watumiaji wengi wa mtandao wameonesha hukumu zao dhidi ya kukamatwa kwa watu hao wawili, huku wengine wakidai sheria hiyo ipaswe tena.
Mwandishi wa nje wa Bangladeshi Leesa Gazi alitwiti:
Inasikitisha kabisa.
Serikali ya Bangladesh haiwezi kuhakikisha usalama wa jamii lakini inawahamasisha kukamatwa kwa watu chini ya Sheria ya Usalama wa Kidijitali ambayo, kwa namna hiyo, inapinga moyo wa katiba ya Bangladesh.
https://t.co/1sFKY10OPV
Mwandishi wa habari Probhash Amin aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Baada ya mshairi Henry Swapon, mwanasheria Imtiaz Mahmood (amekamatwa).
Uhuru wa maoni unafungiwa kwa haraka.
Ninahitaji kurejeshwa kwa vitendo vyote vya kikatili.
Ninataka uhuru wa kujieleza.
Ninataka kuachiwa haraka kwa Henry Swapon na Imtiaz Mahmood.
Pamoja na wasiwasi kuhusu madhara yake kwa uhuru wa kujieleza, bunge la Bangladeshi lilipitisha Sheria ya Usalama wa Kidijitali mwezi Septemba 2018.
Sheria hiyo ilichukua nafasi ya Sheria maarufu ya Habari na Teknolojia, ambayo pia ilitumika kama zana ya kusimamisha hotuba muhimu mtandaoni.
Sheria hiyo inatoa uhalifu wa aina mbalimbali za hotuba za mtandaoni, kuanzia ujumbe wa kutisha mpaka hotuba inayoharibu maadili ya kidini au hisia zinazoanzisha faini kubwa.
Pia inawezesha kifungo cha muda mrefu gerezani kwa kutumia mtandao wa intaneti kutengeneza ghasia za umma, na kwa kukusanya, kutuma au kuhifadhi nyaraka za serikali zilizoandikwa kwa kutumia kifaa cha kidijitali.
Baraza la Wahariri la Bangladesh lilieleza kuwa sheria hiyo inapinga uhuru unaoaminika na katiba, uhuru wa vyombo vya habari na uhuru wa kujieleza.
Soma zaidi: Watetezi wa uhuru wa kujieleza wanasema Sheria mpya ya Usalama wa Kidijitali nchini Bangladeshi inahusishwa na unyanyasaji
Sheria hiyo pia inatoa mamlaka kamili kwa mashirika ya kudhibiti sheria kuanzisha uchunguzi wa yeyote ambaye shughuli zake zinaonekana kuwa zenye madhara au zinatishia.
Khartoum, Sudani.
Picha kupitia mtandao wa Flickr na Christopher Michel chini ya CC BY 2.0.
Baada ya mapinduzi ya Sudani, mamlaka za mpito za Sudani zimetia saini makubaliano ya amani na Chama cha Mapinduzi cha Sudani kikundi kikuu cha waasi kilichopo madarakani baada ya kiongozi wa zamani Omar al-Bashir kuachiliwa madarakani mwaka jana.
Mkataba wa kihistoria wa amani, uliotia saini mnamo Agosti 31, katika jiji la Juba, Sudani ya Kusini, ulipata msaada wa kanda na kimataifa kutoka katika nchi za Troika, Umoja wa Ulaya, Misri na nchi kadhaa za Ghuba.
Lakini wakati huu wa kusisimua pia umeharibiwa na kipindi cha mafuriko ya kihistoria ambayo yameharibu sehemu za Sudani, na kusababisha kuanguka kwa kasi katika uchumi uliokithiriwa.
Hata hivyo, raia wa Sudani kwenye mitandao ya kijamii walivutia habari hizo.
Waleed Ahmed, mwanablogu wa ki-Sudan, aliandika:
Leo tukirudisha, tukirudisha nyumbani.
Video hiyo kwa wakati huu iliyoongozwa na Minawi ilitangaza kusitishwa kwa risasi ili kuunga mkono harakati za mapinduzi ya Sudani mnamo Desemba 16, 2019.
mini Arko Minawi, kiongozi wa slMA, aliandika:
mini Arko Minawi.
Usalama wa jana utaweka Sudani katika hatua mpya, kwa vyama, watu wa Sudani, vyama na jamii za kiraia, kwa ushirikiano na marafiki na jirani za eneo hilo.
Tunapaswa kutengeneza jukwaa lenye uhakika kwa ajili ya historia mpya kwa ajili ya nchi yetu.
Waziri Mkuu wa Sudani Abdalla Hamdok alivutia makubaliano ya amani, akisema:
Ninawashirikisha amani tuliyotia saini leo katika jimbo la ndugu la Sudani ya Kusini, kwa watoto wetu waliozaliwa katika makambi ya uhamiaji na uhamiaji, kwa mama na baba waliokuwa wamekuwa wakisaidia katika vijiji na majiji yao, wakisubiri mapinduzi makubwa ya Desemba, ahadi ya kurudi, ahadi ya haki, ahadi ya maendeleo, na ahadi ya usalama.
Makubaliano hayo yalitegemea uhuru wa makundi ya waasi katika maeneo yao yanayoendeshwa chini ya ufuatiliaji wa serikali ya shirikisho.
Hii itahakikishia theluthi moja ya viti vya bunge kuwawezesha watu wa maeneo ya waasi kutafakari mahitaji na masuala yao.
Makubaliano hayo yatahakikishia haki na usawa kwa wale waliofanywa na utawala wa zamani, mara nyingi kwa kuwa wasio Waislamu na wasio Waarabu.
Hii si makubaliano ya kwanza ya amani katika historia ya Sudani.
Baadhi ya watumiaji wa mtandao wanasema kuwa makubaliano ya amani ni ya kawaida nchini Sudani, na inaweza kutokutoa amani na ustawi.
Inbal Ben Yehuda aliandika:
Tukio ambalo linatokea mara moja kila miaka 5-9 si tukio la kihistoria. Ni kawaida.
Mkataba wa amani wa Abuja 2006
Mkataba wa amani wa Doha 2011
Mkataba wa amani wa Juba 2020
Ni vyema kusubiri kabla ya kusherehekea.
Makubaliano yamehitimika
Pamoja na wakati huu wa kusisimua, vikundi viwili vikuu vya waasi havikutia saini makubaliano hayo: slMA, vinavyoongozwa na Abdul Wahid al-Nur, na Sudan Peoples Liberation Movement-North (SPLM-N), vinavyoongozwa na Abdelaziz al-Hilu, vyote viliingia madarakani kufuatia maswali kuhusu mbinu za kuunganisha jeshi na utambulisho wa nchi.
Siku tatu baada ya saini ya amani, Waziri Mkuu wa Sudani Abdalla Hamdok alisafiri kwenda Addis Ababa, Ethiopia, kukutana na al-Hilu kujadili mambo yanayohusiana nayo, kwa mujibu wa Jumuiya ya Sudani.
Waziri Mkuu Abdallah Hamdok siku ya Jumatano alifanya mkutano wa siri na Abdel Aziz al-Hilu katika jitihada za kuvunja mkondo wa mazungumzo ya amani yaliyofanywa na serikali ya Sudani ya Kusini. https://t.co/IrNxxW9a0M pic.twitter.com/VgtyDZxfv3
Mkutano huo ul resulted in the signing of a joint agreement of memorandum reinforcing the principles of the peace talks in Juba.
Vyombo vya habari vya kijamii vya Sudani viliwasambazwa na makala ya makubaliano hayo kwa lugha ya Kiingereza, huku kukiwa na mkazo maalumu kwenye Ibara ya 3 juu ya masuala ya dini na serikali:
Serikali ya kidemokrasia inapaswa kuanzishwa nchini Sudani.
Ili Sudani kuwa nchi ya kidemokrasia ambapo haki za raia wote zinahakikishwa, katiba inapaswa kuwa na msingi wa kanuni ya kutenganisha dini na nchi bila ya nchi ambayo haki ya kujieleza inapaswa kuheshimika.
Uhuru wa imani na ibada na utendaji wa kidini uhakika kwa raia wote wa Sudani.
Serikali haipaswi kuanzisha dini rasmi.Hakuna raia yeyote atakayepigwa ubaguzi kwa sababu ya dini yao.
Watu wa Sudani wamejitenga katika makambi mawili katika suala hili: Kwanza kuiona kujitenga kwa dini na serikali kama uhakika wa haki za msingi za binadamu; pili anasema serikali ya mpito haina haki ya kuamua hili bila ruhusa kutoka kwa raia kupitia uchaguzi wa kidemokrasia.
Kufuatia mkutano huo, akaunti ya waziri mkuu kwenye mtandao wa Twita ilichapisha toleo la makubaliano hiyo katika lugha ya Kiarabu lililo tofauti na ile ya Kiingereza, lililoelezwa kama taarifa ya pamoja kwa vyombo vya habari.
Wakati katiba ya Kiingereza ilisitiza kutengwa kwa dini na serikali kama jambo la kuepukika, katiba ya Kiarabu ilipendekeza mjadala wa suala hili la utata.
Tofauti kati ya nyaraka hizo mbili zinaibua maswali kuhusu mustakabali wa makubaliano haya.
Amani ya kihistoria, mafuriko ya kihistoria
Wakati amani imepelekea habari za furaha nchini Sudani, mto Nile unaendelea kusambaa na mafuriko, na kutokea katika janga la kibinadamu ambalo halikuwahi kutokea.
Kwa mujibu wa ripoti ya Baraza la Taifa la Ulinzi wa Kiraia la Sudani mnamo Septemba 8, uharibifu wa jumla uliotokana na mafuriko ya Nile uligeuka vifo 103, kujeruhi 50, vifo 5,482 vya makazi, kuanguka kwa nyumba 27,341, kuanguka kwa nyumba 42,210, kuharibiwa kwa serikali na vifaa binafsi 179, kupoteza maduka na maduka 359, na kuharibiwa kwa acri 4,208 za kilimo.
YouStorm kwenye mtandao wa Twita alionyesha video inayolinganisha Nile Basin kuanzia Julai 16 na Agosti 16:
Mafuriko ya Nile nchini Sudani tarehe 16 Julai ikilinganishwa na tarehe 30 Agosti #Sentinael2 kaskazini mwa Khartoum.
Imetengenezwa kwa #EOBrowser @sentinael_hub #Sudanfloods pic.twitter.com/l8LRNBFY9m
Mnamo Septemba 3, Gavana wa jimbo la Sinner Ustaz Elmahi Sulieman alitoa wito wa kutisha kwenye mtandao wa Facebook:
Kiwango cha mlima wa Blue Nile usiku huu kilishuhudia kuongezeka kwa mvua kubwa ikiwa ni pamoja na mvua kubwa, kilichosababisha kuvunjwa kwa vifusi na hifadhi, bustani rahisi iliyobuniwa na vifusi vya ardhi, katika maeneo ya jiji la Singa na Umm Benin, na maji yalianza kufurika jiji hilo na makazi yake, pamoja na maeneo ya Umm Benin.
Kwa hiyo, tunazindua maelekezo kwa vyombo vyote vya serikali na kutaka mamlaka za kiraia na mashirika yote kuja kuokoa wananchi haraka iwezekanavyo, na kutoa hifadhi, dawa na chakula.
Hali ni mbaya:
Jiji la Singa katika jimbo la Sinner hali ni mbaya baada ya mvua kuvunja ukumbi wa maji wa jiji hilo, hali ambayo iliwawezesha maji ya mto wa Blue Nile kuingia katika jiji hilo.
Vijana wa Sudani kutoka Kisiwa cha Tuti wamejenga hifadhi ili kuzuia mafuriko kuwasili kwenye kisiwa hicho.
It was a heroic scene, described by Hassan Shaggag:
Haya ndio wale watakaojenga Sudani na sio wale wanaopigania madaraka sasa.
Raia wa Sudani hawana mahitaji ya msingi kama vile mkate, gesi, dawa na umeme ambao hawana umeme hadi masaa sita kwa siku.
Kiwango cha bei cha paundi za Sudani kimepita asilimia 202 kwa mujibu wa Profesa Steve Hanke.
Hata hivyo, mamlaka za mpito hazikuweza kupata udhibiti wa soko hilo.
Sasa kwa mara nyingine tena ahadi ya amani, vipi mipango ya serikali ya kufanya maisha rahisi kwa raia?
Kiongozi wa wanafunzi Jutatip Sirikhan alijifunza kwa rangi nyeupe katika kitendo cha maandamano baada ya kuachiwa kwake.
Picha na maelezo kutoka Prachatai
Makala hii inatokana na Prachatai, tovuti huru ya habari nchini Thailand, iliyohaririwa na kuchapishwa tena na Global Voices kama sehemu ya makubaliano ya kushirikiana maudhui.
Rais wa Umoja wa Wanafunzi wa Thailand (SUT) Jutatip Sirikhan amekamatwa wakati akisafiri kwenda chuo kikuu tarehe 1 Septemba kwa kushiriki maandamano ya Julai 18.
Jutatip alikamatwa akiwa kwenye teksi alipokuwa akielekea masomo kwenye chuo kikuu cha Chuo Kikuu cha Thammasat Tha Prachan kilichopo Bangkok.
Aliingia moja kwa moja kwenye mtandao wa Facebook saa 12:50 jioni tarehe 1 Septemba wakati maafisa wa polisi waliokuwa wakishinikiza gari lililoingia na kutoa amri ya kukamatwa.
Jutatip alipelekwa kwenye kituo cha polisi cha Samranrat.
Afisa mmoja alihudhuria kwenye teksi nyingine kuelekea kituo hicho, kwa sababu hakujisikia salama kiasi cha kusafiri katika gari la binafsi ambalo maafisa hao waliwaleta kumkamata.
Aliishi moja kwa moja kwenye mtandao wa Facebook na kusoma makala kutoka katika tafsiri ya Ki-Thomas Paines Common Sense wakati wa safari ya kituo hicho.
Kisha alichukuliwa kwenye Mahakama ya Makosa ya Makosa ya Bangkok na kutolewa kwa dhamana na kuachiwa saa 5:20 usiku akiwa kizuizini kwa mwalimu katika Chuo Kikuu cha Thammasat.
Mahakama haikuhitaji kulipa bayili ya Baht 100,000 (sawa na dola za kimarekani 3,190) mara moja lakini ilitangaza kwamba hajarudia vitendo ambavyo alihukumiwa kwa hali ile ile ile iliyowekwa kila mmoja aliyekamatwa na kuachiliwa kwa mashitaka hayo.
Jutatip ni mwanaharakati wa 14 aliyekamatwa kwa kushiriki maandamano ya Julai 18.
Washiriki wengine kumi na tano katika maandamano pia wamepokea mkutano na kuripoti kwenye kituo cha polisi cha Samranrat kusikia mashitaka dhidi yao tarehe 28 Agosti.
Jutatip alishitakiwa kwa uchochezi na ukiukwaji wa sheria ya dharura na Sheria ya Magonjwa ya Mawasiliano, miongoni mwa mashitaka mengine.
Jutatip alionekana mbele ya Mahakama ya Makosa ya jinai baada ya kuachiliwa kwake na kutoa mkutano mfupi wa waandishi wa habari.
Maumivu yanaweza kupumzika, lakini hatuwezi kupumzika ukiukwaji wa haki
Sikuwa na nia ya kuondoka ili kuanza.
Ninajua nina amri ya kukamatwa.
Nimekuwa nikisubiri kukamatwa kwa muda mrefu, lakini haikuwahi kutokea mpaka leo.
Kila mara mtu anapokamatwa, kutakuwa na ghasia dhidi ya upande wetu kwamba hatukuandamana kwa amani.
Mimi ni mwanafunzi na nimechukuliwa na polisi kwa miezi kadhaa, kwa miaka kadhaa.
Kwa nini hakuna malipo kwangu?
Kwa nini kulikuwa na malipo kwa polisi ambao ni watumishi wa utawala wa kidikteta?
Kwa kweli kulikuwa na mkutano wa kwanza, lakini kile kilichotokea ni kwamba polisi walitoa amri ya kukamatwa na kukamatwa.
Ni kinyume cha haki kwa mwanafunzi.
Walimfuatilia kwa ujumbe wa simu yangu, walimfuatilia kutoka mahali nilipoishi.
Waliwatishia nyumba yangu, waliwatishia familia yangu, walichukua waratibu kwenda nyumbani kwangu, kwa hiyo sasa tunapaswa kupunguza maandamano yetu.
Kila kitu kinaungwa mkono na katiba.
Tunalipa kodi yetu. Tunapaswa kupokea ulinzi kutoka kwa serikali, na sio unyanyasaji kutoka kwa serikali.
Kwa hiyo leo ninapaswa kujieleza kwa utambulisho kwamba tunaweza kufanya hivyo.
Ni lazima tufanye haki zetu na uhuru wetu.
Kutoa rangi ni jambo ambalo linaweza kufanywa.
Kisha, Jutatip alivuta mkoba wa rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya
Alisema kuwa rangi ya weupe inawakilisha utu na haki, na kwamba wanadai haki kurudi.
Tunaonyesha kwamba hii ni uhuru, hii ni namna ya kujieleza tunavyoweza kufanya.
Hata kama hivi sasa inapiga rangi kwetu, ni namna ya kuonyesha kwamba tunaweza kupiga rangi wakati wowote.
Tunaweza kutupa rangi dhidi ya wale wenye nguvu, kwa sababu wale wenye nguvu wanatupa mashitaka ya kisheria dhidi yetu, wanatupa risasi bila kujali.
Maumivu yanaweza kupumzika, lakini hatuwezi kupumzika ukiukwaji wa haki.
Baadae, Jutatip aliwashukuru mwalimu aliyekuja kumwunga mkono yeye na watu waliokuja kumwunga mkono na kuwasaidia umati wa watu kuvunja rangi hiyo mbele ya barabara ya miguu mbele ya Mahakama.
Hatutaacha kupigana mpaka tufanye kila kitu, ikiwa ni pamoja na mageuzi ya utawala na katiba mpya, alisema Jutatip.
Picha kutoka kwenye video ya YouTube na Video Volunteers.
Makala hii iliandikwa na Grace Jolliffe na ilionekana kwa mara ya kwanza kwenye Video Volunteers, shirika la kimataifa la uandishi wa kiraia linaloko India linaloshinda tuzo.
Toleo lililohaririwa kidogo linachapishwa hapa chini kama sehemu ya makubaliano ya kushirikiana maudhui.
Wakati India inafanya uchaguzi mkuu wa jumla unaosambaa katika vipindi saba kuanzia Aprili 11 hadi Mei 19, 2019 ili kuchagua bunge lake la 17 (Lok Sabha), baadhi ya wapiga kura wa India wamechukua hatua isiyojulikana ya kuondoa mchakato wa uchaguzi.
Soma zaidi: Kila kitu ambacho unahitaji kujua kuhusu uchaguzi mkuu wa 2019 nchini India
Huko Goa, jimbo la kusini magharibi mwa India, wakazi wa makabila ya kikabila katika ukumbi wa Canacon (kundi cha chini cha wilaya), Kijiji cha Marlem kilikataa kupiga kura mnamo Aprili 23 wakati wa kipindi cha tatu cha uchaguzi mkuu, wakidai kuwa serikali imekuwa ikikosoa matatizo ya kijiji chake.
Malalamiko yao makubwa ni kwamba vifaa vya msingi, kama vile barabara sahihi na upatikanaji wa maji, havikutolewa na serikali.
Video iliyopigwa na Mwandishi wa Jumuiya Devidas Gaonkar, mwanachama wa kabila la mlinzi wa asili la Goa linalojulikana kama Velip, iliweka kumbukumbu ya maandamano ya vijiji:
Katika video hii, Pandurang Gaonkar, mkazi wa kijiji cha Marli, anasema kwamba:
Mtaa wa Tirwal kwenda Marlem ni mtaa wa kilometa tatu, ambao hauko kamili.
Mpaka sasa, hakuna hatua iliyochukuliwa na mamlaka.
Wanatoa ahadi za uongo tu, lakini hawana utekelezaji.
Kwa sababu hii, hatuna budi kupiga kura.
Wakazi wa Marlem wamekuwa wakiishi katika kijiji hiki kwa zaidi ya miaka 20.
Mwaka 1968, Idara ya Hifadhi ilitangaza kijiji cha Marlem kuwa sehemu ya makazi ya wanyama.
Hii inafanya ujenzi wa barabara, au kazi zozote za maendeleo katika eneo hili, kuwa suala zito.
Kwa mujibu wa taarifa, mradi wa kuendesha umeme chini ya ardhi uliopitishwa kwa ajili ya kuendesha umeme kwenye eneo hilo ulipitishwa mwanzoni, lakini wakati kazi za uchimbaji zilipoanza, hivi karibuni ulifungiwa kufuatia upinzani unaotokana na Idara ya Hifadhi ya Nchi.
Chanzo kingine cha kukata tamaa kwa watu wa eneo hilo ni kutokuwepo kwa barabara sahihi.
Mtu anapaswa kusafiri barabara ya kilometa 2.8 ambayo haina barabara na ambayo haijafunguliwa ili kuwasili kwenye nyumba ya kwanza huko Marlem kutokea barabara kuu.
Hatimaye, upatikanaji wa umeme na maji salama ya kunywa bado ni changamoto kwa vijiji.
Baada ya kutangaza malalamiko yao hadharani na mara kwa mara, lakini kushindwa kupata majibu yoyote, wakazi wa Marlem, pamoja na wakazi wa vijiji viwili vingine waliamua kutokupiga kura katika uchaguzi ili kuvutia macho ya mamlaka kuhusiana na masuala yao.
Maafisa wa upigaji kura walikuja kwetu kuongea, lakini uamuzi wetu wa kutokupigia kura bado unaendelea, Pandurang aliongeza.
Isidore Fernandes, mwanachama wa chama cha upinzani (Indian National Congress) cha bunge la Cancona, pia alikutana na raia wa eneo hilo.
Baada ya kusikia malalamiko hayo alitoa uhakika wa kuungwa mkono kwa ajili ya uchochezi wao.
Ni muhimu kwa serikali yoyote kutoa barabara, maji na umeme kwa watu.
Mpaka sasa, maafisa wote wa serikali wamepuuza vituo hivi katika kijiji cha Marlem, anasema Fernandes.
Kupiga marufuku uchaguzi sasa ni njia ya upinzani, ingawa kupiga kura si lazima nchini India.
Ukiacha Goa, vijiji katika jimbo la kati la Madhya Pradesh, Magharibi mwa jimbo la Maharashtra, na mashariki mwa jimbo la Odisha vinatumia mbinu hii ili kukabiliana na masuala ya shinikizo yanayohusika na mamlaka zinazohusika.
Mpaka sasa, hakuna miongoni mwa vitendo hivyo vya kupiga marufuku vitendo hivyo vilivyotafsiriwa kuwa vitendo vya serikali.
Hatimaye, wapiga kura wanatumia mbinu kama namna ya kuonesha kukata tamaa kwa maafisa na wanasiasa ambao mara nyingi hufikia jamii zilizopuuza kabla ya uchaguzi, kwa matumaini ya kuhakikisha kura zao zinapatikana, lakini hawajaweza kufanya hivyo mara baada ya uchaguzi.
Mwishowe, kama kupiga marufuku uchaguzi haitaruhusu mabadiliko katika jamii, vipi vinginevyo wanachama wa jamii zisizozuiwa wanaweza kufanya ili kuwasaidia wale wanaotakiwa kusikia na kuchukua hatua sahihi?
Mwandishi Amade Abubacar.
Picha: Screengrab, caiccajuda/Youtube.
Waandishi Amade Abubacar na Germanano Adriano, ambao waliwekwa kizuizini mapema mwaka huu wakati wakiandika kuhusu mgogoro wa kijeshi kaskazini mwa Msumbiji, waliachiwa kusubiri mashitaka mnamo Aprili 23, 2019.
Amade, anayechangia vyombo mbalimbali vya habari nchini humo ikiwa ni pamoja na Zitamar News na A Carta, alikamatwa mnamo tarehe 5 Januari wakati alipofanya mahojiano na watu waliokwama ndani katika wilaya ya Macopia ya Cabo Delgado, jimbo la kaskazini mwa nchi hiyo.
Germanano, mwandishi wa redio ya jamii ya Nacedje, alipotea tarehe 6 Februari na alikutwa kizuizini tarehe 18 Februari.
Kwa mujibu wa Taasisi ya Vyombo vya Habari ya Afrika ya Kusini (MISA), Amade na Germanano walishitakiwa kwa kusambaza ujumbe wa kikatili dhidi ya wanajeshi wa ulinzi wa Msumbiji kupitia akaunti ya Facebook iliyotangaza mashambulizi yaliyotokea katika vijiji katika wilaya ya Macopia.
Waandishi hao waliachiwa huru kutoka gerezani ya mieze ya jimbo la Pemba, mji mkuu wa Cabo Delgado, na watakuwa kwenye uchunguzi wakati wakisubiri mashitaka mbele ya mahakama ya jimbo la Cabo Delgado.
Mkutano wao wa kwanza umepangwa kufanyika tarehe 17 Mei.
Tangu mwaka 2017, vikundi vinavyokuwa na bunduki vimefanya mashambulizi katika vijiji vya Cabo Delgado, vimepiga moto nyumba na kuwakatisha wakazi.
Zaidi ya watu 90 wamefariki tangu mashambulizi yalipoanza, kwa mujibu wa polisi.
Mpaka sasa, hakuna kikundi kilichosema hadharani kuhusika na mashambulizi hayo.
Mwezi Desemba 2018, gazeti la A Carta de Moçambique lilionesha kuwepo kwa ukurasa wa Facebook, unaoendeshwa kwa jina linaloonekana kuwa limekuwa na uongo, ambalo liliwakumbusha mashambulizi ya vikundi vya kijeshi huko Cabo Delgado.
haijulikani kama mashitaka dhidi ya Amade na Germanano yanahusiana na ukurasa huu huo.
Timu ya ulinzi wa waandishi wa habari inasema hakuna uhusiano kati yao na shughuli za kinyume cha sheria kupitia mtandao wa Facebook.
Mashitaka dhidi ya waandishi wa habari yameonesha kutokuwepo mara kwa mara.
Baada ya kumkamata Amade, polisi waliweka kizuizini kijeshi.
Aliwekwa gerezani ya kijeshi, ambapo alitumia siku 12 bila mawasiliano kabla ya kuhamishwa gerezani kwa raia.
Waandishi hao walishitakiwa mnamo tarehe 16 Aprili, kwa kuvunja tarehe ya mwisho ya siku 90 iliyoanzishwa katika Sheria ya Msumbiji ya kukamatwa kabla ya mashitaka katika kesi ya Abubacar.
Katika mashitaka ya mahakama wakati wa kutiwa kizuizini kabla ya mashitaka, waandishi hao wawili walishitakiwa kwa kosa la kuvunja siri za serikali kwa kutumia zana za kidijitali na kuhamasisha umma kufanya uhalifu kwa kutumia zana za kidijitali.
Mashitaka haya yana tofauti na mashitaka rasmi yaliyotolewa dhidi yao, ambayo MISA alielezea kama kusambaza ujumbe wa kutisha dhidi ya wanajeshi wa ulinzi wa Msumbiji kupitia ukurasa wa Facebook uliotangaza mashambulizi yaliyotokea katika vijiji katika wilaya ya Macopia.
Katika siku 106 alizokuwa gerezani, Abubacar alikabiliwa na ukosefu wa chakula na kukataa misaada ya afya, kwa mujibu wa shirika la kutetea haki za binadamu la Amnesty International.
Familia yake ilimwambia gazeti la @Verdade kwamba walisimamishwa kutembelea wakati wote ambapo Abubacar alikuwa kizuizini.
Kilichotokea kwa waandishi hawa inaweza kuwa sehemu ya mwelekeo wa vitisho dhidi ya wafanyakazi wa vyombo vya habari kaskazini mwa Msumbiji.
Mwandishi huru wa habari za uchunguzi Estácio Valoi alikamatwa Desemba 2018, pia huko Cabo Delgado kwa mashitaka ya kisheria.
Baadae aliachiwa huru, bila mashitaka yoyote, lakini vifaa vyake vya kazi viko chini ya ulinzi wa silaha.
Wito wa Haki
Cídia Chissungo, mwanaharakati na mwandaaji wa kampeni ya #FreeAmade, alisherehekea habari hiyo:
#AmadeAbubacar na #GeramanoAdriano hatimaye wako huru baada ya kutiwa kizuizini kwa takribani miezi minne.
Hata hivyo, tunapaswa kusherehekea lakini hatuwezi kusahau jinsi kila kitu kilivyoanza.
Tulisema muda mrefu uliopita: Uandishi wa habari si kosa la jinai
Shukrani kwa mikono yako #FreeAmade #CaboDelgado #HandsForJustice pic.twitter.com/Lhb0b1AL ci
Angela Quintal, mratibu wa Mpango wa Afrika kwa Kamati ya Kulinda Waandishi (CPJ), alitoa maoni:
Sasa kuhakikisha mashitaka yameondolewa na kwamba #AmadeAbubacar anaweza kuendelea na uandishi wake bila hofu ya kukandamizwa.
Ukweli kwamba alilazimika kuendelea kutiwa kizuizini bila mashitaka kwa siku 106 kabla ya kupata rambirambi haukubaliki.
Hakuna budi kukabiliana na mashitaka yoyote!
Picha ya kiongozi wa Mapinduzi ya Irani, Imam Khomeini, kwenye ukuta wa jengo lililopo Sanandaj, mji mkuu wa jimbo la Kurdistan, kama inavyoonekana kupitia window huru.
Picha na Jordi Boixareu.
Haki miliki Demotix
Mwanzilishi mwenza wa Global Voices Ethan Zuckerman anafafanua idadi ya daraja kama watu wanaopenda kufafanua utamaduni wa nyumbani kwa watu wa jamii nyingine.
Wazo hilo liliendelezwa kupitia asili yake ya kina katika Global Voices, na linafafanua kazi na maadili ya jamii.
Kwa kuwa habari zetu za Irani zina lengo la kuimarisha utofauti uliopo kati ya mtazamo wa nje kuhusu Irani na nchi yenyewe, Global Voices Iran imeanzisha mfululizo wa mahojiano na waandishi na waandishi mbalimbali wa Irani wanaofanya kazi hii.
Mahojiano haya yanafanywa ili kuelewa namna na kwa nini idadi hii ya watu, ambao hufanya kazi ya kuwasiliana na matatizo na matatizo ya nchi inayoongozwa na mkanganyiko, wanaelezea Irani kwa watu wasio wa Irani.
Golnaz Esfandiari: Nadhani matumizi ya mitandao ya kijamii nchini Irani na umuhimu wake unaongezeka
Golnaz Esfandiari ni mwandishi mkuu wa Radio Free Europe/Radio Liberty, na mmoja wa waandishi wachache wanaoishi nje ya Irani anaandika kwa lugha ya Kiingereza kuhusiana na maudhui ya jamii na siasa za Irani.
Picha imetumiwa kwa ruhusa ya Golnaz Esfandiari.
Soma zaidi: Kuongea na Golnaz Esfandiari, daraja la Uandishi wa Kiingereza kwa Irani
Katika mahojiano na Global Voices, alisema:
Nadhani matumizi ya mitandao ya kijamii nchini Irani na umuhimu wake unaongezeka.
Maafisa wa serikali wanakiri kwamba na mimi pia ninaona watu wengi zaidi ndani ya nchi hii wanaotumia tovuti na zana za mitandao ya kijamii.
Nadhani tangu mwaka 2009, matumizi ya mitandao ya kijamii imeongezeka kwa kiasi kikubwa.
Baadhi ya Wairani waliniambia walijiunga na mtandao wa Twita baada ya kusoma kuhusu madai yanayohusu Mapinduzi ya Twita nchini Iran.
Tovuti za mitandao ya kijamii zimewezesha mazungumzo na kusambaza maudhui yanayopigwa marufuku au yanayodhaniwa kuwa ya kutisha, watu wanaweza kujadili mada za kimapenzi hadharani.
Pia wanapinga sera za serikali na mabadiliko ya mitandao ya kijamii mara kwa mara.
Kelly Golnoush Niknejad: Unapaswa kuwa mwandishi, lakini pia ni daktari wa kisaikolojia, Profesa, na msomaji wa akili
Mjasiriamali wa vyombo vya habari nchini Irani Kelly Golnoush Niknejad ni mwanzilishi wa Shirika la Tehran Bureau, shirika la habari lililoandaliwa na gazeti la The Guardian linalohusu Irani na wahamiaji wa Irani.
Mradi wake ni moja wapo ya vyanzo vikuu vya habari vinavyotoa mtazamo mkali wa utamaduni, siasa na watu wa nchi hiyo.
Picha na Kelly Golnoush Niknejad na imetumiwa kwa ruhusa.
Soma zaidi: Namna Kelly Golnoush anavyoshughulikia Idara ya Tehran ya Irani na Magharibi
Kuhusu misconceptions that non-Iranians have about Iran, she explained:
linapokuja na Irani, mara nyingi hufikiri ninapaswa kurejea mpaka mwaka 1979, na kisha kuelezea mabadiliko yaliyotokea miongo kadhaa, ili tu kuelewa sasa.
Wakati mwingine ni vigumu hata wa-Irani wenyewe kuamini kile kinachoendelea nchini Irani, ukiacha tu wale wasio wa-Irani.
Hili linaeleza kwa nini ni muhimu kuficha Irani kutoka chini hadi juu, hali inayowakabili maisha ya watu wa kawaida.
Kuandika habari za nchi kwa kuripoti kuhusu matamshi ya viongozi wakuu wa utawala huenda ni aina ya uandishi wa habari inayovutia au unaofahamika.
Hiyo ndiyo sababu hata watu wenye mtazamo mzuri ambao wanafuatilia habari za Irani hawajui nini kinaendelea huko.
Hata hivyo, kama walifuatilia Idara ya Tehran, wangepata mtazamo mzuri sana.
Nina Ansary: Ninaamini wanawake watakuwa mstari wa mbele katika mabadiliko yoyote nchini Irani
Nina Ansary ni mwandishi wa Jewels of Allah: The Untold Story of Women in Iran, kitabu cha kwanza cha kuelezea harakati za kisiasa za wanawake kuanzia mwishoni mwa karne ya 19 mpaka sasa.
Jewels of Allah cover
Kitabu hiki kinaelezea jinsi wanawake walivyounda historia ya Irani ya hivi karibuni, na wanaendelea kufanya hivyo, wakati wakijaribu kutengeneza haki zao na usawa katika jamii ambayo kwa utamaduni imekuwa ikiwaondoa.
Soma zaidi: Akiongea na Mwandishi wa Habari wa Iran Nina Ansary katika Siku ya Mabadiliko nchini Irani
Ansary alisema alikuwa na matumaini kwa tahadhari kuhusu mustakabali wa Irani na nafasi ya wanawake katika eneo hilo:
Ni kwa sababu tu ninaona ujasiri wao.
Na hii ni kwa sababu uanaharakati wa wanawake umetoa matokeo makubwa: wanawake hawakuwaruhusiwa kutumikia kama jaji, lakini sasa wanaweza kutumikia kama jaji wa uchunguzi.
Wanawake kwa hakika waliruhusiwa kuingia katika maeneo fulani ya masomo, na kwa zaidi ya miaka kadhaa wameweza kuingia katika maeneo yaliyotawaliwa na wanaume kama vile dawa na injinia.
Nina matumaini ya tahadhari, lakini ninaamini wanawake watakuwa mstari wa mbele katika mabadiliko yoyote nchini Irani.
Saeed Kamali Dehghan: Wanaona Irani kama weusi na weupe, na Irani haina namna hiyo.
Ni mtiririko, ni mvua.
Kwa zaidi ya makala 800 yanayohusiana na Irani na jina lake, Saeed Kamali Dehghan ni mwandishi wa kwanza anayejitolea kwenye gazeti la The Guardian anayejitolea kuandika habari za Irani, na ni mmoja wa raia wachache wa Irani wanaotumika na taasisi kuu ya vyombo vya habari katika lugha ya Kiingereza.
Picha imetumiwa kwa ruhusa ya Saeed Kamali Dehghan.
Wengi wa taarifa zake zinahusiana na ukiukwaji wa haki za binadamu nchini Irani, lakini kama alivyosema katika mahojiano ya simu, tatizo la kawaida katika mashirika mengi ya vyombo vya habari vya Magharibi ni kwamba wanaona Irani kama weusi na weupe, na Irani haina namna hiyo.
Ni mtiririko, ni mvua.
Soma zaidi: Saeed Kamali Dehghan katika kuandika habari za Iran kwa gazeti la The Guardian
Kuhusu matatizo ya kuandika kuhusu nchi anayojiunga na hisia zake, Saeed anaeleza:
Kama raia wa Irani, nina hisia za kisaikolojia kwa nchi yangu, lakini nilipoandika habari nilirejea na kujaribu kutokuwepo tofauti.
Lakini niliruhusu kutoa maoni yangu wakati nilipoandika up-eds, na pia nimefanya jambo kama hilo.
Niliandika kuhusu kwa nini Canada inafanya vibaya Irani, jambo ambalo limesababisha waziri wa mambo ya nje wa Canada kuwatuhumu kwenye mtandao wa Twita kwa kufanya kazi kwa ajili ya mamlaka za Irani.
Nimeshambuliwa na baadhi ya watu wanaomtuhumu kufanya kazi kwa ajili ya Wairani na wengine wanaomtuhumu kufanya kazi kwa ajili ya Waingereza.
Nina matumaini kwamba hii ni ishara Ninafanya kazi yangu vizuri!
Kumbukumbu ya Omid: kubadilisha hasira hiyo ya mlipuko kuwa jambo la kujenga, kuweka kwenye mtazamo na kutokutumia binafsi, ni sanaa.
Omid Memarian, mwandishi wa habari wa Iran anayeishi New York.
Awali Omid Memarian alikuwa mwandishi wa habari anayesoma sana ndani ya Irani, na sasa anafanya kazi Marekani kuandika habari za Irani kwa ajili ya watu wanaoongea Kiingereza na Ki Persia.
Mahojiano yetu naye yanafuatilia mambo yanayohusu Irani kwa hadhira tofauti, na uzoefu wake kama mwandishi ndani na nje ya Irani.
Soma zaidi: Mwandishi wa Iran Omid Memarian
Memarian anaelezea uzoefu wake wa kuandika na kuripoti kuhusu jamii za kiraia kama mwandishi wa habari nchini Iran:
Kuna, na bado kuna, watu wa Irani wanaoamini kwamba kwa kuwawezesha mashirika ya kiraia, vyama vya kisiasa na vyombo huru vya habari, Jamhuri ya Kiislamu inaweza kubadilika kidogo kutoka ndani.
Kwa upande mwingine, kuna nguvu zinazojaribu kuthibitisha kuwa hawana makosa, na njia moja ya kufanya hivyo ni kwa kutengeneza mazingira yanayotishia kwamba hakuna anayejaribu kukaa hai katika uwanja.
Nilipokuwa nikisitiza kuendelea na kile nilichokifanya, kuandika na kuhamasisha mambo niliyoamini, niliwekwa kizuizini.
Hooman Majd: Irani siyo jambo la kipekee: jambo la kipekee ni kwamba watu wengi hawajui Irani.
Sasa tupo kwenye hatua ya mabadiliko katika sera ya nje ya Marekani.
Imetoka mbali na mwisho wa urais wa Obama, kuna uwezekano mkubwa kwamba Marekani iko mbali na mradi wa kufafanua kukutana na msimamo wake wa muda mrefu, Jamhuri ya Kiislamu ya Irani.
Wakati wa asubuhi ya Urais wa Donald Trump, ambao unategemewa kuwa sura ya kipekee ya uhuru na uanaharakati wa ki-Republicanism, nilidhani ni muda wa kukaa chini na mwandishi na mwandishi Hooman Majd.
vitabu vyake, makala na maoni yanayoelezea hali mbaya ya Irani vilionekana sana kwenye vyombo vikuu vya habari vya Marekani wakati wa kipindi cha Bush, wakati maneno ya hawkish dhidi ya serikali ya Irani yaligeuka kuwa alama ya utambulisho wa sera za kigeni na taswira za vyombo vya habari vya Irani mapema mwaka 2000.
Hooman Majd amejulikana kama sauti ya Irani kwa ulimwengu wa Magharibi.
Picha ya Majd na Ken Browar, imetumiwa kwa ruhusa.
Soma zaidi: mazungumzo na Hooman Majd, daraja kati ya Irani na Marekani
Kuhusu kama mawazo mabaya kuhusu Irani yamejifunza tangu mwaka 2008 kitabu chake ambacho kilikuwa na lengo la kusambaza mawazo mabaya kuhusu jamii ya Irani kwa hadhira ya Marekani:
Ahmadinejad alikuwa wa kwanza kujitolea kwenye vyombo vya habari, jambo ambalo ni chanzo cha matukio mabaya.
Lakini Wa-Iran-Wamarekani na Wa-Iran-Wamarekani wameandika mengi kuhusu utamaduni katika miaka ya hivi karibuni, na kuna safari nyingi kati ya Irani na Marekani, kati ya Wa-Iran-Wamarekani na Wa-Iran wenyewe.
Wanaelewa vizuri zaidi kidogo na kumekuwa na vitabu kadhaa.
Irani siyo jambo la kipekee: jambo la kipekee ni kwamba watu wengi hawajui Irani.
Waandamanaji mjini Rio de Janeiro: silaha yetu ni elimu Picha: Marianna Cartaxo / Mídia NINJA/Imetumiwa kwa ruhusa
Mnamo Mei 15, maelfu ya wa-Brazili waliingia mitaani katika majimbo yote 26 na wilaya ya Shirikisho kupinga serikali ya Bolsonaro kuondoa fedha za serikali kwa ajili ya elimu ambazo zitaathiri makumi kadhaa ya vyuo vikuu na shule.
Mwisho wa mwezi Aprili, serikali ya Brazil ilitangaza kupunguza kwa asilimia 30 kwenye bajeti inayojulikana kama bajeti ya kibaguzi, inayohusu gharama kama vile umeme, maji, usimamizi wa jumla, na utafiti.
Kwa kuzingatia bajeti ya jumla ya serikali kwa ajili ya elimu ya juu, kupunguza kwa kiasi cha asilimia 3.5.
Zaidi ya hayo, serikali imefunga fedha kwa ajili ya masomo 3,500 yanayotolewa hadharani baada ya shahada ya uzamivu.
Kutoka mtaa wa Paulista jijini São Paulo, eneo la kitamaduni la kukusanyika kwa ajili ya maandamano, mpaka maeneo mengi ya ardhi ya wazawa huko Alto Rio Negro, karibu na mpaka na Colombia, watu waliondoka kulinda elimu yao ya umma.
Nchini Viçosa, Minas Gerais, umati wa takribani watu 5,000 waliandamana kwa miamvuli chini ya mvua kubwa.
Picha za drone za umati mkubwa wa waandamanaji waliokusanyika katika eneo la Av Paulista jijini São Paulo kupinga kupunguza fedha za elimu na sayansi. #15M #TodoPela elimu #Tsunamida elimu #NaRuaPela elimu #MarchaPela ciência pic.twitter.com/BmHEY BuF9F
https://globalvoices.org/wp- content/uploads/2019/05/WhatsApp- Video-2019-05-15-at-21.00.30.mp4
Brazil ina vyuo vikuu 69 vya serikali na idadi kubwa ya vyuo vikuu vya serikali, vyote vinatoa elimu ya chini ya masomo na ya baada ya masomo bila masomo, na huduma kadhaa zinazotokana na jamii kama vile masomo ya ziada, ofisi za misaada ya kisheria, na hospitali.
Mwanzoni, mapungufu hayo yalitumika kwa vyuo vikuu matatu tu vya serikali, lakini baadae yalisambazwa kwenye mtandao wote wa serikali.
Waziri wa Elimu wa Bolsonaro Abraham Weintraub anasema kwamba siyo kupunguza lakini ni gharama kubwa.
Weintraub imehalalisha kupunguza kwa sababu vyuo vikuu vya umma ni maeneo ya ukame.
Alipoulizwa na waandishi wa habari kumwita mifano ya mahabusu hayo, alitaarifu uwepo wa harakati za kijamii katika vyuo vikuu, na vyama vya watu weupe.
Weintraub alichaguliwa kuwa waziri mapema mwezi Aprili baada ya utawala wa mwanzilishi wake wa muda mfupi kujihusisha na mfululizo wa mijadala.
Waziri huyu mpya mara nyingi anapiga kelele za nadharia za mkanganyiko, kama vile kupambana na cocaine ilitolewa nchini Brazil kama sehemu ya mpango wa kikomunisti, na kwamba anataka kuondoa utamaduni wa Marxism kutoka kwenye vyuo vikuu.
Baadhi ya waendeshaji wa vyuo vikuu wamesema kuwa ukomo huo unaweza kuzuia kufungua mlango wao kuanzia tamasha la pili la mwaka 2019.
Ofisi ya Mwanasheria wa Shirikisho imetuma ripoti kwa mwanasheria mkuu akidai kupunguza sheria hiyo kunavunja Katiba ya Brazil.
Rio de Janeiro unatazama KIAWA!
Mamia ya maelfu wanashikilia Avenida Presidente Vargas wakati usiku unapoanguka kupinga kupunguza bajeti kwa ajili ya sayansi na elimu. #15M #TodosPela elimu #Tsunamida elimu #NaRuaPela elimu pic.twitter.com/8MIn91crKX
Watafiti wa Chuo Kikuu cha Shirikisho cha Minas Gerais (UFMG) wanaojifunza makundi ya WhatsApp nchini Brazil wamegundua mazungumzo ya vyuo vikuu kuhusu zana hiyo ya ujumbe katika siku zilizofuatia tangazo la kupunguza bajeti.
Utafiti huo umezindua zana inayofuatilia makundi ya WhatsApp na inatumiwa sana na mashirika yanayofuatilia ukweli nchini Brazil.
Mtafiti mkuu Fabrcio Benevuto alisema katika makala yake kwenye mtandao wa Facebook mnamo Mei 8:
[Picha zinahusisha] michoro/maudhui/matukio yaliyopigwa na vichwa vyao na mada zao.
Kuna picha za watu wasio na macho kwenye vyama (ambayo siyo hata katika vyuo vikuu) na maandamano na kumbukumbu zinazosema wanafunzi wa vyuo vikuu wanahitaji miaka 12 ya kujifunza kwa sababu wanatumia madawa ya kulevya kila wakati.
Ni dhahiri ni jitihada zilizoandaliwa.Jitihada za wataalamu.
Ni mtindo huo wa kampeni za uchaguzi.
Ni nani anafadhili kiwanda hiki cha upotoshaji wa habari?
Makala ya tovuti ya Ciência na Rua (sayansi mitaani kwa lugha ya Kireno) inadai kwamba vyuo vikuu vya umma vinatengeneza asilimia 95 ya utafiti wa kisayansi nchini Brazil.
Utafiti uliofanywa na shirika la ushauri la Marekani Clarivate Analytics mwaka 2018 unaonyesha kwamba katika vyuo vikuu 20 vya juu ambavyo vina uzalishaji wa tafiti maarufu, 15 ni sehemu ya mtandao wa serikali.
Siku ya maandamano, Waziri Weintraub alipendekezwa kutoa ushahidi kuhusu kupunguza bajeti katika nyumba ya chini ya Bunge.
Bolsonaro ni adui wa Elimu
Elimu ni kitendo cha mapenzi na ujasiri#TsunamiDaEducacao pic.twitter.com/sEEOb5wDxz
Wakati huo huo, Bolsonaro alikuwa Texas, Marekani, ambako alikutana na rais wa zamani wa Marekani George W. Bush.
Alipoulizwa kuhusu maandamano hayo, rais alisema:
Ni jambo la kawaida, sasa, watu wengi wanakuwa na wanamgambo ambao hawana kitu chochote ndani ya vichwa vyao.
Kama unajiuliza matokeo ya mara 7 mara 8, hawatafahamu.
Kama unajiuliza kuhusu muundo wa maji, hawatafahamu, hawatafahamu chochote.
Ni watu wasio na maana, watu wasio na uongo, na wanachukuliwa na idadi ndogo ya watu wanaoongoza vyuo vikuu vya serikali nchini Brazil.
Mwandishi wa habari wa Uganda Gertrude Uwitware Tumusiime ameshakabiliwa na nguvu mbili za kufanya kazi kama mwandishi wa habari mwanamke nchini Uganda.
Picha kutoka The Other side: Gertrude Uwitware Tumusiime kwenye mtandao wa YouTube.
Nchini Uganda, waandishi wa habari wanawake wanaotumia zana za kidijitali za kuripoti, kutoa maoni na kupata taarifa wanakabiliwa na mashambulizi na unyanyasaji kwa ajili ya uchunguzi na kuchapisha maudhui muhimu ya kisiasa.
Ukatili wa mtandaoni umekuwa namna mpya ya ufuatiliaji.
Waandishi wa habari wanawake wanatumia nguvu mbili za unyanyasaji wa kijinsia mtandaoni pamoja na uwezekano wa vitisho vinavyohusiana na habari za kisiasa.
Tishio hili linaloendelea limesababisha waandishi wa habari wanawake kuondoka kwenye mazungumzo ya umma na kuacha uandishi wa habari unaoongozwa na wanaume.
Soma zaidi: Upinzani wa kodi: Mkanganyiko wa mitandao ya kijamii nchini Uganda
Joy Doreen Biira, mwandishi.
Picha na Wazabanga kupitia Wikimedia Commons CC BY 3.0.
Mwezi Novemba 2016, mwandishi wa habari wa Uganda Joy Doreen Biira, ambaye alikuwa akifanya kazi kwenye Mtandao wa Televisheni wa Kenya (KTN) nchini Kenya, alirudi nchini Uganda kwa ajili ya sherehe za kitamaduni.
Wakati Biira alikuwa nyumbani, vikosi vya usalama vya Uganda vilipambana na wanachama wa Ufalme wa kitamaduni wa Rwenzururu katika eneo la Rwenzori Magharibi mwa Uganda, na makazi yao yalichomwa moto.
Mapigano hayo ya risasi yalisababisha vifo 62 ikiwa ni pamoja na polisi 16.
Biira alijibu shambulio hilo la kijeshi kwa kuchapisha mawazo yake kwenye mtandao wa Facebook mnamo Novemba 27:
Inahuzunisha sana kile nilichokishuhudia leo kwa macho yangu mwenyewe sehemu ya bustani ya Ufalme wa Im kutoka, Ufalme wa Rwenzururu, ikichoma moto.
Ilijisikia kama vile kutazama urithi wako unaosambaa mbele ya macho yangu.
Siku hiyo hiyo, Biira alikamatwa na kutuhumiwa kusambaza picha za baada ya vita ya kikatili kati ya vikosi vya usalama na mlinzi wa mfalme wa jimbo la Rwenzururu kwa kundi la mtandao wa WhatsApp, kwa mujibu wa Kamati ya Kulinda Waandishi (CPJ).
Pia aliweka video kwenye mtandao wa Instagram kuhusiana na kuchomwa kwa bustani ya mfalme na kuandika kuhusu tukio hilo kwenye mtandao wa Facebook, CPJ iliripoti.
Kwa mujibu wa ripoti ya Freedom House ya mwaka 2018, maafisa wa usalama wa Uganda walilazimika Biira kufuta jumbe za mitandao ya kijamii na zana zake za kidijitali zilifungiwa.
Biira alishitakiwa kwa kudhibiti ugaidi kwa kuchapisha video kinyume cha sheria za mapambano ya kijeshi kwenye ukumbi wa mfalme wa eneo hilo, kitendo ambacho kinaadhibiwa na kifo chini ya Sheria ya Kupambana na ugaidi kama anahukumiwa.
Hata hivyo, siku moja baadae, aliachiwa kwa dhamana.
Ugomvi wa Biiras uliibua hukumu kwenye mitandao ya kijamii kupitia alama habari za #FreeJoyDoreen na #JournalismIsNotaCrime.
Mtumiaji huyu wa mtandao alikosoa mwenendo wa Rais wa Uganda Yoweri Musevenis wa kuwanyamazisha waandishi wa habari:
Rais wa #FreeJoyDoreen @KagutaMuseveni anapaswa kuacha kuwanyamazisha waandishi.
Hiyo ni ukosefu wa adhabu kabisa barani yetu pic.twitter.com/SGux985cM0
Mwanasheria wa Biiras, Nicholas Opiyo, alitwiti kuhusu mashitaka rasmi ya Biiras:
Copy of Joy's police bond accused of abetting terrorism (ridiculous!)
#Uandishi wa habari si ugaidi @KT NKenya @KT NKenya #FreeJoyDoreen pic.twitter.com/g5v7cgGryn
Opiyo aliiambia Global Voices kwamba kesi ya Biiras ilipitishwa na kufungwa mwezi Machi 2017 baada ya mamlaka kuchunguza na kutokupata ushahidi wa kumtuhumu kwenye mahakama ya sheria.
Kama ilivyo kwa matukio mengi kama haya, mtu anatazamiwa kuwa huru lakini aliacha kwa hisia za kutokuwepo haki, kutokuwepo haki, na maumivu, alisema Opiyo, ambaye pia ni Mkurugenzi Mtendaji wa Chapter Four Uganda, shirika la haki za binadamu.
Opiyo aliongeza kwamba kutumia siku chache gerezani na kuendelea na maumivu ya kufungwa hazijaacha.
Mashambulizi yaliyoelekezwa mtandaoni
Waandishi wa habari wanawake wanaoshuhudia unyanyasaji wa mtandaoni nadra sana wanaona haki na mara nyingi wanahangaika kuchukuliwa kwa makini na kuchunguza malalamiko yao.
Mwezi Aprili 2017, Gertrude Tumusiime Uwitware, mtafiti wa habari wa NTV Uganda, aliwatetea Stella Nyanzi, Profesa aliyekuwa na msimamo mkali ambaye alikosoa utawala wa Museveni kwa kushindwa kutekeleza ahadi ya kampeni ya kusambaza huduma za afya kwa wasichana masikini.
Mamlaka zililazimisha Uwitware kufuta makala zake kwenye mtandao wa Twita na Facebook kwa maoni yanayounga mkono Nyanzi.
Alipokea vitisho kwenye mtandao wa Facebook na baadae alikamatwa na washambuliaji wasiofahamika kwa takribani masaa nane, kwa mujibu wa ripoti ya mwaka 2017 ya haki za binadamu nchini Uganda.
Wakimbizi wake wanadaiwa walihoji kuhusu uhusiano wake na Nyanzi, wakimkumbuka vibaya na kuvuta nywele zake.
Soma zaidi: Je, vagina ni neno lisilo na uchafu?
Mapigano ya mahakama ya mwanaharakati mwanamke wa Uganda Stella Nyanzi yanaendelea
Uwitware baadae ulikutwa kwenye kituo cha polisi mjini Kampala.
Hata hivyo, mamlaka hazijatoa taarifa yoyote kuhusiana na uchunguzi wa utekaji wake.
Waandishi wa habari za kisiasa hasa wale wanaoandika kuhusu siasa za upinzani mara nyingi wanakabiliwa na vitisho zaidi ya aina yoyote ya uandishi wa habari.
Lakini waandishi wa habari wanawake wanapata hali mbaya zaidi kwa sababu serikali inaamini kuwa ni mbaya na wanaogopwa kwa urahisi, kwa mujibu wa Mukose Arnold Anthony, Katibu wa Usalama wa Vyombo vya Habari na Haki za Binadamu wa Umoja wa Waandishi wa Habari wa Uganda (UJA), aliyeongea na Global Voices kupitia WhatsApp mnamo Aprili 3.
linapokuja suala la unyanyasaji wa kijinsia mtandaoni, waandishi wa habari wanawake wanaogopa kufungua utajiri pamoja na kuwa wachache wanaeleza kuwa wengi wanaishia kufa kimya, Anthony alisema.
Waandishi wa habari wanawake wanaweza kukabiliwa na madhara ya kisaikolojia, ukiukwaji wa faragha, kupoteza utambulisho, ukomo wa uhamiaji, kufuatiliwa, na kupoteza mali kutokana na kazi zao, kwa mujibu wa utafiti wa UNESCO kuhusu uhuru wa kujieleza barani Afrika uliochapishwa mwaka 2018.
Na, kwa mujibu wa utafiti wa Mtandao wa Haki za Binadamu kwa Waandishi-Uganda 2018, asilimia 12 ya waandishi wa habari wanawake wamekuwa wakikabiliwa na unyanyasaji na unyanyasaji, ikiwa ni pamoja na vitisho vya kifo na kukamatwa.
Karibu tatu ya waandishi wa habari wanawake walikabiliwa na unyanyasaji mikononi mwa maafisa wa serikali kama vile polisi, kamishna wa wilaya za makazi na maafisa wengine wa usalama.
Shambulio na unyanyasaji
Mwandishi wa habari wa Uganda Bahati Remmy amekumbana na mashambulizi na unyanyasaji katika kazi yake kama mwandishi mwanamke.
Picha kupitia akaunti ya umma ya Bahati Remmy Paydesk, imetumiwa kwa ruhusa.
Bahati Remmy, mwandishi wa habari mwanamke wa Uganda ambaye kwa sasa anafanya kazi Marekani, aliliambia Global Voices kwamba aliacha kuripoti habari nchini Uganda kwa sababu alijisikia kukata tamaa baada ya mateso yake ya kutisha wakati akichapisha habari za uchaguzi wa mwaka 2016 nchini Uganda.
Polisi wa Uganda walimkamata Remmy wakati wakifanya matangazo ya moja kwa moja kwa ajili ya kituo cha televisheni cha NBS kinachomilikiwa binafsi cha habari za kukamatwa nyumbani kwa mwanasiasa wa upinzani Dr. Kizza Besigye katika mji wa Kasangati.
Remmy aliiambia Global Voices:
Polisi walijihusisha na mapigano yaliyoendelea kutokuwaruhusu waandishi yeyote kuandika habari zinazohusu Besigye.
Polisi walipiga nguo zake kwenye gari la polisi, walipiga nguo zake kwenye kituo hicho na kuweka mwili wake uchi kwenye kamera, kwa mujibu wa Remmy.
Pia alifuatiliwa na afisa wa polisi kwenye mtandao wa Facebook kwa sababu serikali ya Uganda ilidhani alikuwa amekubaliana na Besigye kutengeneza taswira ya nchi hiyo.
Aliwaambia Global Voices kwamba notu isiyojulikana zilizoachwa kwenye mlango wake ziliwatishia kumkamata kama alikataa kuonyesha namna Besigyes anavyoweza kuondoka nyumbani kwake.
Baada ya kukamatwa kwa Remmys, Mtandao wa Haki za Binadamu wa Waandishi wa Habari-Uganda ulichukua kura ya maoni ili kupunguza maoni ya umma kuhusiana na ugomvi huo.
Waliuliza: Polisi wa Uganda walidai kuwa mwandishi wa televisheni ya NBS Bahati Remmy alikosa amri za kisheria na pia kuzuia maafisa wa polisi kufanya kazi na hivyo kumkamata?
Unakubaliana?
Magambo Emmanuel aliandika:
Ni dhahiri na ni uongo kwa sababu kuna video zinazoonesha namna Bahati alivyokamatwa.
Polisi wanapaswa kuacha kubadili matatizo yao kwa waandishi wasio na hatia.
Davide Lubuurwa aliandika:
Yeyote anayejaribu kuwaruhusu watu kufahamu namna serikali inavyoendelea ni kuwekwa kizuizini.
Tatizo kubwa linakuja Uganda hivi karibuni.
Kile kinachowahuzunisha zaidi ni kwamba yeyote anayejaribu kusema kitu ambacho haziunga mkono utawala wa sasa anachukuliwa kuwa waasi kwa hiyo watu wa Uganda wanapaswa kujitokeza.
Waandishi wa habari wanawake wengi nchini Uganda wameacha kuripoti habari zinazoikosoa serikali kwa sababu wanaogopa mashambulizi na unyanyasaji wa serikali.
Watumiaji wa vyombo vya habari wamesema kuwa serikali na maafisa wa usalama mara kwa mara wamewaita wahariri na kuwaamuru wasichapisha habari ambazo zinaonesha serikali vibaya.
Mashambulizi haya mara nyingi hayakaripotiwa hasa kwa wanawake ambayo pia yamekuwa vigumu kuelewa kiwango kikubwa cha tatizo hili.
Remmy aliwaelekeza serikali ya Uganda kwenye Tume ya Haki za Binadamu ya Uganda, lakini mpaka leo, hakukuwa na taarifa yoyote kuhusiana na kesi yake.
Tume hiyo haina uhuru unaohitajika kutawala kwa ajili ya wale wanaowasilisha malalamiko dhidi ya serikali.
Wanachama wake saba, ikiwa ni pamoja na mwenyekiti wake, huchaguliwa na rais, kwa idhini ya bunge.
Wana mtazamo mzuri, alisema Remmy, akiongeza: Wapo kwenye mtandao mkubwa wa kijamii na kesi nyingi wanachotaka kusikia ni kesi zilizoanzishwa na serikali.
vitisho vingi vinavyokabiliwa na waandishi wa habari wanawake mtandaoni vinahusishwa na unyanyasaji wa mtandaoni.
Remmy anaamini kuwa haki, mapigano na heshima ya waandishi wa habari wanawake ni lazima yaendelwe wakati wote kwa sababu mashambulizi dhidi ya wanawake yanamshikilia vyombo vikuu vya habari.
Wakati Uganda inapanga kufanya uchaguzi wa rais na wabunge mwaka 2021, mashambulizi na unyanyasaji wa waandishi wa habari wanawake na serikali wanapaswa kukomesha kwa sababu yanaathiri upatikanaji wa habari, uhuru wa kujieleza na haki za demokrasia kwa raia wa Uganda.
Uhuru wa vyombo vya habari bado ni mtoto anayejikuta chini katika mfumo wa nchi hiyo, Remmy aliiambia Global Voices.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo unaoitwa The identity matrix: jukwaa la kudhibiti vitisho vya kujieleza barani Afrika.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za kidijitali wa Afrika wa ushirikiano katika sera ya Kimataifa ya Teknolojia na Mawasiliano kwa ajili ya Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Mti unaokaribia ukuta wa karne ya 15 kwenye kisiwa cha Kilwa Kisiwani, Tanzania.
Mwaka 1981, mafuriko ya utawala wenye nguvu wa Kiswahili kwenye kisiwa hicho yalitangazwa kama urithi wa dunia wa UNESCO.
Picha na David Stanley, Januari 1, 2017, CC BY 2.0.
Mhariri anabainisha: Mashairi haya binafsi yaliandikwa kufuatia kampeni ya Twita iliyoandaliwa na Global Voices Afrika Kusini mwa Jangwa la Sahara na Rising Voices ambapo kila juma, mwanaharakati wa lugha tofauti alitoa maoni yao kuhusu kuingiliwa kwa haki za kidijitali na lugha za Kiafrika kama sehemu ya mradi huo, The identity matrix: jukwaa la kudhibiti vitisho vya mtandaoni vya kujieleza barani Afrika.
Kwa mujibu wa Shirika la Umoja wa Mataifa la Elimu ya Sayansi na Utamaduni (UNESCO), utofauti wa lugha na utamaduni una umuhimu wa kimkakati kwa watu duniani kote kuimarisha umoja na mshikamano wa jamii.
Ulimwengu huu wa lugha na utamaduni ulisababisha mkutano mkuu wa UNESCO kutangaza Siku ya Kimataifa ya Lugha za Asili (IMLD) mwezi Novemba 1999, na kuadhimishwa kila mwaka tarehe 21 Februari kila mwaka.
Ili kuimarisha IMLD, Umoja wa Mataifa (Umoja wa Mataifa) ulitangaza mwaka wa Kimataifa wa Lugha za Wazawa (IYIL 2019), kwa lengo la kukusanya tahadhari juu ya hatari ya lugha za wazawa duniani.
Leo, kuna zaidi ya lugha 7,100 zinazozungumzwa duniani kote, asilimia 28 zinazungumzwa barani Afrika pekee.
Pamoja na hili, Kiingereza hutawala maeneo ya mtandaoni katika eneo hilo.
Miaka miwili iliyopita, asilimia 80 ya maudhui ya mtandaoni ulikuwa ya Kiingereza.
Kwa sasa, hata hivyo, maudhui ya Kiingereza mtandaoni yanasemekana kufikia asilimia 51-55.
Swali la mamilioni ya dola, kwa hiyo, ni: Je, kupungua kwa kasi hii inaweza kuwa dalili kwamba watu sasa wanapenda lugha za asili za mtandaoni zaidi ya Kiingereza, kwa kuzingatia kuwa chini ya asilimia 15 ya idadi ya watu duniani wanaongea Kiingereza kama lugha yao ya kwanza?
Kiswahili: Kuja kuzaliwa?
Kiswahili inafahamika kama moja ya lugha rasmi za Umoja wa Afrika (AU), pamoja na Kiingereza, Kireno, Kifaransa, Kihispania na Kiarabu.
Kiswahili pia ni lugha ya franca kwa nchi wanachama wa Jumuiya ya Afrika Mashariki (EAC).
Rwanda, ambaye ni mwanachama wa EAC, ilishuhudia bunge lake la chini lilipitisha sheria ya kuwafanya Kiswahili kuwa lugha rasmi mwaka 2017 ikiwa ni pamoja na lugha ya Kinyarwanda, Kifaransa na Kiingereza.
Pamoja na kutumiwa kwa malengo ya kiutawala, Kiswahili itajumuishwa kwenye taratibu za shule za Rwanda.
Nchini Uganda, serikali mwezi Septemba 2019 ilipitisha kuanzishwa kwa Baraza la Taifa la Kiswahili.
Ibara ya 6 (2) ya Katiba ya Uganda pia inaeleza kwamba Kiswahili itakuwa lugha rasmi ya pili nchini Uganda inatumika katika mazingira kama yaliyoweza kutolewa na Bunge kwa mujibu wa sheria.
Mwaka 2018, Afrika ya Kusini, ambayo inafanua lugha 11 rasmi, iliunda Kiswahili kama mada isiyopendekezwa katika taratibu zake, kuanzia mwaka 2020.
Mwaka 2019, Jumuiya ya Maendeleo ya Afrika Kusini (SADC) ilitumia Kiswahili kama lugha rasmi ya nne.
Kutokuonekana kwa Kiswahili mtandaoni
Picha na Rachel strohm, Septemba 20, 2019, (CC BY-ND 2.0)
Pamoja na kuwa Kiswahili ni lugha inayoongozwa sana barani Afrika, yenye watu wapatao milioni 150 wanaozungumza kwa kiasi kikubwa barani Afrika Mashariki, eneo la Lakes, Kusini mwa Somalia, na baadhi ya maeneo ya Afrika Kusini, upatikanaji wa lugha hiyo mtandaoni ni mdogo.
John Walubengo, mwalimu wa Chuo Kikuu cha Multimedia nchini Kenya, anasema katika makubaliano yake na taifa, gazeti la kila siku la Kenya, kwamba kutokuwepo kwa utofauti wa lugha na utamaduni wa mtandaoni linatengeneza jamii yenye mtazamo wa utani wa dunia.
Walubengo anategemea kuwa tamaduni nyingi za wazawa zinahitimisha utambulisho wao kwa njia ya Kiingereza ya kufanya mambo.
Ukweli huu wa kusikitisha unaweza kubadilishwa kama tamaduni za wazawa zinapambana kuhifadhi utambulisho wao mtandaoni na nje ya mtandao, anasema.
Lakini siyo dhahiri na dhahiri.
Kuna baadhi ya mashirika ya kujitolea yaliyo mstari wa mbele katika kukuza na kuendeleza lugha ya Kiswahili mtandaoni.
Mfuko wa Intaneti wa majina na majina yaliyosajiliwa
(IC CNN), shirika la kimataifa linaloshughulikia masuala mbalimbali ambalo linaharakati mfumo wa majina ya mtandaoni (DNS), anuani za taratibu za mtandaoni (IP) na namba za mfumo wa kujitegemea, lilianzisha majina ya mtandaoni (IDNs) ambayo inawezesha watu kutumia majina ya majina katika lugha za asili na maandishi.
Kwa dhati, wanatengenezwa kwa kutumia alama kutoka kwenye maandishi mbalimbali, kama vile Kiarabu, Kichina, au Ki-Cyrillic. Wale wanatengenezwa kwa kutumia taratibu za Unicode na kutumika kama inavyowezekana na taratibu zinazohusiana na IDN, mkusanyiko wa taratibu zinazojulikana na Board of Internet Architecture (IAB), na makundi yake ya mashirika; IETF na IETF ya Utafiti wa Utafiti wa Intaneti (IRTF).
Global Acceptance Steering Group (UASG)
UASG ni timu yenye asili ya jamii ya viongozi wa viwanda, inayoungwa mkono na IC CNN, ambayo inajiandaa jamii za mtandaoni kwa watumiaji bilioni ijayo wa mtandao wa intaneti.
Hili linapatikana kupitia mchakato unaofahamika kama Universal Acceptance (UA) unao kuhakikisha kuwa maombi ya mtandao na mifumo ya intaneti yanashughulikia tovuti zote za kiwango cha juu (TLDs) na barua pepe zinazotokana na tovuti hizo kwa namna moja kwa moja ikiwa ni pamoja na zile zilizo katika lugha zisizo za ki-Latin na zile zilizo kwa muda mrefu zaidi ya watatu.
UA inatumikia watu wenye asili ya kidijitali duniani kote kwa lugha zao za asili na kwa majina yanayofanana vizuri na utambulisho wao wa kiutamaduni.
Kwa hiyo, kukuza mtandao wa intaneti wa lugha mbalimbali.
IC CNN Wiki
Taasisi hii isiyo ya kibiashara inatoa tovuti za jamii zilizoendeshwa kwenye mtandao wa IC CNN na Utawala wa Intaneti, kwa muda mrefu imekuwa ikishirikiana na mashirika, taasisi za elimu na watu binafsi nchini Kenya na Tanzania.
Hii imewawezesha Waafrika Mashariki kujenga, kutafsiri na kuongeza raslimali za wiki kwa mtazamo wao wenyewe, lugha na mtazamo wao.
Mradi huu wa ki-Swahili ambao mimi binafsi nimekuwa sehemu ya mradi huu umefunga kwa kiasi kikubwa ukosefu wa habari kuhusu masuala ya Utawala wa Intaneti kwa kufahamu maudhui ya IC CNN Wiki ili kukuza ushiriki wa jamii hizo.
Lab ya Utajiri
Lokalization Lab ni jumuiya ya kimataifa ya wafanyakazi wanaojitolea wanaounga mkono tafsiri na utekelezaji wa masomo ya usalama wa kidijitali na zana kama vile TOR, Signal, Ooni, Psiphon.
Teknolojia hizi zinahusu usalama, faragha na utambulisho wa utambulisho mtandaoni kwa kuhakikisha kuwa wanaharakati wa lugha za asili wana nafasi salama za kupata taarifa mtandaoni.
Lab ya Lokalization imetafsiri zaidi ya zana 60 za usalama katika zaidi ya lugha na maneno 180 tofauti kutoka duniani kote, miongoni mwao ni Kiswahili.
Mtandao wa Jamii wa Kondoa (KCN)
KCN ni mtandao wa kwanza wa kijamii wa kudhibiti matumizi ya Televisheni ya Uweupe (TVWS), teknolojia isiyo na mawasiliano ambayo inatumia sehemu zisizotumiwa za redio katika band ya frequency ya 470 hadi 790 MHz ili kukabiliana na upatikanaji wa mtandao wa intaneti katika maeneo ya vijijini nchini Tanzania.
KCN inatuelimisha watu wa vijijini kutengeneza na kuhifadhi maudhui yanayohusu muktadha wao.
Matogoro Jabhera, mwanzilishi na mwalimu wa KCN katika Chuo Kikuu cha Yanga, Tanzania, aliliambia Global Voices kupitia simu ya Skype, kwamba anaamini kuwa maudhui ya eneo hilo yanatoa moyo kwa idadi kubwa ya watu wanaotumia mtandao wa intaneti kwa sababu wanaweza kuwasiliana na habari zao za eneo hilo ukilinganisha na hali ya sasa ambapo maudhui mengi yupo katika lugha ya Kiingereza.
Mabilioni ijayo ya watumiaji wa lugha mbalimbali kwenye mtandao wa intaneti
Dunia inatarajia kuunganisha watumiaji wa mtandao bilioni ijayo na watumiaji hawa milioni 17 wanatarajiwa kuunganishwa mtandaoni kwa kutumia lugha kama utambulisho wao wa kidijitali.
Kwa hiyo, kutokuwepo kwa maudhui ya mahali pengine yanaweza kuwa na madhara mbaya katika kuingiza habari za kidijitali.
Hili litathiri kwa kiasi kikubwa haki za kidijitali, upatikanaji wa mtandao wa intaneti, haki ya upatikanaji wa habari mtandaoni, na haki ya kutumia lugha zao za asili kutengeneza, kusambaza na kusambaza habari na maarifa kupitia mtandao wa intaneti.
Kwa hiyo ni muhimu kuanzisha mipango ya harakati ambayo yatasaidia maendeleo ya maombi na huduma za ICT, pamoja na matumizi ya lugha za mitaa, ili kuhakikisha ushiriki wa kidijitali kwa wote.
Hii, ikiwa imeongezwa na vitendo kama vile kufahamika kwa mafunzo ya kidijitali na vifaa vya kujifunza, na mipango ya elimu ya ICT ya vijijini, inaweza kusababisha mapinduzi ya kidijitali, na hivyo kuhamasisha haki za watumiaji wa mtandao wa intaneti na kuunganisha utengano wa kidijitali.
Hatimaye, mchakato huu utaimarisha kulinda, kuheshimu na kukuza lugha zote za ki-Afrika na lugha ndogo mtandaoni kama ilivyoelezwa katika kanuni za tamko la Afrika la Haki na Uhuru wa Intaneti.
Blogu ya Identity Matrix inafadhiliwa na Mfuko wa Haki za kidijitali wa Afrika wa ushirikiano wa sera ya Kimataifa ya Teknolojia na Mawasiliano kwa ajili ya Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
TEDGlobal Internet room.
Picha ya Creative Commons na mtumiaji wa Flickr, Erik (HASH) Hersman, Juni 3, 2007.
(CC BY 2.0)
Global Voices Afrika Kusini mwa Jangwa la Sahara kwa ushirikiano na Rising Voices itaandaa kampeni ya Twita kama sehemu ya mradi huo, The identity matrix: Platform regulation of online threats to expression in Africa, kuanzia Aprili 20 mpaka Mei 22, 2020.
Soma zaidi: Ujumbe wa Utambulisho': Mradi mpya wa Afrika katika nafasi za kidijitali
Jengo la Kuandika Kuhusu Uhuru: Siasa na haki za kidijitali barani Afrika, mradi huu wa wiki tano wa kufikia mitandao ya kijamii utahusisha majadiliano makini kwenye @GVSSAfrica yanayowahusisha wanaharakati watano wa lugha za ki-Afrika ambao watajikita katika kuingiliwa kwa lugha na haki za kidijitali.
Identity Matrix inafadhiliwa na Mfuko wa Afrika wa Haki za Kidijitali wa ushirikiano katika sera ya Kimataifa ya Teknolojia na Mawasiliano kwa ajili ya Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Global Voices ni sehemu ya makampuni ya Mfuko wa Afrika wa Haki za Kidijitali.
Wanaharakati hao watatwiti kwa lugha za Kiafrika kama Bambara, Igbo, Khoekhoe, Nɔuu, Kiswahili, Yorùbá, pamoja na Kifaransa na Kiingereza.
Pia watashirikisha uzoefu wao binafsi na uelewa wao kwa kutumia kielelezo cha lugha kuhusu changamoto na vitisho vya haki za kidijitali.
Majadiliano hayo yatahoji jinsi vitisho vya ukosefu wa mtandao vinavyoweza kuzuia maudhui ya kidijitali katika lugha za ki-Afrika; kuenea kwa habari zisizo sahihi na zisizo za kimaadili katika lugha za ki-Afrika katika majukwaa mbalimbali ya kidijitali na kile ambacho mashirika au jamii za kiraia wanavyofanya kuhusu hilo; athari za ukosefu wa mtandao wa intaneti wa bei nafuu katika maeneo ambayo kuna jumuiya kubwa ya watu wanaozungumza lugha za ki-Afrika; umuhimu na changamoto za haki ya kupata habari katika maeneo ya kidijitali katika lugha za ki-Afrika.
Pia watatazama sera za makampuni pamoja na changamoto zinazoendelea ambazo zinaweza kuathiri namna raia wanavyoweza kujieleza kwa uhuru katika lugha yao.
Mikutana na watumiaji wa Twita wa #IdentityMatrix
Majadiliano ya Twita yataendeshwa na Denver Toroxa Breda (Khoekhoe/N Igbo/English) kutoka Afrika Kusini, Adéṣínà Ghani Ayẹni (Yoruba/English) kutoka Naijeria, Kpénahi Traoré (Bambara/French) kutoka Burkina Faso, Roseblossom Ozurumba (Igbo/English) kutoka Naijeria na Bonface Witaba (Swahili/English) kutoka Kenya.
Baadhi ya waandaaji waliwahi kushiriki kwenye kampeni ya mtandaoni ya @DigiAfricanLang kusherehekea Mwaka wa Kimataifa wa Lugha za Wazawa 2019.
Aprili 20-24: Denver Toroxa Breda (@ToroxaD)
Denver Toroxa Breda.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Breda, lugha zaKhe na utamaduni wa Kuwiri au mwanaharakati, ni mwandishi anayetetea uanaharakati wa Khekhoe na Neechuu, lugha mbili za kwanza barani Afrika Kusini.
Khekhoe anazungumza nchini Namibia, anasoma katika shule, na bado Afrika ya Kusini ambako iliondoka, watu 2,000 tu wanazungumza lugha hiyo, si rasmi, si shuleni.
Nweteuu ana msemaji mmoja mwenye ushawishi mkubwa, si rasmi na katika shule, ni lugha iliyopo kwenye hatari kubwa.
Kpénahi Traoré.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Aprili 27 Mei 1: Kpénahi Traoré (@kpenahiss)
Kpénahi Traoré alizaliwa Côte d'Ivoire lakini anatokea Burkina Faso.
Yeye ni mhariri mkuu wa RFI Mandenkan, chumba cha habari cha lugha ya Bambara cha Radio France Internationale (RFI).
Ilikuwa ni uzoefu mzuri kwa Traoré kufanya kazi katika lugha ya Bambara.
Kabla ya hapo, alidhani haikuwa rahisi kufanya uandishi wa habari huko Bambara.
Samogo ni lugha ya asili ya Traoré, hata kama alijitokeza kwa lugha inayoitwa Dioula katika nchi za Côte d'Ivoire na Burkina Faso.
Watu wa Mali wanamwita Bambara, Waghina wanamwita Malinke, wengine wanamwita Mandingo.
Mei 5-8: Blossom Ozurumba (@blossomozurumba)
Blossom Ozurumba.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Ozurumba anajulikana pia kama Asampete, ambayo inaweza kutafsiriwa kwa sauti kutoka katika lugha ya ki-Igbo ili kuamaanisha lugha nzuri.
Ozurumba ana furaha juu ya lugha na utamaduni wa ki-Igbo na ana nia ya kuhakikisha kuwa watu kadhaa wanajifunza kwa namna fulani au yote ya kuzungumza, kuandika na kusoma.
Ozurumba ni mwanachama wa mwanzilishi wa kikundi cha watumiaji wa Wikimedians wa ki-Igbo na pengine ataanzisha mazungumzo kuhusu Asasi ya Wikimedia bila kusisitiza.
Anaishi Abuja, Naijeria, na anapenda hisia za amani na zisizo za haraka za jiji hilo.
Mei 11-15: Ọmọ Yoòbá (@yobamoodua)
Adéṣina Ayẹni.
Picha imetumiwa kwa ruhusa
Adéṣina Ayẹni, anayejulikana pia kama Ọmọ Yoòbá, ni mwandishi wa habari na mtetezi wa utamaduni ambaye alichukua nafasi ya kujamiiana na vyombo vya habari kupitia kuhifadhi, kusambaza na kusambaza urithi wa utamaduni wa Yoruba mtandaoni na nje ya mtandao.
Kama msanii wa sauti, amezalisha matangazo mengi ya Yorùbá kwa ajili ya kampeni za redio za Naijeria na TVC.
Yeye ni mwanzilishi wa urithi wa Utamaduni wa Yobamoodua, jukwaa linalojitolea kukuza lugha na utamaduni wa Yorùbá.
Ọmọ Yoòbá pia ni mtawala wa lugha wa tovuti ya Global Voices Yorùbá.
Yeye ni mwalimu wa lugha ya ki-Yoruba kwenye tovuti ya tribalingua.com ambako anawafundisha wanafunzi kutoka duniani kote.
Pia amekuwa akifanya kazi na Lab ya Lokalization, jumuiya ya kimataifa ya watafsiri wanaojitolea na watumiaji wa mwisho, watengenezaji na watumiaji wa kati wanaofanya kazi kwa pamoja kutafsiri na kutafsiri zana za usalama wa kidijitali na zana za mazingira.
Ọmọ Yoòbá ameandika kitabu chenye kichwa cha habari: Ẹyà Ara Ẹdá Ọmọ Ènìyàn, mkusanyiko wa mifano iliyopewa alama ya utambulisho na utambulisho wa mwili wa binadamu na makaburi yanayofanya kazi katika kila sehemu ya mwili.
Yeye ni mfanyakazi wa utafiti na Mfuko wa Firebird wa Utafiti wa Kijamii.
Mei 18-22: Bonface Witaba ( @bswitaba)
Bonface Witaba.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Witaba ni mwandishi, mtayarishaji wa maudhui na mtetezi, mkuzi, mtafiti, na mshauri katika masuala ya Utawala wa Intaneti na sera.
Yeye ni kiongozi wa mwanzo wa IC CNN Wiki Swahili, tovuti ya mtandaoni ambayo lengo lake ni kuendeleza, kutafsiri, na kutafuta makala 10,000 za utawala wa mtandao na maneno ya ki-Swahili kwa ajili ya wasemaji milioni 150 wa Kiswahili mwaka 2020.
Zaidi ya hayo, Witaba anaendesha mradi wa kujenga uwezo wa utawala wa mtandao wa intaneti unaolenga kuwafundisha wanafunzi, masomo, na watu wanaofanya kazi katika sekta binafsi na; au serikali, kupitia masomo ya kitaaluma kuhusu utawala wa mtandao wa intaneti.
Waandamanaji wanadai kuondolewa madarakani kwa Rais wa wakati huo Robert Mugabe (ambaye amefariki sasa) mnamo Novemba 18, 2017.
Picha na mtumiaji wa Flickr Zimbabwean-eyes (Public domain).
Mapema asubuhi ya Novemba 15, 2017, wa-Zimbabwe waliamka na habari kwamba mtawala wa zamani, aliyefariki Robert Mugabe, alikuwa amekamatwa katika mapinduzi ya kijeshi, na alikuwa amekamatwa nyumbani pamoja na familia yake katika makazi ya rais, Ikulu.
Meja Jenerali Sibusiso Moyo, ambaye kwa sasa ni waziri wa mambo ya kigeni, alitangaza kwenye televisheni ya taifa kwamba rais alikuwa salama chini ya ulinzi wa serikali na kwamba hali imeongezeka kwa kiwango kingine.
Karibu mara moja baada ya tangazo la General Moyos, wa-Zimbabwe waliingia kwenye mitandao ya kijamii, hususani WhatsApp, Twita na Facebook kupata habari mpya kuhusu hali hiyo.
Utajiri huu mpya wa mitandao ya kijamii ili kupata taarifa na kuhamasisha maandamano uliibuka kwa mara ya kwanza miongoni mwa wa-Zimbabwe, wakati waandamanaji waliingia mitaani na kuwasaidia kumkimbia Mugabe madarakani.
Serikali mpya, inayoongozwa na Emmerson Dambudzo Mnangagwa, ilitambua nguvu ya mitandao ya kijamii.
Kama waziri wa zamani wa usalama wa nchi, Mnangagwa pia aliheshimu umuhimu na thamani ya kutokuwepo kwa taarifa katika maeneo ya kisiasa nchini Zimbabwe.
Katika hatua iliyopangwa ili kuimarisha nguvu mpya za kisiasa na kuhakikisha ushindi wa uchaguzi wakati wa uchaguzi wa rais na wabunge uliopangwa mwaka ujao, Mnangagwa aliamuru chama chake kinachotawala cha ZANU PF (Zimbabwe African National Union-Patriotic Front) kikundi cha vijana kuingia kwenye mitandao ya kijamii na makampuni ya mtandaoni na kumshambulia mpinzani, mapema mwezi Machi 2018.
Nchini Zimbabwe baada ya Mugabe, hali hii imeibua mgogoro wa kutokuwepo kwa taarifa zisizo sahihi, na kuacha wa-Zimbabwe kuwa na vyanzo vichache vya habari vinavyoaminiwa na sahihi ili kuendelea kuwa na taarifa kuhusiana na mageuzi ya nchi na maandamano ya kupinga serikali.
Wakati serikali mpya ilitoa amri za habari potofu zinazohusiana na habari zozote zinazosambazwa kwenye mitandao ya kijamii ambazo ziliona zinatishia hali ya nchi hiyo, pia ilitengeneza mbinu zinazolenga kuwanyamazisha umma kuhusiana na shughuli zake za maandamano ya kupinga serikali.
Kupigwa marufuku uhuru wa kujieleza mtandaoni
Zimbabwe imeshuhudia ongezeko kubwa la matumizi ya mtandao wa intaneti na mitandao ya kijamii katika miaka michache iliyopita.
Kiwango cha usambazaji wa intaneti kiliongezeka kwa asilimia 41.1, kuanzia asilimia 11 ya idadi ya watu hadi asilimia 52.1 kati ya mwaka 2010 na 2018, wakati usambazaji wa simu za mkononi uliongezeka kwa asilimia 43.8 kuanzia asilimia 58.8 mpaka asilimia 102.7 katika kipindi hicho.
Hii inamaanisha kwamba nusu ya watu sasa wanaunganishwa na mtandao wa intaneti, ikilinganishwa na asilimia 11 tu mwaka 2010.
Hata hivyo, upotoshaji wa taarifa zisizo sahihi na kutokueleweka umegundua kutokana na sababu mbalimbali: unyanyasaji mkubwa wa vyombo vya habari, upendekezo wa serikali wa udhibiti wa mitandao ya kijamii, mbinu mbovu za mawasiliano rasmi na uandishi mdogo wa kidijitali miongoni mwa watumiaji wa mtandao wa intaneti.
Wakati wa maandamano ya kupinga serikali mwezi Januari 2019, wakati vikosi vya usalama vya serikali vilikamatwa na kuwapiga mamia ya waandamanaji, habari za mapigano hayo zilishindana na madai ya serikali ya habari potofu au kukataa kabisa.
Serikali ilizuia upatikanaji wa huduma za intaneti ili kuharibu usambazaji wa habari na kuchangia kuenea kwa mkanganyiko.
Pia, wao pamoja na wafuasi wao walitoa taarifa zisizo sahihi kwa umma kuhusiana na maandamano hayo na kupinga taarifa za kweli au taarifa za uongo.
Nchini Zimbabwe, raia huwa wanachukulia matamko ya jumla yaliyotolewa na mawaziri wa serikali kama sera rasmi.
Kwa mfano, Makamu wa Waziri wa Habari wa Nishati Mutodi alitaka kuwahakikishia watu kuwa kila kitu kilikuwa halisi na kwamba video na picha za wanajeshi wanaotembea mitaani zilikuwa ni kazi ya watu wachache wasio na hasira.
Mutodi alipokuwa akidai kwenye televisheni ya serikali kwamba hapakuwa na kufungwa kwa mtandao wa intaneti bali mtandao wa intaneti umefungwa.
Katika kesi nyingine inayohusishwa na uwezekano wa kutokuwepo kwa taarifa zisizopigwa marufuku na serikali, mamilioni ya watu walisimamishwa kwenye mitandao ya kijamii wakati wa maandamano ya Januari.
Wengine walifuatilia zana za mtandao wa virtual Private Network (VPN) ili kuendelea kuwa na taarifa, lakini ujumbe ulisambaa kuwa kufuatilia zana hizo zitaelekea kukamatwa, na kusababisha hofu zaidi na kukamatwa.
Mwezi Machi 2019, Shirika la Haki za Binadamu la Human Rights Watch (HRW) lilipotwiti ripoti inayodai serikali kutumia unyanyasaji wa kutisha wakati wa maandamano ya Januari 2019, wafuasi wa serikali waliingia kwenye mtandao wa Twita kukosoa na kushambulia Shirika la Haki za Binadamu la HRW.
Mtumiaji mmoja alitwiti kwamba shirika hilo linaeneza uongo na kuelezea HRW kama shirika jipya la ukoloni lililoajiriwa kwa ajili ya nchi zisizo na hatia kupunguza malengo ya Utawala wa Marekani.
Serikali nyingine inayoendelea kudai na kulilaumu unyanyasaji dhidi ya watu wasio na hatia wanaojaribu kuharibu kuharibu taswira ya rais.
Na kutokuwepo kwa taarifa kuhusu sera za serikali na matukio mengine yanayohusu maslahi ya umma yameendelea zaidi ya maandamano ya Januari.
Hivi karibuni, wanachama wa chama tawala cha ZANU PF waliingia kwenye mtandao wa Twita kutoa taarifa zisizo sahihi kwa umma kuhusu kutoweka kwa Dkt. Peter Magombey, ambaye ni rais wa Chama cha Madaktari wa Hospitali nchini Zimbabwe (ZHDA).
Alikamatwa mnamo Septemba 14, 2019, kufuatia tangazo la mgomo katika sekta ya afya.
Katibu wa ZANU PF wa masuala ya vijana alielezea Magombey kama mzaha na hasira kwa kazi hiyo.
Akaunti yenye jina la ZANU PF Patriots ilisema kuwa kuondolewa kwake ni uongo.
Wengine walisambaza madai ya uongo kwamba madaktari waliua wagonjwa wengi kutokana na mgomo huo, ikiwa ni pamoja na zaidi ya watu 500 katika hospitali moja.
Sehemu ya kihistoria ya Zimbabwe
Utawala wa vyombo vya habari nchini Zimbabwe una asili yake katika sera za ukoloni za karne ya 20, ambazo zilifunguliwa kwa nguvu kwa mamlaka za kisiasa.
Serikali ya Rwanda inayoongozwa na Ian Smith ilimchagua propaganda na kudhibiti taarifa kama silaha ya chaguo, si tu kuunga mkono utawala unaoaminiwa kuwa ni wa haki bali pia kusambaza upotoshaji wa habari kuhusu vita.
Serikali ya kikoloni ilipitisha sheria nyingi za kukandamiza uhuru wa kujieleza au upinzani dhidi ya sera za Smith za ubaguzi wa rangi na kwa makosa makubwa walilazimisha sheria hizi kuwalenga viongozi wa uhuru.
Kuzuia habari ilikuwa ni jambo la kawaida hata kabla ya uhuru mwaka 1980, na hili lilitengeneza mtazamo wa serikali katika suala la sera za mawasiliano na utawala wa vyombo vya habari kwa miaka ijayo.
Kama mwandishi wa habari na mwandishi maarufu wa Afrika Kusini, aliyefariki Heidi Holland, aliandika katika makala yake inayosemekana, Dinner with Mugabe: The Untold Story of a Freedom Fighter Who became a Tyrant:
Wengi katika utawala wa ZANU PF wamekuwa wakishuhudia unyanyasaji unaofanana na unyanyasaji unaofanywa katika maisha ya kila siku kama ilivyokuwa kawaida.
Vita ya mabomu, au ya pili ya Chimurenga, haijaishia kabisa nchini Zimbabwe.
Leo, Mnangagwa anaendelea na urithi huu, akimkandamiza sauti za wakosoaji kupitia mbinu za kukosekana kwa taarifa za mtandaoni na kufungiwa kwa mtandao.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazohusu kuingilia haki za kidijitali kwa kutumia mbinu kama vile kufungwa kwa mitandao na kutokuwepo kwa taarifa wakati wa matukio muhimu ya kisiasa katika nchi saba za ki-Afrika: Algeria, Ethiopia, Msumbiji, Naijeria, Tunisia, Uganda, na Zimbabwe.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za kidijitali wa Afrika wa ushirikiano katika sera ya Kimataifa ya Teknolojia na Mawasiliano kwa ajili ya Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Waandamanaji katika Maandamano ya Wanawake ya Juni 2018 jijini Kampala, Uganda.
Picha na Katumba Badru, imetumiwa kwa ruhusa.
Nchini Uganda, mtandao wa intaneti umekuwa eneo la mapigano ambapo serikali inajaribu kukimbilia ongezeko la idadi ya watu wa mtandaoni wanaoongezeka kwa sauti za upinzani.
Kwa miaka mingi, mamlaka za Uganda zimeweka mbinu tofauti za kupunguza upinzani wa kisiasa na kuweka chama tawala cha National Resistance Movement na Rais Yoweri Museveni madarakani.
Hii inahusisha kufunga tovuti za vyombo vya habari, kuchapisha ujumbe mfupi wa simu za mkononi na kufunga majukwaa ya mitandao ya kijamii.
Wakati uchaguzi mkuu wa mwaka 2021 unavyozidi kukaribia, mamlaka zinatarajiwa kuendelea kutumia mbinu kama hizo.
Uchaguzi wa 2016 umefungiwa
Wakati wa uchaguzi mkuu wa 2016, mamlaka za Uganda ziliamua kufunga majukwaa yote ya mitandao ya kijamii mara mbili.
Mfungo wa kwanza ulifanyika Februari 18, 2016, asubuhi ya uchaguzi wa rais, na kuathiri majukwaa ya mitandao ya kijamii na huduma za fedha za simu za mkononi.
Kufungwa kwa siku nne ziliendelea.
Mnamo Mei 11, 2016, majukwaa ya mitandao ya kijamii ikiwa ni pamoja na Facebook, WhatsApp na Twitter na huduma za usambazaji wa fedha za simu za mkononi yalifungiwa tena.
Kufungwa kwa siku moja na kutokea siku moja kabla ya Rais Museveni kufungwa kwa muhula wake wa tano kama rais.
Museveni amekuwa madarakani tangu mwaka 1986.
Upinzani dhidi ya utawala wake unaongezeka: Kwa mujibu wa kura ya maoni iliyotolewa mwezi Aprili 2019, idadi kubwa ya wa-Ganda walikataa uamuzi wa 2017 wa kuondoa ukomo wa umri wa zaidi wa miaka 75 kwa ajili ya kugombea urais, ambao utaruhusu rais huyo mwenye umri wa miaka 74 kugombea tena katika uchaguzi wa 2021.
Wakati wa kufungwa kwa serikali ya Uganda mwaka 2016, serikali ya Uganda ilieleza usalama wa kitaifa kama sababu ya kufungwa kwa vikwazo.
Uharibifu huo uliamriwa na mashirika ya usalama ya Uganda na Tume ya Mawasiliano ya Uganda (UCC), ambayo inatawala sekta ya mawasiliano ya mawasiliano, machapisho ya mtandaoni, matangazo (yaani redio na televisheni), viwanda vya filamu, barua pepe na huduma za usambazaji barua pepe.
Tarehe 18 Februari, 2016, MtN Uganda, mtumiaji wa huduma za mawasiliano ya simu, alitoa tamko kwenye mtandao wa Twita ikithibitisha kwamba UCC, msimamizi aliamuru MtN kuzuia huduma zote za mitandao ya kijamii na huduma za fedha za simu kwa sababu ya tishio la utaratibu wa umma na usalama.
Hili pia liliathiri makampuni mengine ya simu kama vile Airtel, Smile, Vodafone, na Africel.
Siku hiyo, Rais Museveni aliwaambia waandishi kuwa aliamuru kufungiwa kwa mitandao ya kijamii:
Mnamo Machi 17, katika tamko rasmi wakati wa makubaliano ya Mahakama Kuu ambapo ushindi wa Rais Musevenis 2016 ulikabiliwa na changamoto, Mkurugenzi Mtendaji wa UCC Godfrey Mutabazi alieleza kwamba alipokea maelekezo kutoka kwa Inspector General wa Polisi, Kale Kayihura, kufunga mitandao ya kijamii na vituo vya fedha vya simu za mkononi kutokana na matatizo ya usalama.
Mfungo huu uliingilia haki na maisha ya kila siku ya wa-Ganda wanaotumia mtandao wa intaneti na majukwaa ya mitandao ya kijamii ili kupata taarifa, kutoa maoni na kufanya biashara ya kila siku mtandaoni.
Katika majuma machache yaliyopita kabla ya uchaguzi wa 2016, wa-Ganda walitwiti na kujadili uchaguzi kwa kutumia alama habari kama #UgandaDecides na #UGDebate16.
Kiwango cha ushiriki wa raia wa Uganda mtandaoni kiliibuliwa na mijadala ya kwanza ya rais iliyotangazwa kwenye televisheni, ambayo ya kwanza ilifanyika mwezi Januari na ya pili, wiki moja baadae.
Pamoja na kufungiwa kwa mitandao ya kijamii, wa-Ganda wengi waliendelea kuchapisha habari kuhusu uchaguzi huo kwa kutumia mitandao ya kibinafsi au huduma za VPN.
Siku ya uchaguzi, raia walitumia mitandao ya kijamii kusambaza habari mpya kuhusu kuwasili kwa muda mrefu kwa vifaa vya upigaji kura katika vituo mbalimbali, taarifa za matukio mabaya ya uchaguzi, na matokeo ya awali ya uchaguzi.
Wanaharakati wa haki za binadamu wanasema kuwa kufungiwa kwa lengo wakati wa kipindi cha uchaguzi kunasaidia kuzuia mawasiliano, wakati ambapo upatikanaji wa taarifa na kujieleza kwa raia unahitajika zaidi.
Ukifungwaji wa mtandao unawazuia watu kuwasiliana na masuala yanayoathiri, kama vile afya, kuwasiliana na marafiki pamoja na kushirikiana mitazamo na maoni ya kisiasa, Moses Owiny, mkuu wa Kituo cha Mambo ya Kimataifa, jukwaa huru la uchambuzi wa sera linalofanya kazi nchini Uganda na Tanzania, aliliambia Global Voices katika mahojiano.
Kwa mujibu wa Owiny, kufungwa kwa lengo kubwa la kuzuia upinzani katika siasa kwa kuzingatia hofu ya serikali kwamba mtazamo wa raia na wasiwasi wanaweza kuchochea umma, madai ambayo anaamini hayana msingi na si yaliyotokana na ukweli bali na madai.
historia ya Uganda ya kufunga majukwaa na tovuti
Mnamo Aprili 14, 2011, Baraza la UCC liliamuru ISPs kuzuia mtandao wa Facebook na Twita kwa muda wa masaa 24 ili kuondoa mawasiliano na kusambaza taarifa.
Amri hiyo ilikuja wakati wa maandamano yaliyoongozwa na upinzani kwa ajili ya kufanya kazi kufuatia kuongezeka kwa bei ya mafuta na chakula.
Mratibu huyo alisema kuwa mashirika ya usalama yalitoa wito wa kufungiwa kwa ajili ya kupunguza matumizi ya mitandao ya kijamii ili kuzuia unyanyasaji.
Mwaka 2011, uchaguzi ulifahamika kwa kutumia ujumbe mfupi wa simu za mkononi ambao ulijumuisha maneno fulani ikiwa ni pamoja na Misri, risasi na nguvu ya watu.
Katika kuelekea kwenye uchaguzi wa mwaka 2006, UCC iliwaelekeza ISPs kuzuia upatikanaji wa tovuti ya Redio Katwe kwa kuchapisha taarifa mbaya na za uongo dhidi ya chama tawala cha National Resistance Movement na mgombea wake wa urais, kwa mujibu wa mkutano wa sera ya ICT wa mwaka 2015 uliofanywa na ushirikiano wa sera ya kimataifa ya ICT kwa ajili ya Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Mamlaka za Uganda zilizuia upatikanaji wa kituo cha redio na tovuti ya Daily Monitor kwa kuchapisha matokeo ya uchaguzi yaliyoongea kwa uhuru.
Majukwaa ya vyombo vya habari yalitengenezwa haraka lakini baada tu ya tume ya uchaguzi kutangaza matokeo rasmi.
Uchaguzi wa 2021: mbinu sawa?
Rais Museveni mwezi Mei 2013.
Amekuwa madarakani tangu mwaka 1986.
Picha kwa hisani ya: Ofisi ya Mambo ya Nje na Jumuiya ya Madola kwenye mtandao wa Flickr [CC BY 2.0].Tangu mwaka 2016, mamlaka zimeendelea kuwanyamazisha wanasiasa na waandishi wa upinzani.
Robert Kyagulanyi, anayefahamika kama Bobi Wine, mwimbaji na kiongozi wa chama cha upinzani cha People Power, ambaye pia ni mwanachama wa bunge, ametoa tamko lake la kugombea urais.
Wine kwa sasa anakabiliwa na mashitaka ya jinai ya kumtukana rais na kama atahukumiwa, haitawaruhusiwa kuendesha madarakani.
Kwa mujibu wa Shirika la Haki za Binadamu, mwaka 2018 mamlaka ziliwalenga wanachama sita wa upinzani ikiwa ni pamoja na Bobi Wine na Francis Zaake, kabla ya uchaguzi wa tarehe 15 Agosti huko Arua ( Kaskazini mwa Uganda).
Wanachama wa polisi na jeshi walimkamata kikundi hicho pamoja na watu wengine 28 mnamo Agosti 13, 2018, na kuwashitaki kwa udanganyifu.
Baadae waliachiwa kwa dhamana.
Siku hiyo, polisi pia walimkamata waandishi wawili, Herber Zziwa na Ronald Muwanga, kwa kuandika kuhusu uchaguzi mdogo na ghasia zinazohusiana nayo, ikiwa ni pamoja na kupigwa risasi na jeshi la dereva wa Bobi Wines.
Soma zaidi: #FreeBobiWine: Maandamano yanaongezeka kufuatia mateso na kukamatwa kwa kijana wa kisiasa nchini Uganda
Kadri uchaguzi wa 2021 unavyokaribia, mamlaka za Uganda zina uwezekano mkubwa wa kuendelea kukabiliana na upinzani wa kisiasa, ikiwa ni pamoja na kufungiwa kwa mitandao ya kijamii.
Kwa hakika, tangu uchaguzi wa 2016, hakukuwa na mabadiliko yoyote katika mfumo wa sheria unaowawezesha serikali kuzuia haki ya uhuru wa kujieleza na upatikanaji wa habari mtandaoni.
Kwa mujibu wa ripoti ya mwaka 2016 ya Uhuru wa Intaneti barani Afrika, Sheria ya Mawasiliano ya mwaka 2013 inatoa mamlaka na majukumu makubwa kwa UCC chini ya Sehemu ya 5 ambayo inawezesha msimamizi wa mawasiliano kufuatilia, kudhibiti, kupata leseni, kufuatilia, kudhibiti, na kudhibiti huduma za mawasiliano na kutengeneza viwango, kufuatilia, na kutekeleza ufuatiliaji unaohusiana na maudhui.
Kwa maombi ya serikali, UCC ilitumia kipengele hiki kuamuru ISPs kuzuia upatikanaji wa mitandao ya kijamii na huduma za fedha za simu za mkononi wakati wa uchaguzi wa 2016.
Serikali inaendelea kudhibiti sheria hizi kudhibiti mjadala wa umma na kusimamisha upinzani wa kisiasa, hasa wakati wa uchaguzi.
Owiny anadai kwamba serikali inaweza kufunga mtandao wa intaneti wakati wowote unaohitajika: mahali ambapo usalama wa utawala na wa raia wake unakutana, na mahali ambapo usalama wa utawala unahatarishwa, usalama wa utawala na kuishi kwao watachukua awali.
Mashirika yasiyo ya kiserikali na wanaharakati wa haki za binadamu wamekuwa wakiandaa nchini Uganda ili kufungwa kama ilivyotokea mwaka 2016 kutokutokea tena.
Mashirika kadhaa yaliandika barua ya ushirikiano kwa Umoja wa Afrika na mashirika ya kanda wakiwataka wakilaani uamuzi uliofanywa na mamlaka za Uganda kuzuia upatikanaji wa mtandao wa intaneti wakati wa uchaguzi wa 2016.
Shuhuda asiyehitajika Uganda alihudhuria mahakamani serikali ya Uganda, pamoja na watoa huduma za mtandao wa intaneti na msimamizi, katika kesi iliyotolewa mwezi Septemba 2016.
Shirika hilo lilisema kuwa kufungiwa kwa mtandao wa intaneti uliopangwa na serikali kulivunja haki za wa-Ganda kwa uhuru wa kujieleza na kujieleza inahakikishwa na Ibara ya 29(1) ya katiba ya mwaka 1995.
Hata hivyo, Jaji mmoja alitoa uamuzi kwamba washitakiwa hawakuweza kuthibitisha ukiukwaji wowote uliosababishwa na kufungwa kwao.
Kufikia upatikanaji wa mtandao wa intaneti usio na mkanganyiko wakati wa uchaguzi ujao utahitaji utetezi zaidi.
Owiny alipendekeza haja ya wanaharakati wa haki za kidijitali kuimarisha mazungumzo kati ya serikali na sekta binafsi ili kuonesha athari mbaya za kufungwa kwa sababu sekta binafsi inatisha serikali.
Uganda ilikuwa ni miongoni mwa nchi za kwanza barani Afrika kutekeleza sheria ya haki ya habari, inayojulikana kama Sheria ya Upatikanaji wa Habari (ATIA), mwaka 2005.
Sheria hiyo inaahidi kutoa ufanisi, ufanisi, uwazi na uwajibikaji ambao utawezesha umma kupata ufanisi na kushiriki katika maamuzi yanayowahamasisha kama raia wa nchi hiyo.
Je, serikali itakubaliana na wajibu wake wa kukuza haki ya kupata taarifa?
Je, itakubaliana na ahadi yake?
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazohusu kuingilia haki za kidijitali kwa kutumia mbinu kama vile kufungwa kwa mitandao na kutokuwepo kwa taarifa wakati wa matukio muhimu ya kisiasa katika nchi saba za ki-Afrika: Algeria, Ethiopia, Msumbiji, Naijeria, Tunisia, Uganda, na Zimbabwe.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za kidijitali wa Afrika wa ushirikiano katika sera ya Kimataifa ya Teknolojia na Mawasiliano kwa ajili ya Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Wanafunzi wa Chuo Kikuu cha muziki cha Dhow County Academy (DCMA) wanajifunza upya kanuni za kanuni za muziki, flute, Drums na piano katika Ikulu ya Old Customs, Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Maelfu ya wageni katika jiji la kihistoria la Stone Town, Zanzibar, wamefuatilia sauti ya muziki katika Shule ya muziki ya Dhow Countries Music Academy (DCMA), ambayo inahamasisha na kuhifadhi utamaduni wa muziki wa visiwa vya pwani ya Kiswahili kwenye bahari ya India.
Tangu mwaka 2002, shule hiyo imewahamasisha na kuhifadhi mchanganyiko wa kipekee wa tamaduni za Kiarabu, Kihindi na Afrika kupitia muziki wa Zanzibar.
Baada ya miaka 17, shule hiyo inakabiliwa na mgogoro wa kifedha unaotishia kufungwa kwake.
Takribani asilimia 70 ya wanafunzi wake 80 wa muda wote hawawezi kulipa masomo yao, ambayo yanafikia takribani dola za kimarekani 13 kwa mwezi, kwa mujibu wa taarifa rasmi za vyombo vya habari vya DCMA.
Wakati shule hiyo imepokea msaada kwa zaidi ya miaka kadhaa kutoka kwa wafadhili wa kimataifa na majeshi ya kidiplomasia, wanakabiliwa na ukosefu wa fedha ambao unaweza kulilazimisha kufunga mlango wao katika Ikulu ya Madola ya kale ya kihistoria.
Bila ya fedha muhimu za kuendelea, wanafunzi na wafanyakazi wa DCMA wanaogopa kwamba sauti za moyo zinazosambaa kwenye viwanja vya taasisi hii maarufu zinazosababisha visiwa hivi kuimba zinaweza kukomesha.
Shule hiyo si tu inafundisha na kukuza utamaduni wa kitamaduni na urithi kupitia muziki, lakini pia ni makazi ya wanamuziki vijana wanaotaka mbadala za kuishi kama watengenezaji.
Mwanafunzi wa DCMA anajifunza sheria, zana iliyowekwa kwenye nyimbo za kidini za taarab.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Tumeanza kukabiliana na changamoto kubwa za kifedha, alisema Alessia Lombardo, mkurugenzi mtendaji wa DCMA, katika video rasmi ya DCMA.
Tangu sasa mpaka miezi sita ijayo, hatuna uhakika kwamba tunaweza kuhakikisha mshahara kwa walimu na wafanyakazi wetu.
Kwa sasa, walimu 19 wa chuo kikuu pamoja na wafanyakazi wadogo wa msingi wameondoka bila mshahara kwa zaidi ya miezi mitatu wakati shule hiyo inapojaribu kupata ushirikiano mkali wa kifedha na kutafuta mifano endelevu ya kifedha kwa ajili ya shule.
Wakati mji huo unafahamika kama sehemu ya utalii kwa ajili ya pwani zake za pristine na hoteli za burudani, watu wengi wa eneo hilo wanapambana na ukosefu wa ajira pamoja na kuwa umaskini umepungua kidogo, kwa mujibu wa Benki ya Dunia.
Kwa miaka 17, DCMA imekuwa ikifanya kazi kwa ushawishi wa kutangaza na kulinda urithi na utamaduni wa Zanzibari kwa kutumia muziki.
Mahali ya kuzaliwa kwa waimbaji maarufu wa taarab Siti Binti Saad na Fatuma Binti Baraka, au Bi.
Kidude, Zanzibar ni makazi ya kizazi cha muziki kilichotokea kupitia utamaduni wa kubadilishana na ushirikiano katika maeneo mbalimbali ya pwani ya Kiswahili kwa miongo kadhaa.
Leo, wanafunzi wanaweza kujifunza aina za muziki wa kitamaduni kama vile taarab, ngoma na kidumbak, pamoja na nyenzo kama vile drums, sheria na oud, kama wahariri wa mtaa na watafsiri wa utamaduni na utamaduni.
Neema Surri, mchezaji wa udhalilishaji katika DCMA, amekuwa akisoma udhalilishaji huo tangu akiwa na umri wa miaka 9.
Ninafahamu vijana wengi ambao wangependa kujifunza muziki lakini hawawezi kulipa ada ndogo ya masomo kwa sababu ni masikini na hawana ajira, Surri alisema katika video ya DCMA.
Wanafunzi wa DCMA wanahudhuria tena katika Ikulu ya Old Customs, ambako shule hiyo ina makazi yake, jijini Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Baada ya kuhitimisha warsha za DCMA, shahada na masomo ya diplomasia, wanafunzi wengi wa DCMA wanaendelea kufanya kazi katika viwanja vya dunia kama bendi zilizoshinda tuzo na wasanii wa kipekee.
Mzanzibari Amina Omar Juma, mwanafunzi wa zamani wa DCMA na mwalimu wa sasa wa DCMA, siku za hivi karibuni alirudi kutoka kwenye ziara ya Afrika ya Kusini akiwa ameheshimika sana, Siti na Band, ambao wanafahamika kwa kuchanganya asili yake kwa kuchanganya sauti za kitamaduni za taarab na sauti za kisasa na za ki-rabu.
Yeye na wanachama wengine wa bendi, pia wanafunzi wa zamani wa DCMA, walichapisha albamu yao ya kwanza kamili, Fusing the Roots, mwaka 2018, ambayo itaendelea kuigiza katika tamasha la Sauti za Busara, ambalo ni tamasha kubwa la muziki barani Afrika Mashariki, mwaka huo huo.
Zifuatazo ni Siti na Nielewe wa Band (Understand Me) na video ya muziki, inayoonesha matukio kutoka Zanzibar wakati akielezea simulizi ya mwanamke aliyekuwa akishuhudia unyanyasaji wa ndani na ndoto za maisha ya muziki, kama ilivyo kwa simulizi binafsi ya Omar Juma:
Soma zaidi: Wanawake wa Afrika Mashariki katika viwanda vya muziki wanaimba dhidi ya utawala wa wanaume
historia ya mtiririko wa utamaduni na ushirikiano
Zaidi ya wageni 15,000 wameingia katika jengo maarufu la chuo hicho kufurahia maonyesho ya moja kwa moja, warsha na darasa na kuwasiliana na wanamuziki wa DCMA wanaojitegemea ambao wanawakilisha mustakabali wa utamaduni na urithi wa Zanzibar, kwa mujibu wa DCMA.
Kutoka kwenye historia ngumu ya mabadiliko ya Kihindi, Kiarabu na Kiafrika, shule hiyo inasherehekea ushawishi wa nchi za Shah, kwa hisia za utamaduni uliokutokea kwenye bahari ya India na Gulf ya Persia.
Sultanate ya Omani, jeshi kubwa la bahari kuanzia karne ya 17 hadi 19, ilibadilisha kiti chake cha madaraka kutoka Muscat kwenda Zanzibar mwaka 1840.
Kutoka jiji la Stone, Mfalme Omani aliongoza mifumo mazuri ya biashara ya bahari, ikiwa ni pamoja na mafuta, dhahabu, na vifaa vinavyoongozwa na mafuriko makubwa yaliyotengeneza ndege za kitamaduni za Kiarabu zinazoelekea bahari ya India, kuanzia India mpaka Oman mpaka Afrika Mashariki.
Vijana wa Zanzibari wanatambua umuhimu wa kuunganisha na nyakati za nyuma ili kuamua mustakabali wao na muziki uliotengenezwa leo unaonyesha nia ya kuunganisha nyakati za zamani na nyakati mpya.
Wanafunzi na walimu wa DCMA hivi karibuni waliunda TaraJazz, mchanganyiko wa taarab ya kitamaduni na Jazz ya kisasa.
Mshambuliaji wao, Felician Mussa, mwenye umri wa miaka 20, amekuwa akisoma ukiukwaji kwa miaka 3.5 tu; TaraJazz ni moja wapo ya mabango yanayotakiwa zaidi kwenye visiwa hivyo, yaliyopigwa hapa na mpiga picha Aline Coquel:
pwani ya Kiswahili inaelezea hadithi ya mabadiliko ya kitamaduni ya kihistoria na DCMA inaendelea utamaduni huu kupitia ushirikiano wake wa muziki.
Kila mwaka, shule hiyo inaendesha mradi unaoitwa Swahili Encounters, unaowahusisha wanamuziki maarufu wanaotoka Afrika, Mashariki ya Kati, Ulaya na Amerika Kaskazini na wanafunzi wa DCMA kuunda maudhui ya muziki wa asili ndani ya kipindi cha wiki moja.
Mwisho wa mkutano huo, ushirikiano huo unaofanywa upya unafanyika katika Sauti za Busara, na ushirikiano huu unaendelea kuwa marafiki wa maisha wanaopita mipaka ya lugha na utamaduni, na kuonyesha kuwa muziki ni lugha ya ulimwengu.
DCMA inatoa maonyesho ya moja kwa moja kila wiki kuonesha uwezo wa wanafunzi na ushirikiano wao na wanamuziki wanaotembelea mji wa Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
DCMA inafahamu kwamba muziki unawawezesha na kuunganisha watu katika tamaduni mbalimbali na pia inajitolea vijana wenye kipaji wanaoishi katika uchumi unaokabiliana na changamoto zenye fursa za ajira zisizopungua.
Kwa wanafunzi 1,800 ambao wamejifunza katika DCMA, hii ni nyumba pekee ya muziki wanaojua, ambako wanaweza kujifunza na kukua kama wanamuziki na wasanii.
M traveler mmoja kutoka Uhispania, ambaye siku za hivi karibuni alihudhuria DCMA, aliandika kwenye TripAdvisor: Binafsi, kukutana na wanamuziki ilikuwa ni sehemu nzuri sana ya muda wangu kwenye kisiwa hiki.
Wakati sekta ya utalii nchini Zanzibari inaongezeka kwa kasi, DCMA inaamini kuwa muziki una nafasi muhimu katika kusherehekea, kuhifadhi na kukuza utamaduni wa Kiswahili, urithi na historia.
Zanzibar ni zaidi ya pwani zake na hoteli za burudani ni sehemu inayosambaa na vipaji vinavyotokana na historia ya kipekee ya uhusiano wa utamaduni na ushirikiano.
Maoni ya Mhariri: Mwandishi wa makala hii amejitolea na DCMA.
Sierra Leone: Wafanyakazi wa afya wanajiandaa kuingia kwenye eneo ambako wagonjwa wa Ebola wanapata matibabu.
Picha ya mtandao wa Flickr na EC/ECHO/Cyprien Fabre, Agosti 2, 2014.
(CC BY-NC-ND 2.0)
Mnamo Agosti 12, Shirika la Afya Duniani (WHO) lilitangaza maendeleo chanya katika majaribio ya matibabu yanayoshughulikia ugonjwa wa Ebola katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo (DR of Congo).
Shirika la Afya Duniani lilisisitiza kwamba dawa za Ebola zilionyesha maendeleo ambayo yatakupa wagonjwa fursa bora ya kuishi, na pia lilisisitiza kwamba dawa mbili kati ya nne zinazopitiwa zina ufanisi katika kukabiliana na Ebola.
Ni nani aliye nyuma ya ugonjwa wa Ebola?
Profesa mashuhuri Jean-Jacques Muyembe-Tamfum, mkurugenzi mkuu wa Taasisi ya Taifa ya Utafiti wa Biomedical (INRB) DR ya Kongo, ambaye aliwekeza sehemu kubwa ya maisha yake ya watu wazima akiwatunza virusi hivyo.
Wakati vyombo vya habari vya kimataifa mara nyingi vimekuwa vikishughulikia hali mbaya ya ugonjwa wa Ebola nchini Kongo, sayansi wa Kongo aliyegundua ugonjwa huo haukutangazwa kidogo.
Muyembe-Tamfum alitangaza: Hatuwezi kusema tena kwamba ugonjwa wa Ebola hauwezi kupatiwa.
Kwa mujibu wa kazi isiyo na nguvu ya Muyembe-Tamfum, wanasayansi walijaribu dawa nne kwa ajili ya matibabu ya Ebola: ZMapp, remdesivir, mAb114 na REGN-EB3.
Matokeo ya majaribio ya matibabu yaliyofanywa katika washiriki 499 wa utafiti yalionyesha kuwa wagonjwa waliopatiwa RegN-EB3 au mAb114 walikuwa na uwezekano mkubwa wa kuishi ukilinganisha na wale waliopatiwa na dawa nyingine mbili.
Utafiti huo ulifanyika chini ya mamlaka ya Taasisi ya Taifa ya Utafiti wa Biomedical (INRB), Wizara ya Afya ya DR Congo na mashirika matatu ya kibinadamu ya matibabu: Alliance for International Medical Action (ALIMA), the International Medical Corps (IMC) na Médecins Sans Frontières (MSF).
Mwanasayansi wa Kongo aliye nyuma ya matibabu ya Ebola
Muyembe-Tamfum amekuwa akitafiti ugonjwa wa Ebola tangu mlipuko wa kwanza uliojulikana nchini Kongo mwaka 1976 wakati alipokuwa mtafiti wa kwanza kuelekea eneo la mlipuko wa kwanza.
Dkt. Jean-Jacques Muyembe, Mkurugenzi Mkuu wa Taasisi ya Taifa ya Utafiti wa Biomedical katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya #Congo na timu yake wamegundua matibabu mapya ya Ebola ambayo yanaweza kuleta dalili ndani ya saa moja tu
Profesa wa Mikrobiology katika Shule ya Madaktari ya Chuo Kikuu cha Kinshasa nchini DR Congo, amekuwa akifanya kazi kwa miaka 40 iliyopita katika matibabu ya ugonjwa huu.
Mwaka 1995, alifanya kazi na Shirika la Afya Duniani katika kutekeleza taratibu za uchunguzi na hatua za udhibiti katika mlipuko wa kwanza ulioandikwa wa Ebola mjini Kikwit, DR Congo.
Profesa Muyembe-Tamfum (ambaye aliweka kwenye simu ya mkononi) akiongea kwenye tukio la elimu ya umma huko Beni, Kaskazini mwa Kivu, DR ya Kongo, mwezi Septemba 2018.
Picha MONUSCO/Aqueel Khan (CC BY-SA 2.0)
Kwa uchunguzi huu, watu walioathirika na Ebola watakuwa na imani zaidi katika uwezekano wa kurejesha na watakuwa na uwezekano mkubwa wa kwenda hospitali kwa ajili ya matibabu.
Sasa kwamba asilimia 90 ya wagonjwa wao wanaweza kwenda kwenye vituo vya matibabu na kuja na matibabu kamili, wataanza kuamini na kujenga imani kwa watu na jamii.
Jean-Jacque Muyembe-Tamfum
Kwa nini matibabu ya Ebola yanahusisha
Matukio ya kwanza ya ugonjwa wa Ebola yalitokea mwaka 1976 karibu na Mto wa Ebola nchini Kongo.
Kwa mujibu wa vituo vya kudhibiti na kukabiliana na magonjwa (CDC), tangu wakati huo, virusi vya Ebola vimejitokeza mara kwa mara kutoka kwenye hifadhi ya asili (ambavyo bado havijulikani) mpaka kuwasambaza watu barani Afrika.
virusi vya Ebola vimeibuka tangu mwaka 1976.
Ramani kutoka Kituo cha Kuzuia na Kuzuia Magonjwa
Kati ya mwaka 2014 na 2016 kulikuwa na zaidi ya matukio 28,000 yaliyoandikwa ya ugonjwa wa Ebola nchini Afrika Magharibi.
Kwa mujibu wa ripoti ya 2015 ya Shirika la Afya Duniani:
Mwezi Oktoba 2014, Senegali ilikuwa na kesi moja ya ugonjwa wa Ebola na hakuna vifo.
Shirika la Afya Duniani (WHO) lilitangaza kukabiliana na virusi vya ugonjwa huu nchini Naijeria kama sehemu ya kazi za uchunguzi wa ugonjwa wa ugonjwa wa dunia.
Mwezi Januari 2015, Mali iliripotiwa matukio 8 na vifo 6.
Hata hivyo, matukio mabaya zaidi yalitokea kati ya mwezi Machi na Juni 2016 katika nchi tatu: Sierra Leone: zaidi ya matukio 14,000 na takribani vifo 4,000; Liberia: takribani matukio 10,000 na vifo 3,000; Guinea: matukio 3,800 na vifo 2,500.
Habari za dunia kuhusu Ebola
Uharibifu wa virusi vya Ebola katika nchi za Afrika ulisababisha hofu na hofu ya dunia mwaka 2015 wakati wagonjwa wawili walipoteza maisha nchini Marekani na mmoja nchini Uhispania na Ujerumani.
GabyFleur Böl, mtafiti katika Taasisi ya Shirikisho ya Tathmini ya Hatari huko Berlin, Ujerumani, alibainisha matukio mengine nchini Uhispania, Ujerumani, Uingereza, Italia na Uswisi.
Wakati huo, ugonjwa wa Ebola ulichukuliwa kuwa adhabu ya kifo kwa sababu ya kukosekana kwa matibabu sahihi.
Kama ilivyodaiwa, kiwango kikubwa cha vifo vya Ebola na vilevile habari zinazotangazwa na vyombo vya habari kuhusu ugonjwa huu ziliibua hali ya kutisha duniani kote.
Utafiti wa mwaka 2017 uliofanywa na Hal Roberts, Brittany Seymour, Sands Alden Fish II, Emily Robinson na Ethan Zuckerman ulichambua habari zaidi ya 109,000 zilizochapishwa kwenye vyombo vikuu vya habari na blogu vya Marekani kati ya Julai na Novemba 2014, kwa lengo la kuandika habari za Ebola.
Waligundua kwamba vichwa viatu tofauti vya habari za Ebola katika vyombo vya habari na blogu vya Marekani vilitokea Julai 27, Septemba 28, na Oktoba 15, 2014:
Tarehe 27 Julai, taarifa ziliibuka kuhusu ugonjwa wa kwanza wa madaktari wa Marekani nchini Liberia.
Mnamo Septemba 30, vyombo vya habari viliripoti kwa kiasi kikubwa kwamba ugonjwa wa Thomas Duncan nchini Texas ulikuwa ugonjwa wa kwanza kwenye ardhi ya Marekani.
Mnamo Oktoba 12, habari za Ebola ziliongezeka na ugonjwa wa kwanza wa mfanyakazi wa huduma za afya nchini Marekani.
Baada ya Oktoba 12, mfululizo wa matukio mengine yanayohusiana na maambukizi nchini Marekani yalipelekea habari zinazoendelea ambazo zilipungua kwa kasi kwa muda.
Vyombo vya habari vya Marekani vinaweza kuwa vimeandika habari za Ebola kwa kiasi kikubwa kutokana na uwepo wa ugonjwa huu nchini Marekani.
Zaidi ya hayo, kwa kuwa na jeshi linalounganishwa zaidi na mitandao ya kidijitali, mlipuko wa Ebola umeongezeka zaidi barani Ulaya na Marekani.
Hata hivyo, kile kinachostahili kuonekana ni kama kugunduliwa kwa ugonjwa unaofanywa na raia wa Kiafrika kutoka Kongo na ugonjwa huu wa magonjwa utakuwa na habari nyingi kama ilivyotokea mwaka 2017.
Erick Kabendera wakati wa mkutano wa mafunzo na waandishi wa habari mwaka 2012 jijini Dar es Salaam.
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Mnamo tarehe 29 Julai, makazi sita yaliyokuwa yakijumuisha polisi walimuondoa kwa nguvu mwandishi wa habari Erick Kabendera kutoka nyumbani kwake jijini Dar es Salaam, Tanzania, na kumchukua kizuizini polisi.
Polisi wanasema Kabendera alishindwa kusikiliza mkutano ili kutafuta hali ya uraia wake wa Tanzania.
Katika juma lililopita, polisi walimtafuta Kabenderas nyumbani mara mbili, walimkamata pasipoti yake na nyaraka nyingine za kibinafsi na kuhoji familia yake.
Tangu tarehe 5 Agosti, mamlaka zilipiga marekebisho, wakiwatuhumu Kabendera kwa kuchoma fedha, kuepuka kodi kiasi cha dola za kimarekani 75,000, na kufunga makosa ya jinai, kwa mujibu wa nakala ya mashitaka iliyopatikana na Kamati ya Kulinda Waandishi.
Polisi wanasema Kabendera alifanya makosa haya kwa kipindi cha miaka minne kuanzia mwaka 2015.
Kwa mashitaka haya, Kabendera anaweza kukabiliwa na kifungo cha miaka 15 jela na hana uwezo wa kuomba dhamana.
Magufuli wa Tanzania
Kwanza wanamkamata mwandishi wa habari, pale kuna utata wanadai si Mitanzania, wakati huo haujulikani, anashitakiwa kwa uhalifu ulioandaliwa na kukwepa kodi.
Watu, kukutana na Erick Kabendera, kosa lake ni uandishi wa habari.
Uhuru wa vyombo vya habari umeharibiwa vibaya sana nchini Tanzania ya Magufuli, CPJ inaripoti.
Mwakilishi wa CPJ wa Afrika Kusini mwa Jangwa la Sahara Muthoki Mumo anasema:
Inaonekana kwamba kwa wiki iliyopita, serikali imekuwa ikitafuta njia ya kuhalalisha kutiwa kizuizini kwa mwandishi huyu huru.
Kwanza, walisema kuwa uraia wa Erick Kabenderas ulikuwa unahojiwa, leo wameshapunguza mashitaka tofauti, ambayo yanatoa wito wa kuhojiwa sababu zao za kumkamata.
Kama mwandishi, Kabendera amekuwa akikosoa utawala wa Rais John Magufulis na mara nyingi anazungumza kwa ajili ya uhuru wa vyombo vya habari.
Amekuwa akiripoti juu ya siasa za Tanzania zinazochanganyikiwa kwa vyombo vya habari vya kimataifa na vya ndani kama vile gazeti la The Guardian, African arguments na East Africa.
Jebra Kambole, mwanasheria wa Kabenderas, anasema mamlaka pia zililaumu Kabendera kwa uchochezi kwa kudaiwa kuchapisha makala yenye kichwa cha habari cha John Magufuli inayomkinga uhuru wa Tanzania, katika gazeti la The Economist, lakini mashitaka hayo baadae yaliondolewa.
Ni katika: Mwandishi wa Tanzania Erick Kabendera kushitakiwa kwa uchochezi kufuatia makala iliyochapishwa katika gazeti la Economist linalojulikana kama John Magufuli inatawala uhuru wa Tanzania.
uraia unalenga kama zana ya ukandamizaji
Familia ya Kabenderas inasema hii si mara ya kwanza serikali ya Tanzania kuhoji uraia wa Kabenderas.
Mwaka 2013, mamlaka ziliibua mashitaka yanayofanana naye mashitaka hayo yaliondolewa baadae, kwa mujibu wa gazeti la The Citizen.
Kabendera alijisikia wakati huo kuwa mamlaka ziliwauliza uraia wake kama namna ya kumnyamazisha.
Mwaka uliopita, gazeti la The Citizen pia lilitaarifu matukio mengine kadhaa ambapo serikali ilitumia swali la uraia kama zana ya kuwanyamazisha wakosoaji nchini Tanzania.
Aidan Eyakuze, Mkurugenzi Mtendaji wa Twaweza, shirika la kiraia linalojikita kwenye sauti za raia, anasema mamlaka ziliwakamata pasipoti yake na kuzuia safari wakati wakichunguza hali ya uraia wa Eyakuzes.
Wiki mbili zilizopita, Twaweza alitoa na kuchapisha matokeo ya utafiti unaoitwa kuzungumza ukweli madarakani?
Raia wanaona siasa za Tanzania.
Tume ya Sayansi na Teknolojia (Costech) ilidai kuwa utafiti huo haukuhusiwa na kutishia kuchukua hatua za kisheria lakini baadae iliondoa kesi hiyo, kwa mujibu wa makala hiyo ya kiraia.
Kwa miaka ya hivi karibuni Tanzania imeanzisha mfululizo wa marekebisho na sheria zinazowalenga wanablogu na vyombo vya habari, mashirika ya kiraia, mashirika ya sanaa na utamaduni na vyuo vikuu na watafiti katika kile kinachofahamika na waangalizi wakubwa kama jaribio la kudhibiti hadithi ya Tanzania na kuondoa uhuru wa kujieleza na upinzani wa kisiasa.
Soma zaidi: Je, wanablogu wa ki-Tanzania watalipa au kurejesha kupinga kodi ya wanablogu?
#Free ErickKabendera
Mamia ya waandishi wa habari, wanaharakati wa haki za binadamu na viongozi na raia wanaohusika walifurika kwenye mitandao ya kijamii kuunga mkono Kabendera:
AFEX Africa anaiita mashitaka hayo ni kosa la ukiukwaji:
Ni siku tisa sasa na polisi wa Tanzania bado wanamshikilia mwandishi wa habari wa uchunguzi, Erick Kabendera.
@AFEXafrica anatoa wito wa kumaliza vitendo hivyo vya ukiukwaji: https://t.co/7UFZkzYzwV @MRA_Nigeria @FXISouthAfrica @gmpressunion #Free ErickKabendera #NoImpunity
AFEX (@AFEXafrica) Agosti 6, 2019
Kabendera, ambaye mara nyingi huwa ni waziri wanaotaka kuwa waandishi wa habari, aliwahamasisha twiti hii kutoka kwa mwanafunzi mmoja wa zamani:
Nimewahi kukutana na Erick Kabendera mara moja katika maisha yangu, na kwa takribani dakika 80.
Alikuja kama mwalimu mgeni katika darasa langu (Shule ya Uandishi wa Habari na Mawasiliano ya Umma- @UniofDar).
Pamoja na muda mfupi aliyoishi nasi, nilijifunza mengi kutoka kwake.
Aliwahamasisha sana!
#100K4 Erick
Mtumiaji mwingine wa mtandao anabainisha kuwa kukamatwa kwa Kabendera na mashitaka ya kudhalilishwa ni ishara ya tahadhari kwa raia wengine:
Sijitetea Kabendera kwa sababu ni raia wa Tanzania au kwa sababu ni mwandishi wa habari.
Kama haki haziruhusiwi leo, na ninabaki kimya, inawezekana kwamba kesho, haki zitawekwa kwangu pia.
Hakuna aliye salama pale kutokuwepo kwa haki.
Mimi na sisi sote ni Ivan Golunov.
Bango lililotolewa na Meduza, linatumiwa kwa ruhusa
: neno hili la ki-Rusi linamaanisha kupiga kelele wakati wa kutosha limepaswa ni labda njia bora zaidi ya kueleza namna idadi kubwa ya wa-Rusi wanavyojisikia kuhusiana na kukamatwa kwa Ivan Golunov.
Golunov, mwandishi maarufu wa habari za uchunguzi, alikamatwa tarehe 6 Juni mjini Moscow kwa kile kinachoonekana kuwa mashitaka ya kuendesha madawa ya kulevya na kuendesha madawa ya kulevya.
Golunov alikamatwa na mwanzoni alikataa kupata mwanasheria, kwa kuvunja sheria ya Urusi.
Mwanasheria wake alithibitisha kuwa alijeruhiwa vibaya wakati akiwa kizuizini.
Baada ya kupelekwa hospitali, aliondolewa na kutiwa kizuizini nyumbani tarehe 8 Juni.
Polisi wa Urusi walianzisha kutengeneza picha za makaburi ya madawa yanayodaiwa kupatikana wakati wa kutafuta katika nyumba ya Golunov, lakini baadae picha hizo ziliondolewa.
Vyombo vya habari vinavyounga mkono ukremlin Russia Today vilevile vilithibitisha kuwa picha hizo hazikuchukuliwa kwenye nyumba ya Golunov.
Mashitaka yanayoongezeka dhidi ya Golunov yanaweza kusababisha kifungo cha miaka 10 hadi 20.
Golunov mwenye umri wa miaka thelathini na sita anafanya kazi kwa ajili ya Meduza, moja wapo ya majukwaa machache yaliyokuwa huru ya vyombo vya habari vya mtandaoni kwa lugha ya Kirusi.
Meduza anajiandikisha katika nchi jirani ya Letonya, lakini ana ofisi yake na wanahabari kadhaa mjini Moscow.
Golunov ameongoza na kuchapisha uchunguzi kadhaa unaoonyesha kesi za ufisadi zinazohusisha maafisa wa ngazi za juu.
Tangu kukamatwa kwa Golunov, Meduza amechapisha makala za Golunov chini ya leseni ya Creative Commons na amehamasisha vyombo vya habari na watu binafsi kuchapisha tena habari hizo, mradi ambao unaungwa mkono na Global Voices.
Miongoni mwa ripoti zake muhimu ni za kina za namna ambavyo Makamu wa Meya wa Moscow Pyotr Biryukov alivyoweka mikataba ya serikali kwenye familia yake, na namna mpango wa usafirishaji wa miji wa Moscow ulivyowahusisha na bajeti yenye mfumuko.
Habari aliyekuwa akifanya kazi kabla ya kutiwa kizuizini ilijikita katika utetezi wa huduma za harusi mjini Moscow.
Kukamatwa kwa Golunov kimeibua hisia za nadra za mshikamano kati ya siyo tu waandishi wa habari, wanaharakati na wanasheria, lakini pia waigizaji, waimbaji maarufu, na idadi ya watu kutoka nje ya mzunguko wa uhuru wa Moscow na Saint Petersburg.
Tarehe 10 Juni, magazeti matatu ya juu yalikubali kuchapisha toleo lenye kurasa za mbele zenye msaada wa Golunov.
Gazeti hilo liliuzwa kwa muda wa rekodi.
Katika mtazamo wa ajabu, vyombo vya habari vinavyomwunga mkono Kremlin, ikiwa ni pamoja na kituo cha kwanza cha televisheni kinachotazamwa zaidi nchini Urusi, pia vinatoa wito wa uchunguzi wa haki.
Juni 12 ni siku ya Urusi, ambapo maandamano ya umma na maandamano yaliyopitishwa na mamlaka za mitaa yatafanyika.
Kwa mujibu wa sheria ya Urusi, maandamano ya umma yanahitaji ruhusa.
Waungaji mkono wa Golunov wametangaza kuwa watakuwa na maandamano yao wenyewe bila ya kupata ruhusa rasmi.
Waangalizi wa Kremlin wanasema serikali ya Urusi inatafuta kuondoa mashitaka dhidi ya mwandishi huyo kabla ya tarehe 20 Juni.
Siku hiyo, Rais Vladimir Putin, ambaye idadi yake imeanguka kwa kiwango cha chini cha kihistoria nchini humo, ataendesha kipindi chake cha direct Line, ambacho ni kipindi chake cha kila mwaka ambapo atachukua maswali kutoka kwa raia kupitia simu na vyombo vya habari vya mtandaoni.
Mwandishi wa Kenya Binyavanga Wainaina katika sherehe ya Brooklyn Book Fest, 2009.
Wainaina, 48, alifariki siku ya Jumanne, Mei 22, mjini Nairobi, Kenya.
Picha kupitia Nightscream, CC BY 3.0 kupitia Wikimedia Commons.
Ni zaidi ya masaa 24 tangu mwandishi wa Kenya Binyavanga Wainaina alipoondoka dunia hii, lakini uwepo wake na athari zake zinaendelea kuibuka duniani kote.
Mwandishi huyo aliyeongozwa, ambaye kwa wazi ni mwandishi wa mashoga alibadili mkutano na kuhoji hali hiyo, na kuibua mapinduzi ya uandishi yaliyofungua mlango kwa maelfu ya waandishi wanaojitegemea kuwa tayari kubadili hadithi za Afrika na kuhusiana nayo.
Mwandishi, mwalimu na mwanaharakati wa LGBTQ, Binyavanga Wainaina, 48, alifariki siku ya Jumanne, Mei 22, mjini Nairobi, Kenya, baada ya ugonjwa mdogo.
Leo nimepata kufikiri: maisha yako yana maana gani pale itakapomalizika?
Kifo cha Binyavanga kimewalazimisha kufikiri ni nani nilikuwa miaka mitano au kadhaa iliyopita, na pia ni nani alivyokuwa kwetu kama vijana wa ki-Afrika wenye hamasa ya kutokula kwa mfano tofauti wa bara letu na wenyewe.
Fungai Machirori (@fungaijustbeing) Mei 22, 2019
Ndani ya dakika chache, marafiki, wafuasi na mashabiki wa Waina walifurika kwenye mitandao ya kijamii kwa ajili ya kubadilishana maombolezo na kumbukumbu wakati wakijadili ni wapi wa vitabu vyake vilivyokuwa na athari kubwa zaidi.
Wainaina anajulikana zaidi kwa makala yake ya kuvutia, How to Write About Africa, iliyochapishwa katika jarida la Granta mwaka 2006.
Anajulikana pia kwa ajili ya kumbukumbu yake ya mwaka 2012, Siku moja Nitaandika kuhusiana na eneo hili, na mashairi, Mimi ni mashoga, mama, iliyochapishwa kwa wakati mmoja katika blogu ya Chimurenga na Afrika ni Nchi mwaka 2014.
Mashairi hayo yalisababisha msisimko mkubwa kwenye mtandao wa Twita wakati watu waliokuwa wakijaribu kuvuta ukweli kutoka kwenye fikra, na baadae, jarida la Time liliita Wainaina kuwa mmoja wa watu 100 wenye ushawishi mkubwa zaidi duniani.
Katika How to Write About Africa, Wainaina alitoa wito wa vyombo vya habari vya Magharibi pamoja na viwanda vya misaada vinavyotokea Nairobi kwa kuendeleza mtazamo mbaya kuhusiana na bara la Afrika, kwa kuchochea hadhi.
Usiwe na picha ya M-Afrika aliyeboreshwa vizuri kwenye vichwa vya kitabu chako, au kwenye kitabu chako, ukiacha kwamba M-Afrika ameshinda Tuzo ya Nobel.
AK-47, nguo maarufu, nguo za uchi: kutumia hizi.
Kama unapaswa kuijumuisha mtu wa Kiafrika, uhakika unapata mtu mmoja katika mavazi ya Masai au Zulu au Dogon.
Unyanyasaji wake ulikuwa umekuwa ukipiga kelele, anaandika mwandishi wa Naijeria Nwachukwu Egbunike.
Imetolewa kwa kiasi kikubwa na wanasoma, mashirika yasiyo ya kiserikali na wafanyakazi wa misaada, makala hiyo pia ilichapishwa kama kitabu kidogo kilikuwa na athari kubwa katika mitazamo ya Afrika na inaendelea kusambaa, kusikitisha na kusababisha.
Kuhusu athari zake, mwandishi Pernille Bærendtsen anaandika:
Kwangu, msemo huu umefuatilia tangu nilipokea kama zawadi mwaka 2008 na rafiki yangu wa ki-Kenya.
Ni wazi nilikuwa miongoni mwa watu ambao Binyavanga alijadili: mfanyakazi wa maendeleo aliyejitolea na shirika lisilo la kiserikali la Kidenishi nchini Tanzania aliandika kuhusu athari zake.
Hili lilikuwa katika kipindi ambacho viwanda vya maendeleo na misaada viliimarisha maneno yao ya kuunga mkono ufadhili wa fedha kwa gharama za kutengeneza utofauti uliokithiri katika eneo hilo.
Nilikuwa na sababu nyingi za kujisikia kuwa na hasira, lakini pia nilikuwa na muda wa kuandaa namna ya kubadilika.
Baadaye Binyavanga alieleza katika gazeti la Bidoun jinsi mashairi haya yalivyopata mafanikio mawili: kwa kuelezea na kuelezea ukosefu wa uhakika wa waandishi wa habari, wafanyakazi wa asasi zisizo za kiserikali, wanamuziki wa rock, mashabiki wa kihafidhina, wanafunzi, na waandishi wa safari, ambao wanasoma kanuni hizi kuhusu namna au labda namna ya kutokuandika kuhusu Afrika, walianza kuomba msaada wake.
Wainaina, mtoto wa baba wa Kenya na mama wa Uganda, aliendelea kupinga wasiwasi wake kuhusu Afrika kwa kumbukumbu yake ya mwaka 2012, Siku moja Nitaandika kuhusiana na eneo hili.
Kwa kupitia utajiri, akitafuta taarifa za kina, alisafiri wasomaji kuanzia umri wake wa utotoni katika miaka ya 70 nchini Kenya hadi siku za wanafunzi nchini Afrika Kusini, ambako aliishi uhamishoni kwa miaka mingi.
Wakosoaji walimkosoa kitabu hicho kama kitovu na ukweli, lakini Wainaina baadae alikiri kwamba yeye aliacha kipande muhimu cha maisha yake ya upendo.
Kwa kuwa mimi ni mashoga, mama, Wainaina ndiye raia wa Kenya wa kwanza kuonekana kuwa mashoga hadharani kwenye mitandao ya kijamii, jambo ambalo liliibua mkanganyiko wa mitazamo ya kijamii.
Alichukulia kipande kilichopotea kwenye kumbukumbu yake.
Wainaina anafikiri kuondoka kama mashoga na mama yake aliyefariki.
Mashairi yake yalikuwa kwa muda kama mfululizo wa vitendo vya kupinga ushoga na sheria zilikuwa zinapendekezwa nchini Uganda na baadaye Tanzania, ambako vitendo vya ushoga vinaendelea kuwa kosa la jinai.
Soma zaidi: Msimamo wa Tanzania kuhusu ushoga unaonyesha ajenda ya kisiasa inayokandamiza zaidi
Hata hivyo, tofauti na waandishi wengine waliokwenda uhamishoni, Wainaina alirudi nyumbani, na kama Nanjala Nyabola anavyosema kwa BBC kwenye mtandao wa Twita, jambo hilo lilikuwa kubwa:
Kwa wale tuliozaliwa na "wandishi bora wa Kenya" (kwa maana yoyote) wanaoishi uhamishoni, waliofungwa gerezani na kuteswa, au masikini na wasio na heshima, au waliofungwa vikali, alirudi na hilo lilikuwa kubwa.
Alikuwa mtu mgumu, lakini ninadhani kwa hili anastahili shukrani zisizo za mwisho.
Ni lazima tuachie huru mawazo yetu
Wakati Binyavanga kwa kejeli alivutia kufurahishwa na umati wa kimataifa tofauti aliyoikosoa, nyumbani alijisikia shinikizo la kutokufunga mipango.
Binyavanga alitaka nafasi ya bure na kufikiri.
Kwa ujasiri ndani ya jamii inayoongezeka inayomwunga mkono LGBTQ alisitiza kuufunga nyaraka hizo.
Katika majibu ya kelele zote na mapambano, mwaka huo huo, Wainaina alitoa mfululizo wa YouTube wa vipande sita unaoelezea mawazo yake kuhusu uhuru na kufikiri.
Ninataka kuishi maisha ya uhuru wa kufikiri, alisema katika Sehemu ya 1.
Ninataka kizazi hiki cha wazazi wadogo kuwa na watoto wao kuwaona Waafrika wanaandika simulizi zao wenyewe kwamba kitendo rahisi ni kitendo cha kisiasa kinachoweza kuwa na.
Ninataka kuona bara ambapo kila aina ya mawazo ya watu hayapaswi kutafuta kuruhusiwa.
Mimi ni M-Afrika Mzima, nataka kuona mabadiliko haya barani Afrika.
Wainaina mara nyingi aliibua nia yake ya mabadiliko kupitia uanaharakati wake wa uandishi, elimu na uongozi.
Mwaka 2002, baada ya kushinda Tuzo ya Caine yenye umaarufu kwa makala yake, Discovering Home, aliitumia fedha za tuzo hiyo kwa mwanzilishi mwenza Kwani?
Jarida la vitabu linalotangaza sauti mpya na mawazo mapya yanayoibuka kutoka barani kote.
Kwani?
Wakati ule uligeuka kuwa maktaba na mtandao wa vitabu uliowahusisha waandishi wanaojitokeza na kuanzisha waandishi kutoka Lagos mpaka Nairobi, Mogadishu mpaka Accra.
Soma zaidi: Tunafanya kazi ya kuzuia milipuko': neno linazungumzwa Afrika Mashariki
Wakati akishangazwa sana na mikutano ya kijamii nchini Kenya yanayotokea kama mashoga, na baadae akionesha hali yake ya VVU+ kwenye mtandao wa Twita katika Siku ya UKIMWI Duniani mwaka 2016 mara nyingi ilikuja na mapambano, mapambano na maumivu.
Wainaina alikuwa mtu asiye na utata ambaye alikabiliana na ugonjwa wa ukame na mara nyingi alikabiliana na wajibu wake mgumu kama mtu wa umma.
Alikuwa na mashabiki wake lakini pia alikabiliana na wakosoaji kama mwandishi maarufu wa Kenya Shailja Patel, ambaye aliwatuhumu Wainaina kwa kuwa na mashoga mabaya.
Mtumiaji wa Twita NéoMusangi anaelezea uongo wa mhusika wa Wainaina katika twiti hii:
Sio na nguvu ya kutosha kujihusisha sasa lakini, ninaomboleza binya, kama rafiki zangu wapendwa zaidi katika ngono zangu zote za mapenzi na wanawake.
Siku zote ninaomboleza kwa kuwa amejeruhi wengine.
Ninaomboleza kwamba alifanya ubinadamu kwa njia hizo.
Yeye angependa kutupuuza.
Mwandishi Bwesigye Mwsigire, mkurugenzi wa Tamasha la Uandishi nchini Uganda, pia alijadili mkanganyiko huu kwenye mtandao wa Facebook:
Mchoro wake ulikuwa ni ukiukwaji.
Uhamiaji mzuri na wa bure.
Kwa sababu ya kazi na mawazo yao, hatimaye, ni watu.
Ni binadamu.
Je, tumekuwa tayari kuipenda kwa matatizo yao?
Hadi sasa, imesemekana mengi kuhusu yeye.
Hakuna haja ya kurudia kile kilichosemwa.
Kumbukumbu za uharibifu aliyounga mkono zimekuwa zikisambaa.
Hii haichukua maumivu ambayo mtu anajisikia kuhusu kifo chake.
Kuna Binyavanga Wainaina pekee.
Kwa sasa ni mzazi.
Hebu tujisherehekea maisha yake.
Mtaalamu wa ubunifu
Mwanaharakati wa Kenya Boniface Mwangi aliandika kwenye mtandao wa Twita kwamba baada ya kuandika ujumbe wa heshima kwa Wainaina kwenye mtandao wa Facebook, maoni ya chuki na mashoga yalisababisha ujumbe wake:
Wainaina alikuwa mtaalamu wa ubunifu ambaye anapaswa kukumbukwa:
Niliandika makala fupi kwenye mtandao wa Facebook kwenye #RIPBinyavanga na maoni https://t.co/yZ3MoWBnD7 ni yale mabaya zaidi niliyosoma.
Hata wizi wanaoiba kodi zetu na kuua watu hawana chuki kubwa.
Ukweli ni, Binya alikuwa mtaalamu wa ubunifu na atakuwa anasomwa na kukumbukwa.
Mwanaharakati wa wanawake na mwandishi wa Uganda Rosebell Kagumire anaweka masomo aliyojifunza kutokana na ujasiri wa Wainaina wa kujieleza:
Usiruhusu hofu.
Usijifunga.
Angalia kile kinachopaswa kusema.
Ni bora hata kuandika.
Kuishi ukweli wako na kwa moyo wako.
That when you finally breathe your last there will be millions of words you brought so much meaning into. #RIPBinyavanga
Kwa kupitia maisha yake na barua zake, aliwapa yeye mwenyewe na wengine wasio na idadi kubwa ruhusa ya kufikiri maisha kama inavyoweza kuwa vinginevyo, na kupita kwa ghafla kumwashirikisha washairi:
Siku moja nitaandika kuhusu nywele zenu za kijinga
Siku moja nitaandika kuhusu kuchekesha kwako
Siku moja nitaandika kuhusu ukosefu wako wa utawala
Siku moja nitaandika kuhusu furaha yako kwa kufikiri
Siku moja nitaandika kuhusu kukataa
Leo, ninaandika shukrani
Mwandishi wa Kenya Yvonne Adhiambo Owuor, mwandishi wa Dust, na rafiki yake wa Wainaina, anatoa tamko la mwisho:
Nani aliniambia unaweza kuondoka?
Tukacha mwili mwako usiku bila kuacha hotuba mpya?
Mtazamo uliopigwa, macho yaliyoanguka, alisema, "Una sekunde tatu za kuandaa upya ukanda huu."
Mnaishi pale. Mnaishi! Nani aliniambia unaweza kuondoka?
Tukacha mwili mwako usiku bila kuacha hotuba mpya?
Kwa nani sasa mtu anaenda kwa hofu na kukata tamaa kwa kuandika maneno ya kwanza?
Sasa akiwa miongoni mwa nyota, unaweza kujiunga na Planet Binya kwa makala kamili ya kazi zake.
Ukurasa wa mbele wa gazeti la Jornal de Angola kwenye tender iliyoshinda kampuni ya Telstar.
Imechukuliwa na Dércio Tsandzana, Aprili 19, 2019 na kutumika kwa ruhusa
Rais wa Angola João Lourenço amekanusha, mnamo tarehe 18 Aprili, tangazo la umma la mtumiaji wa simu za mkononi wa nne nchini humo, akidai kwamba mshindi Telstar hakufikia mahitaji ya kutoa huduma hiyo.
Uamuzi wa rais unaweza kuonyesha utengano katika serikali ya Angola.
Kampuni ya Telstar ilitengenezwa mwezi Januari 2018 yenye kipengele cha Kwanza 200,000 (karibu dola za kimarekani 600), na wamiliki wake ni mkuu Manuel João Carneiro (sawa na asilimia 90) na mfanyabiashara António Cardoso Mateus (sawa na asilimia 10), kwa mujibu wa gazeti la Kireno Observador.
rankings of Manuel João Carneiros were awarded by the former president José Eduardo dos Santos, according to the Angolan online news outlet Club Net.
Mwanaharakati huyo aliripoti kuwa makampuni 27 yalishiriki katika mchakato wa tendering uliofunguliwa na Wizara ya Mawasiliano na Teknolojia ya Habari, chini ya José Carvalho da Rocha.
Mnamo tarehe 25 Aprili, João Lourenço alisaini amri inayoanzisha kanuni mpya za kufungua wito mpya wa tender, kwa mujibu wa gazeti la Jornal de Angola.
Baada ya matokeo ya tender ya kwanza kutangazwa hadharani, wa-Angola wengi walihoji uadilifu wa mchakato huo.
Baadhi, kwa mfano, walionyesha kwamba mshindi Telstar haikuwa na hata tovuti.
Skit Van Darken, mhariri na mwandaaji wa tukio, alisema kwenye mtandao wa Facebook:
Kampuni ya Telstar Telecommunications, Ltd, iliundwa mnamo Januari 26, 2018, yenye makao makuu ya Kwanzas 200,000 kwa mujibu wa gazeti la Diário da República, ambalo wamiliki wake ni Jenerali Manuel João Carneiro (sawa na asilimia 90 ya mji mkuu), anayejiuzulu, na António Cardoso Mateus (sawa na asilimia 10).
Wengi wa wamiliki wana uhusiano na kampuni ya Mundo Startel, kampuni yenye wajibu mdogo, iliyoandikishwa kwenye INACOM, msimamizi wa mawasiliano ya mawasiliano, yenye leseni ya mtandao wa ardhi, pamoja na kuwa imepita.
Kampuni ambayo haina hata tovuti!
NINESHOMBA WA KUKUMBA WAPE WALESHOMBA WALESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMBESHOMB
NGO ISESHOMBA
Wakati huo huo, Jo Aquim Lunda, mwandishi wa habari na mchambuzi wa mara kwa mara wa mitandao ya kijamii, alimpongeza hatua ya rais na hata kufikiri kuwa waziri huyo aliyehojiwa alikuwa na hatari ya kufunguliwa kwa kukosekana kwa makosa haya:
Ninafurahia, na inastahili sana, uamuzi uliofanywa na Rais wa Jamhuri, João Lourenço, kufutilia mkataba wa umma ambao ulitoa leseni kwa kampuni ya Kiangola ya Telstar kwa ajili ya mtumiaji wa nne wa mawasiliano nchini Angola.
Kulikuwa na masharti mengi na mambo mengi ya kufafanua suala hili.
Mtu hawezi kuona ujuzi katika kampuni ambayo ilitengenezwa mwaka 2018 yenye kipato cha fedha cha fedha elfu 200 kwa ajili ya kufadhiliwa shughuli kama hizo.
Nina uhakika kabisa kwamba siku za Waziri wa Mawasiliano na Teknolojia ya Habari, José Carvalho de Rocha, zinasambazwa.
Baada ya kushindwa kwa ANCOSAT 1, sasa pia tunashuhudia leo, nina wasiwasi kama Dread atafanya hivyo.
Hebu tufurahie kipindi hicho kwa amani!!
Uamuzi wa rais ulikuja baada ya waziri huyo huyo kuongoza mradi huo, mwaka 2017, kwa setilaiti ya Angosat 1, ambayo pia ilikuwa na matatizo.
Kwa Adriano Sapiñala, makamu wa chama kikuu cha upinzani nchini Angola, kesi hiyo inaonyesha kutokuwepo kwa utaratibu ndani ya serikali:
JLo [João Lourenço] anapaswa kuandaa timu yake vizuri kwa sababu jana waziri aliyehusika alikuwa akisema kwamba muda wa malalamiko umekwisha na kwa hiyo Telstar ingekuwa ikiendelea na hatua zake zilizofuata kwa kuwa alikuwa mshindi wa tender hiyo ya udanganyifu na leo JLo anakuja na kufutilia tender!!
Unawasiliana vibaya?
Sasa au waziri anafanya nafasi yake iwezekanavyo (kujiuzulu) au JLo anapaswa kumchoma risasi kwa sababu kama amekanusha tender hiyo ni kwa sababu haikwenda vizuri na kutokuathiri mtu yeyote asiye na hatia, wanahitaji kuweka jukumu!!
Blanka Great akiongea kwenye mkutano mwezi Januari 2019.
Picha na márk Tremmel, CC BY-NC-SA 2.5.
Simulizi hii iliandikwa na Tamás B. Kovács na kutafsiriwa na Anita Kőműves kwa ajili ya uandishi wa habari za uchunguzi wa ki-Hungaria isiyo ya kibiashara, Atlanatszo.
Toleo hili la uhariri linaonekana hapa kama sehemu ya ushirikiano na Global Voices.
Vyombo vya habari vinavyomwunga mkono serikali nchini Hungaria vimeanzisha mashambulizi mapya dhidi ya Blanka Great, mwanafunzi wa shule ya sekondari aliyekuwa akiongea dhidi ya serikali katika maandamano kadhaa tangu mwishoni mwa mwaka 2018.
grand amechochea ukosoaji wa akili yake na hata unyanyasaji wa kimapenzi, na chanzo kimoja kilichokiita msichana.
Yeye tayari amewasilisha na kushinda kesi za udhalilishaji dhidi ya vituo vitatu vinavyomwunga mkono serikali ambavyo walidai alishindwa shule: Lokál, Ripost, na Origo.
Hata hivyo, baada ya Nady kushinda kesi yake dhidi ya Origo, kituo hicho kilizindua shambulio jingine, na kuchapisha taarifa za shule yake.
grand told Atlanatszo kwamba anafikiria kumtuhumu Origo tena kwa habari hizi za hivi karibuni.
Blanka Great alifahamika sana nchini Hungary majira ya joto lililopita baada ya kutoa hotuba katika mkutano wa kupinga serikali, ambapo alikosoa wanasiasa maarufu wanaotumia lugha za uongo.
Hotuba zake ngumu zilisambaa na watumiaji wengi wa mitandao ya kijamii na video ya hotuba yake ilionekana vibaya.
Takribani miezi miwili baada ya video yake kuwa ya kuonekana kwenye mitandao ya kijamii, vyombo vya habari vinavyounga mkono serikali na wanahabari kama vile Zsolt Bayer vilianzisha mfululizo wa mashambulizi dhidi yake.
Vyombo vinavyomwunga mkono serikali vilidai kwamba alikuwa ameshapoteza mada nyingi katika shule na kwamba alikuwa ameshapoteza siku nyingi za shule.
Pia walimwita mwigizaji asiye na msimamo mkali na msichana mdogo.
Mwanasheria wake aliwasilisha nakala za masomo yake mahakamani kuthibitisha kwamba hajapoteza masomo yake na kwa hiyo nakala za shule zilikuwa zimetumika kwa wanasheria wa Origo.
Kituo hicho kilitoa uamuzi wa kuchapisha takwimu kutoka kwenye makala zake, ikidai kuwa grand karibu alishindwa katika kipindi cha mwisho cha kihistoria na anaelekea kushindwa katika mada nyingine kadhaa pia.
Wakati vyombo vya habari vinavyounga mkono serikali vya #Hungarys vilipoimba kuhusu mwandamanaji wa utotoni Blanka Great, alihukumiwa kwa kukashifu sheria na kushinda.
Walisimamishwa kutoa marekebisho, hata hivyo, walikataa na kurudishwa mara mbili.
Televisheni ya TV2 ilitumia vyombo vyote vya habari kuwashawishi ngazi zake, ikisema nyaraka za mahakama lakini sio uamuzi wake https://t.co/MyllWb2Jwh
Joost (@almodozo) April 5, 2019
Mwanasheria wangu na mimi tunatazama kushtakiwa kwa chombo kilichochapisha makala yangu ya shule, Great aliiambia Atlanatszo katika mahojiano.
Anasema Origo hakukuwa na haki ya kuchapisha tafsiri hizo.
Yeye na mwanasheria wake hawakufikiri hata kwamba Origo alikuwa na haki ya kuona maandishi hayo walipowasilisha mahakamani.
Na madai yao ya hivi karibuni hayana ukweli, alisema.
Sijishindwa katika darasa langu la kihistoria, kinyume na kile wanachokisema.
Nina darasa bora zaidi ya 2 (si sawa na C-).
Kile wanachokisema ni uongo tu.
Ningepata hasira kama ilikuwa kweli kwa sababu nina mwalimu wa historia miongoni mwa mababu zangu, alisema.
Nadhani uvunjifu huu wa maneno dhidi yangu ni wa ajabu sana lakini siogopwa tena na hilo.
Ni ushahidi tu kwamba kwa namna fulani niliogopa watu wa ngazi za juu zaidi katika chama tawala cha Fidesz.
Ukweli kwamba Zsolt Bayer mwenyewe alishambulia na vyombo vya habari vinavyomwunga mkono serikali vinatumia madai ya uongo kujaribu na kutupuuza ni ushahidi kwamba, aliongeza.
Blanka Great mwanafunzi wa sekondari: Fidesz ni shambulio la kutisha, la kutisha, la ajabu na lenye maambukizi.
Kundi hili linalotisha la wizi, serikali hizi za kigaidi zinajaza mifuko yao kwa siku zao za zamani, wakati utaathirika na umasikini kama mfungwa wa pensheni.
Alieleza ukweli.
Hii ni Hungary.
Ukiukwaji wa rushwa na kutokuwepo kwa taarifa ni silaha za kawaida za vyombo vya habari vinavyounga mkono serikali nchini Hungaria.
Baadhi ya waandamanaji wa upinzani wamejibu kwa kuwashitaki mashirika haya kwa mauaji ya watu.
Kwa mujibu wa takwimu zilizopatikana hivi karibuni na Atlanatszo, vyombo maarufu vya propaganda vimepoteza makumi kadhaa ya mashitaka, na mahakama ziliamriwa kutoa mageuzi ya habari zao mara 109 wakati wa 2018.
Hawezi kuweka mawazo yao kwenye vichwa vyetu, kwa hiyo wanaweka risasi #SOSNicaragua inasomeka alama ya waandamanaji wakati wa maandamano kwa wafungwa wa kisiasa mjini Managua.
August, 2018.
Picha: Jorge Mejía Peralta (CC BY 2.0)
Tangu maandamano makubwa dhidi ya rais Daniel Ortega yaliibuka nchini Nicaragua mwezi Aprili 2018, serikali imepiga marufuku maandamano, kukamatwa maelfu bila mashitaka, na kufungia vyombo vikuu vya habari.
Wakati majaribio ya majadiliano yameshindwa mpaka sasa, mustakabali wa Nicaragua bado ni swali la wazi.
Maandamano hayo yalianza kupinga mageuzi ya usalama wa kijamii yanayoweza kuongeza kodi ya mapato wakati yanapunguza faida za pensheni.
Mapigano ya awali yaliyofanywa na mamlaka yalisababisha wito wa nchi nzima wa kujiuzulu kwa Rais Daniel Ortega na mke wa kwanza na Makamu wa Rais Rosario Murillo.
Takwimu zilizotolewa kwa waandamanaji idadi ya vifo ni tofauti, na hazikutangazwa tangu mwaka jana kwa sababu vikwazo vya juhudi za uchapishaji habari vinavyoongezeka.
Mwezi Desemba 2018, serikali ilifunga mashirika mengine yasiyo ya kiserikali yaliyofuatilia unyanyasaji wa polisi na unyanyasaji wa haki za binadamu, ikiwa ni pamoja na Kituo cha Nicaraguan cha Haki za Binadamu (Cenidh) na Taasisi ya Maendeleo ya Demokrasia (Ipade).
Pia, mwezi Disemba, makundi mawili yaliyoanzishwa na Tume ya Marekani ya Kimataifa ya Haki za Binadamu (IACHR), Mfumo maalumu wa Ufuatiliaji kwa ajili ya Nicaragua (MESENI) na kikundi cha Wataalam Huru waliondolewa nchini humo, wakiacha Nicaragua bila waangalizi huru wa haki za binadamu na kufungua kiwango kipya cha ukandamizaji, kwa mujibu wa mwanaharakati na mwalimu wa wanawake wa Nicaragua María Teresa Blandón.
Soma zaidi: Sisi ni wahanga ambao tunawasaidia wahanga': Kuorodhesha ukiukwaji wa haki za binadamu nchini Nicaragua
Idadi ndogo ya wahanga, iliyopitishwa na serikali mwezi Agosti 2018, ilikuwa 197.
Shirika la kutetea haki za binadamu la Amnesty International, hata hivyo, limekadiria kuwa kumekuwa na vifo 322 tangu tarehe 18 Septemba 2018, wengi wao walikuwa wakisababishwa na risasi kwa kichwa, shingo, na ghasia.
Mwanablogu Ana Siú hivi karibuni aliandika kwenye Medium kuhusu uzoefu wake wa maandamano ya Aprili 2018:
Niliona rafiki kutoka Chuo Kikuu akishambuliwa na kundi la watu kupitia mtandao wa Instagram.
Nilisikia kelele zake na mapambano ya kuepuka kujeruhiwa [] Hatimaye, mwanaume aliyekuwa kwenye pikipiki (ambalo lilimshambulia) aliacha kwenda, lakini alichukua simu yake.
Hakujua alikuwa bado hai.
Kisha alisema Tutaenda!
Tunapaswa kuchukua simu hizi kwa ajili ya kudhibitiwa.
Hili liliendelea kwa dakika 20.
Pia anaonyesha maandamano ya Mei 30, mkutano wa kihistoria uliofanyika siku ambayo Nicaragua inasherehekea Siku ya Wanawake ambapo watu 15 waliuawa:
Siku hiyo tuliona mabadiliko ya maandamano.
Wale wetu waliokuwa kwenye maandamano hayo makubwa waliona namna walivyoua vijana.
Ilikuwa ni mara ya kwanza kushambulia maandamano makubwa kwa risasi.
Sikuwahi kujisikia karibu sana na kifo.
Wakati wanafunzi walijitolea katika vyuo vikuu katika mji mkuu wa Managua, wafanyakazi wa vijijini walifunga barabara katika maeneo ya vijijini.
Mwezi Juni, waandamanaji jijini Masaya walitangaza mji huo wa mashariki kama eneo lisilo na udikteta.
Serikali iliwaondoa waandamanaji hawa, ambao walijenga kwenye vikwazo vya kujitetea na kujibu mashambulizi ya polisi.
Waandamanaji wanaendelea kujihusisha na mbinu za vurugu na mapigano, ambayo yalisababisha vifo vya maafisa 22 wa polisi kuanzia Agosti 2018, kwa mujibu wa takwimu za serikali.
Mnamo katikati ya mwaka 2018, polisi waliweka operesheni inayojulikana kama Operción limpeza (operesheni ya kusafisha) ili kuvunja vikwazo na kuwashitaki washiriki wanaosemekana.
Taarifa zinasema kuwa vyombo vya sheria vilifanya kazi kwa ushirikiano na vikundi vya kijeshi.
Wanafunzi wengi, viongozi wa harakati za kijamii, wanaharakati wa haki za binadamu na waandishi wa habari walilengwa katika kampeni za uchochezi na kuteswa, na wengine walishitakiwa kwa ugaidi.
Hata wataalamu wa afya waliofanya matibabu ya watu waliojeruhiwa katika ghasia hizo walikabiliwa na madhara.
Jumuiya ya Madaktari ya Nicaraguan ilisema kuwa takribani wataalamu 240 wa aina hiyo waliondolewa kutoka hospitali za umma na vituo vya afya kwa ajili ya kukamatwa.
Soma zaidi: Waandamanaji wa Nicaragua na waandishi wa habari wanakabiliwa na mashambulizi ya vurugu mitaani na mtandaoni
Mwezi Septemba, maandamano yalifanyika kinyume cha sheria, kwa sababu shughuli zote za mitaani zinahitaji ruhusa kutoka kwa mamlaka, ambayo mara nyingi huukana.
Mnamo Februari 27, 2019, mazungumzo yalianza tena kati ya serikali na chama cha upinzani, Alianza Cívica por la justicia y la Democrasia (Shirikisho la Kiraia la Haki na Demokrasia), kufuatia kuachiwa huru kwa mamia ya watu kutoka gerezani.
Tofauti na majaribio yaliyopita katika majadiliano, hata hivyo, haya hayajumuisha viongozi wa harakati za kijamii na wanafunzi, kwa sababu baadhi yao wamekamatwa, na wengine wakiwa katika uhamishoni.
Siyo tu Rais mpya ni mwanzo mpya
Wakati mgogoro wa nchi unapoingia katika mwaka wake wa pili, hali ya dharura na wasiwasi kuhusu mustakabali wa Nicaragua inasambazwa kupitia alama habari #SOSNicaragua, ambayo inatumika kila siku pamoja na madai, picha za wahanga na akaunti za wanafunzi walio gerezani na familia zao.
Soma zaidi: Wanaharakati waishio nje ya Nicaragua wanakabiliwa na ghasia mbili
Kituo cha habari cha Nicaragua Niú kilihoji raia wa Nicaragua waliofanya maandamano mwezi Februari huko jirani ya Costa Rica, na walitoa taarifa za matatizo ya maisha ya uhamishoni.
Alejandro Donaire, mwanafunzi ambaye anasema alikimbia nchi baada ya kushiriki maandamano ya amani, aliiambia Niú jinsi gani ilikuwa vigumu kujisikia kuwa sehemu ya jamii inayofanya kazi katika maisha ya kawaida, baada ya kutumia muda mwingi kuificha, kukimbia au kuandamana.
Madelaine Caracas, msemaji wa kikundi hicho cha wanafunzi kinachojulikana kama Uratibu wa Wanafunzi kwa Demokrasia, pia alishirikiana na Niú na matumaini yake ya mabadiliko nchini Nicaragua, ambayo yanaenda mbali na kuondoka kwa Ortega:
Tunahitaji kuondoa udhalilishaji wa mamlaka, ubaguzi wa ngono, uhuru wa mtu binafsi na magonjwa mengine ambayo yameingiza utamaduni wa kisiasa nchini humo.
Tunaamini zaidi ya wakati mwingine kwamba Ortega ataondoka mwaka huu [] kwamba nitarudi Nicaragua mwaka huu.
Na nina uhakika kwa sababu Ortega yuko nje ya anga kimataifa na kiuchumi; na pia kwa sababu wale walioshiriki mapinduzi ya Aprili iliyopita wanaharakatiwa zaidi kuliko ilivyokuwa.
Mzunguko huu wa mwisho wa majadiliano kati ya serikali na upinzani ulifikia tarehe 3 Aprili, ambapo makubaliano yalifikia juu ya mada mbili kati ya nne yaliyojadiliwa.
Serikali imeahidi, kwanza, kuachiwa huru wafungwa wote wa kisiasa na pili, kuheshimu uhuru wa kiraia.
Hakukuwa na makubaliano yaliyotolewa kuhusiana na haki kwa wahanga wa unyanyasaji au kuahirishwa kwa uchaguzi wa 2021.
Kikundi cha upinzani Civic Alliance kilieleza, hata hivyo, kwamba mpaka sasa serikali imeshindwa kuheshimu makubaliano hayo.
Inasemekana kuwa ukandamizaji wa maandamano ya amani wa polisi umekuwa ukiendelea.
Tangu Aprili 6, wafungwa 50 tu kati ya zaidi ya wafungwa 600 wa kisiasa waliachiwa huru, na wale waliokuwa wamekamatwa nyumbani.
Baadae, mnamo Aprili 17, kufuatia tishio jipya la vikwazo kutoka Marekani, zaidi ya wafungwa 600 waliachiwa ili kuhitimisha hukumu zao chini ya kukamatwa nyumbani, ingawa kwa mujibu wa Civic Alliance, wanachama 18 tu wa kikundi hicho walikuwa kwenye orodha ya wafungwa wa kisiasa waliokuwa wakitegemea kuondoka jela.
Katika fikra za watu kama mwanaharakati na mtafiti Felix Madariaga, viongozi wapya wa mustakabali wa Nicaragua wanaendelea kuwa gerezani leo.
Wakati huo huo, makundi ya upinzani yanatoa wito wa maandamano ya kusherehekea kumbukumbu za matukio ya mwezi Aprili 2018.
Pamoja na kukataa mamlaka kutoa ruhusa kwa maandamano hayo, matarajio mapya ya polisi yanatarajiwa.