Picha rasmi ya Rais wa Jamhuri ya Kijeshi ya Nigeria, Muhammadu Buhari iliyopigwa na Bayo Omoboriowo kupitia Wikimedia Commons, 29 Mei 2015, (CC BY-SA 4.0).
Serikali ya Nigeria ilitangaza Ijumaa kuwa ilikuwa imesitisha huduma ya Twita nchini humo, siku chache baada ya mtandao wa Twita kuondoa ujumbe wenye madhara uliotumwa na Rais wa Naijeria Muhammadu Buhari uliodhani kwamba serikali ingetumia nguvu dhidi ya kundi la kabila la Igbo.
Pamoja na kuondolewa kwa twiti hiyo, ujumbe huo unaendelea kusambaa katika mitandao ya kijamii, na kutoa kumbukumbu za vita vya wenyewe kwa wenyewe vilivyoua zaidi ya watu milioni moja.
Lakini pia Twiti hiyo iliibua vuguvugu kwenye mitandao ya kijamii kuwaunga mkono wa-Naijeria kutoka katika kikundi cha kabila la Igbo.
Katika mfululizo wa twiti zilizotumwa tarehe 1 Juni, 2021, Buhari alitishia kuwatendea wa-Naijeria kutoka Mashariki ya nchi hiyo kwa lugha wanayoielewa, akirejea vita vya wenyewe kwa wenyewe vilivyofanywa na wa-Naijeria kati ya miaka ya 1967-1970 na Jamhuri ya Kijeshi ya Biafra, kusini-mashariki mwa Naijeria.
Twiti hizo zilikuja baada ya mfululizo wa mashambulizi dhidi ya serikali pamoja na vizuizi vya ulinzi katika eneo hilo, mashambulizi yaliyoshutumiwa na kikundi chenye silaha kinachohusishwa na Wenyeji wa Asili wa Biafra (IPOB), harakati zinazounga mkono kujitenga kwa jimbo hilo.
IPOB ilikanusha kujihusisha na shambulio hili, linasema idhaa ya Sauti ya Marekani.
Watu wengi wanaochanganya mambo leo ni vijana sana kujua uharibifu na vifo vilivyotokea wakati wa Vita vya Nchini Naijeria, ujumbe wa Buhari wa hivi sasa unaeleza:
Picha ya mshtuko wa ujumbe wa twita uliowekwa na Rais wa Naijeria Buhari
Maoni hayo yalirudisha madai yaliyotolewa na mfanyakazi huyo mwenye aibu mkubwa Buhari katika Ikulu ya Naijeria, mji mkuu wa Abuja, kuhusu wimbi la mashambulizi ya kivita kwa maafisa wa uchaguzi.
Nafikiri tuliwapa mtazamo wa kutosha.
Wamewakilisha msimamo wao, wametaka kuuangamiza nchi hiyo, alisema, akionekana kuhusisha na harakati za kutaka kujitenga:
Buhari alitoa matamshi hayo mwenyewe.
Buhari, Jenerali mstaafu, alitumikia jeshi wakati wa vita vya wenyewe kwa wenyewe nchini Naijeria.
Vita vya wenyewe kwa wenyewe vilisababisha vifo vya zaidi ya watu milioni moja wa kabila la Igbo na wengine wa Mashariki ya Kati, kwa mujibu wa Chima J. Korieh, Profesa wa Historia ya Afrika katika Chuo Kikuu cha Marquette Marekani.
Kwa Wanaijeria wengi, vita dhidi ya jimbo la Biafra kwa ujumla linachukuliwa kama tukio la kusikitisha lililosahaulika, lakini kwa watu wa Igbo waliopigana kujitenga, bado limekuwa tukio la maisha, anasema mwandishi wa Kinaijeria Adaobi Tricia Nwaubani.
(Maelezo ya Ziada: Mwandishi ni wa kabila la Igbo.)
Sera ya Twita kuhusu vitendo vya chuki inazuia twiti zinazotangaza unyanyasaji au kutishia watu wa rangi, ukabila, asili ya taifa.
Twiti kama hizo za Buharis, ama hufutwa na kampuni ya teknolojia au mtumiaji hulazimika kuondoa maudhui yanayovunja sheria.
Lai Mohammed, Waziri wa habari wa Naijeria, alielezea kuondolewa kwa twiti ya rais huyo iliyowekwa na kampuni ya mitandao ya kijamii kuwa ni ya mashaka makubwa:
Mpango wa Twita Nchini Naijeria Unatia shaka, anasema Lai Mohammed pic.twitter.com/6hbAKsnjVM
Twiti za udhalilishaji bado zinaonekana
Uchunguzi uliofanywa na mtaalamu wa masuala ya mitandao ya kijamii na Digital Africa Research Lab (DigiAfricaLab) unabainisha kuwa twiti hiyo ya kashfa iliyoandikwa na Buhari inaonekana tena katika muda wa siku mbili baada ya kufutwa na mtandao wa Twita:
Zaidi ya masaa 30 baada ya mtandao wa Twita kufuta twiti ya rais wa Naijeria @MBuharikwa kukiuka kanuni zake, Twiti hiyo iliyofutwa inaonekana kuwepo tena katika muda mwingi kutokana na ujumbe wa Twiti!
Akiweka saini kwenye akaunti mbalimbali kwa njia mbalimbali, DigiAfricaLab iliweza kuangalia zaidi ya twiti 17,000 zilizonukuliwa na watumiaji kabla ya kampuni hiyo ya mitandao ya kijamii kukomesha usambazaji wa ujumbe huo wa kikatili kutoka kwenye akaunti za @MBuhari na @NGRRRR, ambazo zote zimehakikishwa na Rais Buhari.
Zaidi, DigiAfricaLab iliweza kubonyeza ili kuangalia ujumbe uliofutwa na Rais Buharis.
Twiti zilizoondolewa zinaweza kuonekana tena kwa watumiaji wa mtandao wa twita kwa sababu zana ya mtandao wa twita, inayoitwa, Astributed Application Programming Interface (API) inategemea zana za kampuni nyingine zinazounganisha mtandao wa intaneti (servers) kwa kutumia alama za URL.
Sababu nyingine, kwa mujibu wa J. D. Biersdorfer wa jarida la New York Times, ilikuwa kwamba twiti zilizofutwa zinaweza kufutwa na hivyo kuweza kuonekana kwenye matokeo ya utafutaji mpaka tovuti itakapokuwa inakusanya taarifa mpya na kisha kujiweka kwenye habari mpya ikiwa na nakala mpya ya akaunti yako ya Twitter na posti nyinginezo.
Mchanganyiko na #IAmIgboToo
Twiti ya Rais Buhari ya udhalilishaji iliibua hasira za watumiaji wa mtandao wa Twita nchini Naijeria ambao walitumia alama habari ya #IAmIgboToo kuonyesha hasira zao.
Na zaidi ya hilo, watumiaji wa mtandao wa Twita nchini Naijeria kutoka makundi mbalimbali ya kikabila pia walitumia majina ya Igbo kuonyesha mshikamano wao na watu wa Igbo.
Uchambuzi uliofanywa mnamo Juni 4, 2021 na Global Voices kwenye programu ya Brand Mentions ulionyesha kuwa katika siku saba zilizopita, alama ishara ya #IAmIgboToo ilikuwa na watambulisho 508, 319,200 maingiliano 457,500 reach, na 313,100 kwenye mitandao ya Twita na Instagram.
Picha ya muktadha wa yaliyotajwa kwenye alama ishara ya #IAmIgboToo
Mwanaharakati wa haki za binadamu Aisha Yesufu akichukua jina la Igbo Somtochukwu, lenye maana ya niungana na kumsifu Mungu while condemning the 1967 [viva vya wenyewe kwa wenyewe] threats from President Buhari to the Igbo people said that an attack to Igbo people is an attack on me:
Jina langu ni Aisha Somtochukwu Yesufu.
Kwa yeyote tishio kwa watu wa Igbo ni tishio kwangu.
Mashambulizi kwa watu wa Igbo ni shambulio kwangu.
Nalaani vitisho vya mwaka 1967 kutoka kwa Rais Buhari kwa watu wa Igbo
Hakuna Mnaijeria mwenye mvuto zaidi ya Mnaijeria mwingine
Msanii wa muziki wa hip-hop nchini Nigeria na mtayarishaji wa rekodi Jude Abaga (M.I Abaga) alielezea nia yake ya kuipiga hatua mbali na kauli hizi za chuki:
Msemo kwamba Naijeria inawachukia watu wa asili ya Igbo ni ukweli uliopitwa na wakati ambao utaacha kizazi cha zamani na chenye huzuni
Mwanaharakati wa #EndSARS Rinuola [Rinu] Oduala, akijitambulisha kwa jina la Igbo Ochiaga, linalomaanisha kiongozi wa majeshi, alikumbuka kwa kujivunia mchango mkubwa wa wanawake wa ki-Igbo katika historia ya Naijeria, akirejea Novemba 1929 huko Aba Women Rebellion:
Ninakumbuka Vita vya Wanawake Aba ambapo wanawake wasiopungua 25,000 wa kabila la Igbo waliandamana kupinga ukandamizaji wa kikoloni.
Ninatoka katika nchi hiyo hiyo na wanawake wa dynamic, niliyozaliwa kwa kujiamini na ujasiri mpaka kwenye miaka ya ukandamizaji na uvunjifu wa haki za kijamii.
Jina langu ni Rinu Ochiagha Oduala.#IAmIgboToo
Blossom Ozurumba, Mtafsiri wa Global Voices katika lugha ya Igbo, alibainisha kwamba ukatili huanza kwa kupuuza ubinadamu:
Utumiaji wa udhalilishaji unafanya iwe rahisi kuondoa hofu ya kimaadili inayohusiana na kuua, kunyanyapaa au kutesa wengine itokanayo na utambulisho wao wa kikundi.
Kama hawajaonekana kama binadamu, itakuwa rahisi kuhalalisha vitendo vya uonevu dhidi yao.
Kupuuzwa kwa ubinadamu, kwa mujibu wa Ozurumba, kunafanya iwe rahisi kuondoa hofu ya kimaadili inayohusiana na mauaji, kubaguana au kutesa wengine kwa sababu ya utambulisho wao wa kikundi.
Picha na makeitkenya, CC PDM 1.0
Mnamo tarehe 27 Machi, mjadala mkali ulizuka kwenye mitandao ya kijamii nchini Kenya kuhusu maneno yaliyotolewa kwenye redio na watangazaji watatu wakati wa kipindi cha taa asubuhi.
Wamiliki wa mkutano huo walikuwa wakijadili kesi ya mahakama inayowahusisha Eunice Wangari, mwanamke aliyesukumwa na mtu mwenye ghorofa 12 na ambaye alikuwa naye siku hiyo.
Kwenye mtandao wa twita, Wakenya walioghadhabishwa na watangazaji Shaffie Weru, Joseph Munoru, na Neville Muysa kwa maoni yao kuhusu kesi ya ghasia za kijinsia, na kutoa wito kwa washiriki kuwakasirisha wahanga.
Shaffie anajaribu kumshawishi mwanamke aliyesukumwa na kuanguka kutoka ghorofa ya 12 ya jengo lililopo Nairobi CBD baada ya kusema kuwa katataa kwa maendeleo ya mwanaume ilikuwa ni kwa sababu tu alikuwa mtoro mno na aliyepo sana kwa hiyo kujiweka mwenyewe ni hali ya namna hiyo.
Ama kweli, nini kinaendelea!
The case divided online users as a section of citizens took sides with the hosts.
Ingawa watatu hao walifukuzwa kazi na kituo cha redio, bado waliibua hoja ya jinsi mtandao wa intaneti ulivyokuwa na uadui kwa ajili ya wanawake.
Inakadiriwa kuwa kuna watumiaji wa intaneti wapatao milioni 21.75 nchini Kenya, hiyo ikiwa ni asilimia 40 ya idadi ya watu nchini humo, kwa mujibu wa takwimu za mwaka 2021 zilizotolewa na shirika la utafiti la DataReportal.
Inakadiriwa kuwa watu milioni 11 wanaotumia mitandao ya kijamii, ongezeko la asilimia 2.2 ikilinganishwa na mwaka 2020.
Kwa mujibu wa taarifa nyingine iliyoandaliwa naGlobal System for Mobile Communications (GSMA), wakati umiliki wa simu za mkononi unakaribia sawa kati ya wanaume na wanawake ikiwa ni asilimia tano zaidi ya wanaume wanaomiliki au kupata kifaa hicho, ni mtumiaji mmoja tu katika kila siku watatu wa mtandao nchini Kenya ni mwanamke.
Kama sehemu ya mtandao wachache, wanawake nchini Kenya mara nyingi wamekuwa kundi la udhalilishaji wa mtandaoni.
Na ingawa mwaka 2018 nchi ilipitisha sheria dhidi ya udhalilishaji mtandaoni ambayo inatafsiri tabia ya mtu kuwa interacting na wengine katika namna ambayo ina uwezekano wa kusababisha aibu au hofu ya matumizi ya nguvu kwa mtu huyo au uharibifu au hasara ya mali ya mtu huyo mwenye adhabu ya kifungo cha mpaka miaka 10 jela, bado vitendo vya udhalilishaji mtandaoni vinaendelea kuongezeka kwa kasi.
Hapa chini, tunazungumzia kesi nyingine maarufu katika miezi 12 iliyopita ambapo mitandao ya kijamii ilitumika kama jukwaa kuwabughudhi wanawake nchini Kenya.
Mgonjwa wa COVID-19
Mwezi Machi 2020, Brenda Ivy Cherotich alikuwa mgonjwa wa kwanza wa COVID-19 nchini Kenya.
Alipoanza kupata nafuu, aliakuja kuzungumzia safari yake hiyo wakati ambapo dunia ilipokuwa inaanza kuelewa ugonjwa huo mpya wa kirusi.
Lakini Cherotich hakupokea ukaribisho mzuri alivyotegemea.
Baada ya kufanya mahojiano na vyombo vya habari mwezi Aprili 2020, alijikuta akikabiliwa na unyanyasaji na upinzani mkali mtandaoni kutoka kwa wa-Kenya wanaotumia mtandao wa Twita (au #KOT, ambalo ni neno ambalo mara nyingi limekuwa likitumika kuelezea jamii ya wa-Kenya mtandaoni ambao wanajulikana kwa kuandamana dhidi ya makundi mbalimbali) ambao walitaka kupinga na kujihoji ukweli ulioko nyuma ya habari yake.
Wanyanyasaji wengine wa mtandaoni walijichunga katika maisha yake binafsi, na mazungumzo yake binafsi na picha zake vilisambazwa sana, huenda baada ya kukutwa na rafiki au mtu maarufu.
mtindo wake wa kuchana unaonekana kama vile Corona yenyewe
Huku ukiwa na hasira na hii, Waziri wa Afya wa Kenya Mutahi Kagwe alijitokeza kumtetea Brenda, akitoa wito wa kukamatwa kwa wadhalilishaji na kutuma ujumbe huu wa mtandaoni kama namna ya kudhalilisha juhudi za serikali za kukabiliana na COVID-19.
Afya CS Mutahi Kagwe anaitaka polisi kuwakamata watumiaji wa mitandao ya kijamii kwa kuwadhalilisha
Hapo haikuishia hapo, kwa sababu mhanga mwingine ghafla alipofika #KOT: mtumiaji maarufu wa runinga Yvonne Okwara alitwangwa kwa ajili ya kumtetea Brenda na kuunga mkono kitengo cha utetezi cha mawaziri kwa kuwakamata wadhalilishaji wa mtandaoni.
Ninakataa kabisa na Yvonne Okwara.
Kauli mbiu yako haikuwa lengo.
Jambo hili linaamsha hisia na kudhihirisha kwa mbingu za juu.
Nikizungumzia jinsi gani ulikuwa na sauti yako wakati wanawake wenzako walipomvua MTUMISHI (Lonyangapuo) uchi na kusambaza picha zake za uchi?
Hii ni sumu
Okwara alitoa wito kwa wadhalilishaji kuwalenga wanawake.
Alitanabaisha kuwa Brian Orinda, raia wa Kenya wa tatu aliyeugua kwa COVID-19, na aliyekuwepo kwa ajili ya kutoa safari ya kupona pembeni mwa Brenda, hakupata matibabu hayo.
Hili lilichochea vidole vya mashujaa wa keyboard waliokuwa na siku nzima kwenye Twita wakimsumbua Okwara.
Kila wakati wanapocheza mchezo wa kijinsia.
Wanawake wanapaswa kulinda heshima yao kuanzia tu.
Kupiga picha hizo na kusambaza habari hizo kadhalika ni kinyume cha maadili.
Hali ya dhaifu na ya kijinga kutoka Okwara.
Kikiwa kinatosha, unajiuliza kama Corona alisaidia kutaifisha akili.
Wanaume kadhaa walikuwa juzi katika mtandao wa intaneti.
Ghafla ana amnesia ya kuchagua.
Mapema mwaka 2021, mzungumzaji wa Ikulu Kanze Dena alijikuta akikabiliana na uhalifu wa mitandao huko Kenya.
Wakati alipokuwa akitoa taarifa kwa vyombo vya habari kwa waandishi wa habari katika tukio fulani, wadhalilishaji wa mtandaoni walimchukulia kwa uzito wake mkubwa.
Mjadala huo ukawa mjadala wa mitandao ya kijamii, ambapo section of Kenyans and media personalities coming to Dena's defense.
Ana uzito mkubwa, ndefu, ufupi!
Nani anaweka viwango vya namna wanawake wanavyoonekana?
Kwa nini ni tatizo letu kwamba @KanzeDena ameongezea uzito?
Naam, ni mama mpya, lakini, hana maelezo yoyote!
Ape mapumziko, tafadhali!
Hili ni kichekesho tunapinga
Makala iliyoandikwa na The Elephant, moja wapo ya machapisho ya kidijitali nchini Kenya, ilibainisha kwamba mitandao ya kijamii nchini kenya na duniani kote umekuwa uwanja wa wazi wa kutoa maoni yenye sumu na kubughudhiwa.
Hakuna gainsaying kwamba mitandao ya kijamii imekuwa chombo cha muhimu kwa maendeleo ya kijamii na kitaaluma, na hasa kwa wanawake.
Wanawake wengi wameshatengeneza biashara zao mtandaoni na, kama ilivyo kawaida, wamejifunza namna ya kuwaunganisha watu wengine.
Wengi wanapata wateja wao kununua na kuuza bidhaa zao mtandaoni.
Wengine wanatafuta majukwaa ya kucubaza mawazo, yaani mamia kama sio mamilioni ya miradi ya kijamii ambayo siyo tu inayochochea kukua kwa uchumi bali pia inayowezesha vijana na wanawake kiuchumi.
Vijana hao pia wamejifunza namna ya kuongeza ujasiriamali wao mtandaoni.
Hapana shaka, mitandao ya kijamii imejitokeza kama eneo muhimu la kufanya biashara.
Jambo hili ni muhimu kwa wanawake kuwawezesha kiuchumi na kujulikana.
Chanzo: Tembo
Inaonekana kwamba kwa wanawake kushiriki katika mazungumzo maana ya mtandaoni kuhusu mada zinazoathiri maisha yao moja kwa moja, mtandao wa intaneti lazima uwe sehemu salama zaidi kuliko ilivyo sasa.
Bendera yenye upinde wa mvua.
Picha imepigwa na mpiga picha maalum wa Marco Verch kupitia mtandao wa Flickr, CC BY 2.0.
Nchi za Karibeani, moja kwa moja, zimekuwa zikirekebisha vifungu vya sheria ili kuonyesha usawa wa watu wa jinsia moja kwa kuondoa sheria zilizokuwa zinapiga marufuku mazoea ya ukoloni.
Mwaka 2016, kilikuwa ni Belize.
Miaka miwili baadae, Trinidad na Tobago zikifuata sheria hiyo, lakini matokeo ya kuvunjwa kwa vipande vya sheria hiyo yamekuwa vigumu kupatikana.
Miaka mitatu baada ya mahakama kugundua kuwa sheria za nchi hiyo zisizo na kikatiba, sheria ya Equal Opportunity ya Trinidad na Tobago hatimaye inaonekana set to amend its regulations pertaining to sexual orientation.
Lengo la sheria hiyo linalojitangaza rasmi ni kuzuia aina fulani za ubaguzi na kuhamasisha usawa wa fursa baina ya watu wa hali tofauti.
Ili kufikia lengo hili, Tume ya Uwazi ya Ubaguzi wa Rangi na Tume ya Uwazi ya Ubaguzi wa Rangi zilianzishwa kuyashughulikia masuala hayo lakini mpaka sasa, hakuna chombo chochote kimeshindwa kushughulikia masuala ya ubaguzi wa rangi unaolenga hali ya kimapenzi.
Sheria za sasa zinashughulikia suala la ubaguzi wa kijinsia kulingana na jinsia, rangi, asili, dini, hali ya ndoa, au ulemavu katika masuala ya ajira, mafunzo, elimu na vinginevyo.
Pressure to amend the current Act mounted after Scotiabank Trinidad and Tobago announced on April 14 that it would extend its health benefits to the partners of employees in same-sex relationships, in the same way it already offered access to the common-law partners of heterosexual employees.
Tamko hili la serikali limechochea mjadala wa nchi nzima na lilisifiwa na Chemba ya Biashara ya Marekani (AMCHAM) na Ian Roach, mwenyekiti wa Tume ya Equal Opportunity, ambaye katika mahojiano na Trinidad na Tobago Newsday alieleza:
Ni hatua nzuri kwa sekta binafsi na hasa ya benki, ambayo ina makundi mengi ya wafanyakazi.
Ni muhimu kwamba wengine wafuatilie mfano huo, ukizingatia kile ambacho sheria inasisitiza.
Mwanasheria Mkuu wa Serikali Faris Al-Rawi alisema kuwa anatiwa moyo na mkakati wa ushirikiano wa Benki ya Scotiabank na kwamba anaendelea kuwa wazi kwa kufanya kile kinachohitajika ili kushughulikia tofauti za ubaguzi zinazojitokeza.
Msimamo wa Al-Rawi unabadilika markedly different from his position after the 2018 High Court ruling; soon after the unconstitutional verdict was handed down, state announced its intention to appeal.
Wakati Trinidad na Tobago bila ya shaka zimepiga hatua kubwa linapokuja suala la unyanyasaji kwa wanachama wa jamii ya mashoga wanaoishi nchini humo, chuki dhidi ya ushoga ambao umepangwa kwa sababu za kidini bado ipo.
Miitikio ya umma juu ya tangazo la Scotiabank kwenye majukwaa ya mitandao ya kijamii kama Facebook ilikabiliwa na ukosoaji mwingi.
Wakati huo huo, watu wa LGBTQ+ wanaendelea kukabili si tu unyanyapaa, lakini pia vitendo vya vurugu, wengi wao wakiishia kifo.
Siku za hivi karibuni, mauaji ya Marcus Anthony Singh, raia wa jumuiya ya mashoga nchini humo, yaliibua majadiliano kuhusu ukweli ambao watu wengi wa jumuiya ya mashoga wanakabiliwa nao mtandaoni kuhusu hali wanayokabiliana nayo watu wa jumuiya ya mashoga na wasagaji.
Mazungumzo mengi yamekuwa yakitokea kwenye mitandao ya Twita, ambayo inatengeneza jukwaa la soga la mtandaoni kwa ajili ya mijadala salama na elimu.
Japokuwa Mwanasheria Mkuu wa Serikali Al Rawi hakutoa angalizo la muda ambapo mabadiliko ya sheria ya LGBTQ+ yatafanyiwa kazi, matumaini ya jumuiya ya mashoga na wasagaji bado yanabaki kwamba hatua za makampuni binafsi kama vile Scotiabank hivi karibuni yatafuatiliwa na serikali, na hatimaye kupelekea mabadiliko ya kijamii.
Mhandisi wa Kifaransa na mbunifu wa /e/ Foundation Gaël Duval.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Kwa makampuni ya intaneti na teknolojia, kukusanya taarifa za watumiaji ndiyo moja ya vyanzo vyao muhimu vya kipato.
Lakini mtindo huu wa biashara unajumuisha hatari za kiusalama kwa watumiaji, kama inavyodhihirishwa na matukio ya matumizi yasiyoeleweka ya vifaa hivyo, kuvuja kwa vifaa vikubwa, na hata kuingilia mawasiliano binafsi ya watu.
Kuna namna inayoheshimika ya kuimarisha faragha ya watumiaji wa mtandao?
Mashirika kama Google na Apple yanalenga kukusanya takwimu za watumiaji wa mtandao huo, hasa kupitia simu za kisasa na kufanya mchanganyiko wa takwimu kwa kutumia programu zinazoendeshwa kwa wakati mzima: mawasiliano na agenda, kwa mfano.
Zana nyingi za simu zinafuatilia mawasiliano ya mtumiaji katika muda halisi, wakati zana za afya na michezo zinafuatilia mawasiliano ya kibayometriki.
Takwimu hizo zinakusanywa na kutafitiwa, ikisemekana kutengeneza huduma zinazotailored na zenye teknolojia zaidi.
Kwa hakika, watumiaji wengi hawajui kwamba wanatoa utajiri wa takwimu kwa watoa huduma na wamiliki wa majukwaa, bure kabisa.
Wanaharakati wa masuala ya faragha, kama vile raia wa Austria Max Schrems, wameonyesha kusikitishwa sana na mpango huo.
Wao wanaonyesha hatari za ukiukwaji wa haki za wateja na unyanyasaji wa mara kwa mara.
Hili pengine limeonekana vema zaidi kwenye kashfa ya Facebook inayofahamika kama Cambridge Analytica ambayo ilifanya kampuni ya ushauri wa kitaaluma ya Cambridge Analytica kupata taarifa binafsi za watumiaji wapatao milioni 87 bila ridhaa, ili kutoa msaada wa kibiashara kwa kampeni za uchaguzi wa rais za mwaka 2016 za Ted Cruz na Donald Trump.
Schrems anasema aliwaonya wawakilishi wa Facebook kuhusu shughuli za kuchimbua taarifa za Cambridge Analytica, lakini hawakuweza kuwashawishi kuchukua hatua:
Hawawakilishi wa Facebook walisema wazi sana kwamba kwa maoni yao, kwa kutumia jukwaa hili unatoa kiapo cha wako katika hali ambayo watu wengine wanaweza kuitumia ili kutengeneza zana tumizi au programu na kukusanya taarifa zako.
Lakini kwa nini mkijali kuhusu faragha kama wewe hucho cha kuficha, baada ya yote?
Mfuatiliaji wa serikali Edward Snowden alijibu swali hili kwenye mjadala wa Reddit mwaka 2015:
Kusema kwamba hujali kuhusu haki ya faragha kwa kuwa huna cha kuficha si tofauti na kusema hujali kuhusu uhuru wa kujieleza kwa sababu huna cha kusema.
Hatari halisi huhusishwa na matumizi ya majukwaa ya teknolojia ya habari
Mhandisi wa French software na mtaalamu wa takwimu Gaël Duval amekuwa akihusika kwa miaka kwenye maendeleo ya zana huru za kompyuta, ikiwa ni pamoja na usambazaji wa Mandrake Linux wa mfumo wa iendeshaji (kwa kutumia kernel za Linux) ambayo inaweza kurekebishwa kisheria na kutumiwa na wengine.
Ndipo Duval aliamua kutengeneza zana ambayo ingewapa watumiaji wa simu za mkononi ulinzi mkali wa taarifa zao: /e/OS.
Global Voices ilizungumza naye ili kuelewa ni kwa jinsi gani teknolojia ya mawasiliano ilivyoathiri maisha, na kuonyesha fursa pamoja na hatari.
Hapa unaweza kuona mtazamo wake kuhusu mageuzi ya teknolojia kama hiyo:
Hili ni swali la kimafundi.
Binafsi nina hisia mchanganyiko kuhusu suala hili kwa sababu siku zote nimekuwa msichana wa teknolojia.
Lakini wakati huo huo, nafikiri kuwa wakati mwingine hii ilikuwa kubwa sana, na ninakumbuka nyakati ambazo ungeweza kupata kituo cha simu ili kupiga simu.
Labda ilikuwa ni maisha ya kujitunza na [slower-paced].
Vijana wanaweza kushangazwa kufahamu kwamba mpaka nilipofikia umri wa miaka mitano, hapakuwa na simu ya mkononi wala televisheni.
Kwa hiyo wakati mwingine najihisi kuwa niliishi sehemu ya maisha yangu katika dunia iliyobadilika kabisa, ambayo haipo tena.
Kwa upande mwingine, ni jambo la kusisimua sana kuona jinsi tunavyoweza kufanya kwa teknolojia ya kisasa, kama vile kuwa na mawasiliano ya video na mtu mwingine anayeishi upande mwingine wa dunia, na kuona magari ya umeme ambayo, angalau, hayachokifuma mafuta na kutujaza mapafu yetu kwa moshi wa mafua ya hewa.
Licha ya hatari za uchokonozi kwa wale ambao bado wanakumbuka nyakati zilezile, tunahatarishwa na hatari ya kujitegemea kwa teknolojia ya habari.
Utafiti wa mwaka 2018 ulionyesha uhusiano wa matatizo ya tabia ya watoto na matumizi makubwa ya simu za mkononi, ambayo ilionyesha kusababisha matatizo mengine ikiwa ni pamoja na matatizo ya makutani (ADD) na ugonjwa wa kupumzika.
Utafiti uliochapishwa mwaka 2020 na Common Sense Media uligundua kuwa asilimia 50 ya vijana katika eneo la Los Angeles wanahisi kutegemea simu za mkononi.
Hatari halisi ya matumizi ya teknolojia hizi hivi karibuni ilitambuliwa wazi na wa ndani wa kampuni hiyo katika filamu inayooneshwa na Netflix inayoitwa The Social Dilemma, inayojumuisha shuhuda kutoka kwa wafanyakazi wa zamani wa Big Tech ikiwa ni pamoja na Google, Twita na Facebook na namna ya kutengeneza umbumbumbu wa watumiaji kwa makusudi ili kupata faida.
Baadhi ya serikali zimejibu mapigo kwa kurekebisha sheria mpya za kulinda ili kuweza kuongeza uelewa kwa watumiaji na kuwajibisha makampuni ya teknolojia.
Mwezi Mei 2018, Umoja wa Ulaya ulipitisha Sheria ya Ulinzi wa Watumiaji wa Mtandao Ulaya (GDPR).
Sheria inaongeza vikwazo kadhaa katika usimamizi wa takwimu, kama vile kuwataka watumiaji kutoa ruhusa ya wazi kwa matumizi ya takwimu zao na kuwataka makampuni kuyaondoa takwimu zao baada ya kipindi cha miaka mitatu bila kukutana.
Kadhalika muswada huo unapendekeza faini kubwa kwa wale ambao hawaheshimu sheria hii.
Lakini utekelezaji wake unakabiliana na uhaba wa rasilimali za kufanya hivyo miongoni mwa mamlaka za mitaa, na kanuni hiyo, bila shaka, inatumika tu katika majimbo ya Umoja wa Ulaya.
Zana ya kuwawezesha watumiaji
Hali ya sasa ya kisiasa ilimshawishi Duval kuhitaji la kutengeneza zana ambayo itawawezesha watu kudhibiti takwimu zao wenyewe, kama anavyoeleza:
Kauli mbiu yetu ni kuwa data zenu ni zile zenu, kwa sababu data zenu ni za kwetu, na wale ambao wanajidai kwamba hazipaswi kuwa kinyume na uhuru na demokrasia, au wana biashara inayochochewa na matangazo kwa sababu data zenu inaweza kusaidia kuuza matangazo kwa gharama kubwa zaidi.
Hivi ndivyo mfumo wa kompyuta alioutengeneza unavyofanya kazi:
/e/ ni mfumo wa kidigitali unaotoa zana ya kimaudhui ya simu za mkononi ambazo hazitumii [kwa Google] kipande chochote cha taarifa zako binafsi, kama vile kuhusu kuperuzi, ukaribu wa Jiji lako na ambayo inaheshimu faragha ya watumiaji wa huduma.
Hakuna lengo la kuangalia taarifa za mtumiaji kwa lengo lolote.
Pia hutoa huduma za msingi mtandaoni kama vile anwani ya barua pepe, sehemu ya kuhifadhia taarifa, kalenda ya kuhifadhia mawasiliano yako kila kitu kikiwa umeunganishwa na mfumo wa kimawasiliano wa simu.
Duval alisema kwamba linapokuja suala la faragha, Google na Apple wanakabiliwa na changamoto moja wapo ingawa taarifa hizi zinachochea muundo wa Google, ambao kimsingi unatokana na kuuza matangazo, wakati Apple, pamoja na kudai kuilinda watumiaji wake haki zao za faragha, hupokea kiasi kinachokadiriwa kufikia dola bilioni 8 hadi bilioni 12 za Marekani kila mwaka ili kurusha upatikanaji wa huduma ya Google kwenye simu za kisasa za iPhone na iPad.
Duval aliongeza:
Kwa kutumia simu ya iPhone, mtumiaji hutuma taarifa MB 6 kwa Google, kwa siku.
Ni mara mbili zaidi kwa watumiaji wa zana hiyo ya Android.
Hata hivyo, vifaa vya Apple ni sanduku lililofungwa, bila ya uwazi kuhusu kile kinachoendelea ndani.
Unapaswa kuwa na imani nao.
Sisi, kwa upande mwingine, tunasaidia kudhibiti faragha: zote za /e/OS na alama za zana za mtandaoni (chezo la kutengeneza bidhaa zinazounuziwa) ni zana huru.
Linaweza kuhojiwa na wataalamu na ku audited.
Katika mukhtadha wa kukua kwa utegemeaji wa simu za mkononi, ni wazi kuwa sheria za kuzuia hazitoshi kuwaelimisha watumiaji wa zana sahihi na ufahamu wa kutosha kulinda faragha yao na hapa ndipo zana ya kidijitali ambayo inawafanya watumiaji wake wajihusishie na kujitolea iwezekanavyo.
Taarifa na uelewa ni muhimu ili kuzuia kuenea kwa COVID-19.
Hapa Kenya, wafanyakazi wa huduma za afya wanaelimisha jamii kuhusu COVID-19.
Picha: Victoria Nthenge na Trocaire ina leseni ya CC BY 2.0
Mradi wa dawa za COVID-19 ulioanzishwa na Kenya umefurikwa na madai ya rushwa, kukaguliwa kwa foleni na ufisadi ambavyo yamewaacha raia masikini na wazee wakisubiri katika misururu mirefu nje ya hospitali za umma hata wakati nchi inaendelea kukabiliwa na awamu ya tatu ya maambukizi na vifo.
Wakati huo huo, mamia ya Wakenya wanaounganishwa vizuri wanalipa chochote mpaka dola za Marekani 100 ili kujinunulia mapema, kama ilivyowekwa kwenye akaunti za mashahidi za wa-Kenya mbalimbali na habari zinazotangazwa na vyombo vya habari vya Kenya na hata wale wa kimataifa.
Mapema mwezi Machi, Kenya ilipata zaidi ya dosi milioni 1 za dawa za Oxford-AstraZeneca kwa njia ya mradi wa COVID-19 Vaccines Global Access, ambao unasaidiwa na Shirika la Afya Duniani katika usambazaji wa dawa hizi zinazojulikana kama COVAX.
Kutolewa kwake kuliashiria kuanza kwa kampeni ya kutoa chanjo bure katika hospitali select ya umma na ya binafsi.
Kampeni hiyo iligawanywa katika awamu tatu: wahudumu wa afya na maafisa wa usalama na maafisa wa uhamiaji, wananchi wenye umri wa zaidi ya miaka 58 na wenye matatizo ya kiafya, na raia wengine wenye hali hatarishi kama vile wale waliokuwa wakiishi katika makazi isiyo rasmi.
Nchi hiyo iko tayari kupokea damu milioni 24 kupitia COVAX.
Mpango wake unalenga kuwakinga asilimia 50 ya watu na sarafu ifikapo mwaka 2022 kupitia muunganiko wa chango za COVAX na michango kutoka nchi nyingine, linaarifu The Washington Post.
Katika taarifa yake kwa vyombo vya habari, Mwakilishi wa UNICEF nchini Kenya Maniza Zaman alisherehekea kuwasili kwa vaccini za kwanza nchini Kenya.
Wakati wa kuwasili kwa chanjo hizi, UNICEF na washirika wake wanaheshimu ahadi ya COVAX kuhakikisha watu kutoka nchi maskini hawabaki nyuma katika harakati za kusambaza chanjo hizi, alisema.
Hata hivyo, mpango huu wa ukusanyaji wa hatua kwa hatua wenye utambuzi wa matatu ulibadilishwa mara tu zoezi lilipoanza kwa sababu ya uamuzi wa serikali wa dakika ya mwisho wa kuelekeza hatua mbili ili kukabiliana na wimbi la tatu, maslahi yanayokinzana kisiasa, na kushindwa kwa serikali kuwashirikisha na kuwataarifu raia.
Katika makala yake akihoji kile kinachoendelea katika uendeshaji wa kinga hiyo ya COVID-19 nchini Kenya, Patrick Gathara, ambaye ni mwandishi wa Nairobi na mchora katuni maarufu za kisiasa alibainisha:
Wanasiasa kwa sauti kubwa na kujitunza walijenga hoja kwamba ni lazima wapewe kipaumbele ili kuhamasisha imani miongoni mwa watu, hata kama Wizara ya Afya ilikuwa ikiarifu kuwa ilipata upinzani mdogo tu.
Kwa sababu serikali haikupuuza haja ya kueleza mpango wake kwa wananchi, kulikuwa na mkanganyiko mkubwa wa watu wanatakiwa kwenda wapi na wapi.
Pamoja na maelekezo ya serikali kwa kuwaweka vipaumbele wananchi zaidi ya umri wa miaka 58, vyombo vya habari vya Kenya viliripoti kuwa wafanyabiashara na wanasiasa wasio katika umri huu wamepata namna ya kuokolewa mapema hivyo kupunguza makali ya walio matajiri na walio wengi.
Wakati huo huo, wazee wenye sifa na wa-Kenya maskini, ambao hawana uhusiano mzuri na ambao hawana fedha za kulipia hongo, mara nyingi husubiri foleni siku nzima kuanzia saa 11 jioni, na kisha kutakiwa kurudi siku inayofuata kwa sababu dawa zimekwisha, kwa mujibu wa The Washington Post.
Wana nyumba nyingine kwa ajili ya marafiki zao, Mary Njoroge, mwenye umri wa miaka 58, mmoja wa walimu, aliliambia The Washington Post.
Bila ya Mungu kukusaidia katika mchakato huu, unapaswa kufanya nini?
Tukio kama hilo liliripotiwa na @_Sativa, mtumiaji wa Twita aishiye Nairobi, Kenya.
Katika mtiririko wa Twita, alirejea uzoefu wa shangazi yake, mwalimu aliyemaliza miaka yake ya 60.
Wakati wazee wakisubiria kwenye foleni, muuguzi alitaja majina ya watu waliojitokeza mbele kwa ajili ya kupewa chanjo.
Wakati shangazi yake alipouliza kile kilichokuwa kinaendelea, muuguzi alimpa namba maalum ya simu ili aweze kutuma pesa, alisema katika ujumbe wake wa Twita.
Kufuatia taarifa za kuongezeka kwa shauku kutoka kwa wananchi kwenye kampeni ya kupandikia chanjo, Katibu Mkuu wa Wizara ya Afya nchini Kenya, Mutahi Kagwe aliviambia vyombo vya habari:
Nadhani kwingineko katika mstari wa mbele tumeendelea na mkanganyiko kwamba mtu yeyote anaweza kutembea katika kituo cha kupandikia chanjo na kupata chanjo.
Nataka kuweka wazi kabisa, wale wanaobeba mbolea wanatakiwa kuwajibika kwa kila dozi wanayoitumia na ile waliyoitumia lazima yalingane na mtu mwenye sifa.
Raisi wa Chama cha Ustawi wa wanawake cha Kenya Alfred Obengo aliwasihi wa-Kenya ambao hawapo kwenye orodha ya priority order kuepuka kwenda kununua chanjo.
Katika kutoa ufafanuzi jinsi serikali ya Kenya inavyoweza kukwepa mkanganyiko huu katika mpango wake wa kununua silaha, Gathara anamalizia makala yake kwa kusema:
Hili linaweza kuepukika endapo serikali ya Kenya na washirika wake wa kimataifa, ikiwa ni pamoja na Shirika la Afya Duniani na serikali za Magharibi, zitawachukulia wakenya kama partners in the rollout rather than colonial subjects to be brutalised and exploited.
Bahati mbaya kwa Wakenya, taifa la ukoloni halijui namna ya kuchukua hatua yoyote tofauti.
Mwezi Desemba mwaka jana, macho ya dunia yote yaliibusuka kuhusu nchi ya Ajentina ambapo utoaji mimba uliruhusiwa nchini humo.
Lakini kwa kiwango kipi wasichana na wanawake wanalazimishwa kuwa ma-mama katika sehemu nyingine za dunia?
Tazama au sikiliza toleo hili la Global Voices Insights (ile iliyotungwa moja kwa moja wakati wa Aprili 7), ambapo mhariri wetu wa Amerika Kusini Melissa Vida anaungana na kufanya majadiliano kuhusu haki za uzazi kuhusu wataalamu na wanaharakati wafuatao:
Debora Diniz (Brazil): mwanasayansi wa mazingira anayeendeleza mradi wa utafiti kuhusu biolojia, haki za wanawake, haki za binadamu na afya.
Anafundisha katika Chuo Kikuu cha Brasilia, ni mtafiti katika Chuo Kikuu cha Brown, na ni mwanaharakati wa haki za kuasili.
Makala zake kuhusu utoaji mimba, ndoa za jinsia moja, nchi zisizo za kidini na utafiti wa kutumia viungo vya kukuza uzazi vimepokea tuzo nyingi za kitaifa na za kimataifa na kupigwa picha katika shindano mbalimbali.
Joy Asasira (Uganda): Mtetezi na mwangalizi wa Afya ya Kujaza Uzazi, Haki za Binadamu, na Jinsia
Joy alitunukiwa na Tuzo ya Mwanasheria Mkuu wa Jumuiya ya Wanasheria wa Haki za Binadamu nchini Uganda mwaka 2018/2019 na kutambuliwa kama mwanamke anayechipukia katika Afya ya Dunia kwenye Mkutano wa Wanawake wa Afya Duniani kwenye Chuo Kikuu cha Stanford.
Emilie Palamy Pradichit (Thailand): mwanzilishi na Mkurugenzi wa Mfuko wa Manushya, ambao aliuzindua mwaka 2017 (Manushya ina maana ya Being a Human Being Sanskrit), kwa lengo la kukuza nguvu ya jamii za mahali hapo, hasa wanawake wapigania haki za binadamu, ili waweze kupigania haki zao, usawa na haki za kijamii.
Ni mwanasheria wa kimataifa wa haki za binadamu iliyobobea katika upatikanaji wa haki katika jamii zilizotengwa.
R Umaima Ahmed (Pakistan): mwandishi wa habari wa kujitegemea.
Awali alikuwa Mhariri wa Associate Web Editor wa gazeti la The News on Sunday na The Nation Newspaper.
Ana uzoefu wa zaidi ya miaka kumi katika maudhui, magazeti na vyombo vya habari vya mtandaoni.
Anajikita kwenye masuala ya usalama wa kidigitali, masuala ya wanawake, na haki za wanyama.
Ni mchangiaji wa Global Voices.
Dominika Lasota (Poland): mwanaharakati wa haki za binadamu mwenye umri wa miaka 19 ambaye ni miongoni mwa washiriki wa maandamano ya Friday For Future na wapinzani wa wanawake.
Wakala wa fedha wa simu ya mkononi asubiri wateja wao jijini Dar es Salaam, Tanzania.
Chini ya kanuni za maudhui ya mwaka 2020, maoni binafsi yanaweza kudhibitiwa kwa kutonunua ada pamoja na mamlaka ya serikali kuondoa maudhui yaliyokatazwa.
Picha na Fiona Graham/WorldRemit kupitia Flickr, CC BY SA 2.0.
Makala haya ni sehemu ya UPROAR, mradi wa vyombo vidogo vya habari ambao unaitaka serikali kuyashughulikia changamoto za haki za kidijitali kupitia ripoti ya kudumu ya UPR.
Mapema mwezi Machi, wakati Watanzania walianza kuvumi kuhusu afya na eneo la Rais John Magufuli, wananchi wengi waliingia kwenye mitandao ya kijamii kuonyesha mashaka na maswali yao.
Huku kuibua hili, serikali ilitoa vitisho vya kukamatwa kwa watu wengi kwa kila aliyetumia mitandao ya kijamii kusambaza taarifa za uongo kuhusu rais.
Mamlaka za serikali zilijibu mapigo kwa kutumia Sheria ya Makosa ya Mtandao ya mwaka 2015, na kanuni za Mawasiliano ya Kieletroniki na Posta (Online Content Portal) kuwakamata na kuwaweka kizuizini wale waliovunja kanuni hizo.
Serikali imekuwa ikitumia sheria za uhalifu wa mtandaoni na sheria za maudhui ya mtandaoni kupunguza na kuminya haki za kidijitali na uhuru wa kujieleza Tanzania kwa wakati huu, hali haikuwa tofauti.
Mnamo Machi 17, Rais wa pili Samia Suluhu Hassan aliweka wazi kwenye televisheni ya taifa kwamba John Magufuli alikuwa amefariki dunia.
Baadae, Hassan aliapishwa kama rais wa sita wa Tanzania.
Mpaka wakati huo, watu wasiopungua wanne walikuwa wamewekwa kizuizini katika maeneo mbalimbali ya nchi hiyo kwa kusambaza uvumi uongo kuhusu afya ya Magufuli na sehemu alipo.
Wengi sasa wanajiuliza kama Tanzania itapitia upya kanuni zake za kuzuia maudhui ya mtandaoni katika enzi za Magufuli, au kama sheria hizi zitabakia zikiwa hadi mwaka 2025 –ikiwa ni kipindi ambacho Magufuli ataendelea kutumikia taifa kama Rais Hassan.
Mapema mwezi Machi, Innocent Bashungwa, ambaye ni Waziri wa Tanzania wa Habari, Utamaduni, Sanaa na Michezo, alitoa onyo kwa vyombo vya habari kuepusha kusambaa kwa tetesi kuhusu ukoo wa Magufuli, ambaye hajaonekana hadharani tangu Februari 27.
Kwa kuongezea, Waziri wa Sheria na Katiba, Mwigulu Nchemba, pia aliwatishia watumiaji wa mitandao kifungo jela kupitia ukurasa wake wa Twita kwa kusambaza tetesi potofu, kwa kutumia Kifungu cha 89 cha Sheria ya Makosa ya Jinai na Kifungu cha 16 cha Sheria ya Makosa ya Mitandao.
Mkuu wa Polisi Ramadhani Kingai alionyesha kuvutiwa kwake kwenye akaunti ya twita ya Kigogo, jina la Kiswahili linalomaanisha maafisa wa ngazi za juu, ambao mara nyingi huweka wazi makosa yanayofanywa na serikali.
Wanaharakati wa haki za binadamu wamelaani hatua hizi pamoja na hali ya overall climate of fear created by these regulations and subsequent threats of enforcement.
EPOCA 2020: Masharti zaidi kuhusu haki za kidijitali
Tanzania imeshashuhudia mtandao wa intaneti, mawasiliano na maendeleo ya kiteknolojia kwa zaidi ya muongo mmoja uliopita.
Hata hivyo, serikali mara nyingi hutumia nafasi hiyo mbaya dhidi ya makampuni ya vyombo vya habari na majukwaa na vyombo huru vya habari ambavyo havina tofauti kwa kuzingatia mtazamo na uwakilishi.
Mtandao wa intaneti ulitengeneza nafasi mpya za mtandaoni kwa ajili ya wanablogu vijana wa ki-Tanzania na wanaharakati wa mitandao ya kijamii kufanya sauti zao zisikike, lakini serikali haijapokea ukweli huu mpya.
Mwaka 2010, Tanzania ilichapisha Sheria ya Mawasiliano ya Kieletroniki na Posta, sheria ya kwanza ya aina yake nchini humo.
Mwaka 2018, kanuni mahususi kuhusiana na maudhui ya mtandaoni zilitolewa kupitia kanuni za Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta (Maudhui ya Mtandaoni).
Serikali ilijenga hoja kuwa sheria hizi zinalenga kudhibiti na kudhibiti raia kutumia mitandao ya kijamii, hasa kupitia mitandao ya kichwani, na kushughulikia masuala kama vile matangazo ya chuki na utoaji habari potofu.
Hata hivyo, kanuni hizo zilitumika si tu kwa vyombo vikuu vya habari bali pia kwa wanablogu binafsi na watoa maudhui, ambao walishtushwa na masharti mapya ya kulipa dola za Marekani 900 ili kupata leseni.
Hii inahusisha yeyote anayetengeneza runinga za televisheni au redio.
Kuanzishwa ghafla kwa ada kulibadilisha taswira ya mtandao wa kijamii nchini humo kuwa giza kubwa kwani wanablogu wengi na watoa maudhui walikata tamaa kufuatia gharama kubwa zilizoambatana nayo.
Wanasiasa wa upinzani na wadau wa mitandao ya kijamii walikosoa vikali sheria kwa kuminya uhuru wa vyombo vya habari vya mtandaoni pamoja na jamii za kiraia.
Mwaka 2020, Tanzania ilitoa kanuni mpya za Mamlaka ya Mawasiliano ya Umma (EPOCA), zilizorekebishwa chini ya Kifungu 103 cha Sheria ya Mawasiliano ya Kieletroniki na Posta, 2010, iliyotungwa mwezi Julai 2020, na ilitangazwa kupitia Gazeti la Serikali kwa Notice ya Serikali No. 538.
Kuna tofauti kadhaa kubwa kati ya matoleo ya EPOCA ya mwaka 2018 na ya 2020.
Kwanza, Mamlaka ya Mawasiliano Tanzania (TCRA) ilirekebisha ada kwa kujumuisha makundi matatu mengine chini ya maudhui ya mtandaoni: habari & yanayotokea, burudani na elimu au ya kidini, ikiongeza masharti kwa watoa maudhui binafsi.
EPOCA 2020, Sehemu ya VI, Kifungu cha 116:
Mtu yeyote anayetoa huduma za mtandao bila ya kupata leseni ya mtu mwingine, anafanya kosa na atatakiwa kwa kosa hilo kulipa fidia ya si chini ya shilingi milioni 6 za Tanzania [Dola za Marekani 2,587] au kifungo jela kisichopungua miezi kumi na mbili au vyote viwili kwa pamoja
Pili, TCRA ilipanua orodha kamili ya maudhui yaliyozuiliwa ikiwa ni pamoja na, pamoja na mambo mengine, maudhui yanayohamasisha au kuhamasisha upigaji simu, upelelezi wa taarifa za watu, ufuatiliaji, kurekodi au kuingilia mawasiliano au mazungumzo pasipo kuwa na haki.
Tatupili, EPOCA 2020 ilipunguza muda ambao mmiliki wa leseni hiyo anapaswa kutumia ili kushughulikia maudhui yaliyovunjwa kwa kufungia au kufunga akaunti yake.
Kwa kuzingatia miongozo ya mwaka 2018, mmiliki wa leseni alikuwa na masaa 12.
Mwaka 2020, chini ya Sehemu ya III, Sehemu ya 11, muda wa kutoa maoni kitapunguzwa na kuwa masaa mawili.
Kushindwa kukubaliana ndani ya kipindi hiki ku gives authorities permission to intervene, either by suspending or removing an account.
Global Voices ilizungumza na wataalamu kadhaa wa kisheria na haki za binadamu waliolaani mabadiliko ya EPOCA 2020, wakisema mabadiliko hayo yanaharibu haki za kidijitali na asasi za kiraia.
Wanadai kwamba sheria hizi zinadhibiti zaidi haki za kidijitali na zinawazuia wanablogu na waandishi kumiliki vilivyopo kwenye mtandao.
Tatizo kubwa hapa ni kuwa mamlaka haya hayana ulinzi wowote wa kujilinda na udhalilishaji, na kwa hali ilivyo sasa, zinaweza kuleta madhara ya kudhoofishwa kwa uhuru wa kujieleza uliokubalika nchini Tanzania, alisema mtaalamu wa masuala ya haki za binadamu aliyeomba kutokwa jina la mtu.
Baada ya Magufuli: Mustakabali wa haki za kidijitali Tanzania
Chini ya utawala wa Magufuli, haki za kiraia, habari na mitandao ya kijamii zilipungua kwa kasi huku kukiwa na systematic restrictions on free speech online.
Baada ya kifo cha unexpected cha Magufuli, sasa wengi wanajiuliza kuhusu mustakabali wa haki za kidijitali nchini humo baada ya miaka sita ya utawala wa kiimla.
Global Voices ilizungumza na maafisa kadhaa wa serikali kwa sharti la kutokutajwa jina kuhusu kanuni zilizopo hivi sasa na kile kinachostahili kuathiri haki za binadamu katika eneo la kidijitali.
Mtaalamu mmoja wa haki za binadamu nchini Tanzania aliiambia Global Voices, bila kufuata utaratibu wa kuficha jina:
Kanuni hizi hazifai kwa sababu mtu yeyote anaweza kuhukumiwa jinai, kwa sababu raia wengi hawajui madhara ya kanuni hizi.
Mwingine alipendekeza kwamba serikali inaona uanahabari wa kijamii kama chombo cha kudhihaki.
Aliwaonya wananchi kuwa wachukue tahadhari pale wanapozungumza katika majukwaa ya umma kwa kuwa serikali inaweza kuipata taarifa zao kisheria kupitia jukwaa linalohusika.
Kanuni ya 9(e) ya EPOCA 2020 inaweka hatarini kutokuwa na taarifa za watumiaji wa mtandao kuhakikisha watumiaji wanaandikishwa kupitia vitambulisho vyao, wanapanga anuani za utambulisho wa kompyuta kwenye kompyuta zao na kuweka kamera za upepelezi kufuatilia shughuli katika maeneo yao, kwa mujibu wa uchambuzi huu uliofanywa na Baraza la Habari Tanzania.
Kanuni hizi zinafanya udhalilishaji wa jinai kuwa wa kihalifu, kuzuia utambulisho wa mtu, na kutoa adhabu kali kwa ukiukwaji wa kanuni hizi na kutoa mamlaka ya haraka ya kuondolewa kwa maudhui kwenye tovuti ya TCRA na makampuni yanayohusika.
EPOCA haina uwezo na viwango vya kimataifa vya haki za kidijitali vilivyokubalika.
Kwa ujumla, kanuni hizi zinadumaza uhuru wa kujieleza na press freedom nchini Tanzania.
Hata hivyo, serikali ya Tanzania inawajibika kuheshimu na kudumisha haki ya uhuru wa kujieleza na ushiriki wa watu wote ikiwa ni pamoja na waandishi wa vyombo vya habari, vyama vya kiraia, na upinzani wa kisiasa, kwa mujibu wa katiba ya Tanzania pamoja na mikataba ya kimataifa na ya kikanda.
Haki hizi pia ni muhimu kwa haki za kupiga kura.
Tanzania iko njia panda kwenye haki za kidijitali.
Ikiwa imeapishwa tena Rais Hassan, je chama tawala cha Mapinduzi kitaendelea kunyamazisha na kukandamiza haki za kidijitali nchini?
Maelezo ya Mhariri: Mwandishi wa makala hii anatamani kutokuwa na jina lake kufuatia wasiwasi wa kiusalama.
(Moving Tanzania forward could not happen fast enough, when President John Magufuli alipochukua madaraka mwaka 2015.
Hapa Kazi Tu, au Only Work Here ni kauli mbiu ya marehemu Magufuli, inayoonekana kwenye ukarasa wa kijani na njano, ikiwa na rangi za chama tawala cha CCM.
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Katika maeneo mbalimbali ya Tanzania, maelfu ya watu wanakusanyika katika viwanja vya michezo, viwanja vya ndege, na viambaza ili kumwona mwili wa Rais John P. Magufuli, wakati mwili wake unasafirishwa kwa ajili ya mazishi ya wiki moja huko Dodoma, mji mkuu, visiwa vya Zanzibar, Mwanza, na Chato, nyumbani kwake kwenye Ziwa Victoria, ambapo anatarajiwa kuzikwa.
Magufuli alitangazwa kufariki akiwa na umri wa miaka 61, tarehe 17 Machi, katika hotuba yake kwenye televisheni ya taifa iliyoandaliwa na Rais wa zamani Samia Suluhu Hassan, na kuhitimisha wiki chache za tetesi kuhusu hali yake ya afya na ukomo wake.
Anasemekana kufariki kwa matatizo ya moyo:
Tangazo la kifo kwa rais wa Muungano wa Tanzania.
Hata hivyo, kifo cha ghafla cha Magufuli kimewaacha Watanzania, na wengine, wakitabiri kuhusu mustakabali wa siasa na madaraka katika taifa la Afrika Mashariki.
Siku ya Ijumaa, Hassan aliapishwa kama rais wa sita wa Tanzania, akihistoria yake kama rais wa kwanza mwanamke nchini Tanzania, rais wa kwanza aliyezaliwa katika visiwa vya pekee vya Zanzibar na mwanamke wa kwanza Mwanaislamu anayetumikia nafasi ya juu Tanzania.
Chini ya katiba ya Tanzania, Hassan atakuwa kiongozi wa kipindi cha miaka mitano cha John Magufuli hadi 2025.
Katika kipande kidogo cha video, kilichosambazwa sana kwenye mitandao ya kijamii, Hassan anaonesha kutokuwa na wasiwasi juu ya uwezo wake wa kuongoza kama mwanamke:
Kwa wale wenye mashaka kuwa mwanamke huyu ataweza kuwa rais wa Muungano wa Tanzania, ningependa kuwaambia kuwa mtu huyu anayesimama hapa ni rais.
[tazamo ya kusisimua] Ningependa kurudia kwamba mtu aliyesimama hapa ni Rais wa Muungano wa Tanzania, [na] happensa kuwa mwanamke.
Wakati Watanzania wakiomboleza kifo cha Magufuli na kuchambua mabadiliko haya ya ghafla, wengi walimkaribisha Hassan.
Mwanasiasa wa upinzani, Zitto Kabwe, kiongozi wa chama cha ACT Wazalendo, anapata tumaini katika historia ya harakati na kufanya kazi kama mwanachama wa asasi za kiraia.
Historia nzuri ya Rais @SuluhuSamia katika dakika 20, alishirikisha mwenyewe [kwa maneno yake mwenyewe.]
Anasema alikuwa ni mwanaharakati.
Alikuwa mfanyakazi wa umma.
Asante Chambi kwa kuifanya nione hili.
Usishindwa kusikiliza.
Wakati Hassan anafahamika zaidi kama mjenga makubaliano, akitoa wito wa mshikamano na utulivu wakati wa kipindi cha mpito, Magufuli alifahamika kama mchuuzi, jina ambalo awali aliipewa kama Waziri wa Kazi kutokana na ufanisi wake katika getting roads built.
Kumkumkumbuka Magufuli
Kanga akikumbuka kifo cha John Magufuli, rais wa tano wa Tanzania, aliyefariki Machi 17, 2021.
Kwa heri Baba yetu, Mungu abariki roho yako / Tutaendelea kumkumbuka shujaa wetu.
Watanzania wengi na Waafrika wanamkumbuka Magufuli kwenye mitandao ya kijamii kwa viboko na vyote mema.
Mabaya na Mafanikio ya Magufuli pia hayawezi kufikiwa, na ina maana kwamba urithi anaondoka baada yake si rahisi kufikiwa bali ni wa thamani.
Kambi zinazomwunga mkono Magufuli na zile zinazompinga Magufuli kamwe haitakubaliana na mjadala huu utaendelea kwa miaka mingi.
Magufuli alipata umaarufu mapema katika kipindi cha urais kwa ahadi yake ya kupambana na ufisadi.
Jitihada zake za kukuza miradi mikubwa ya miundombinu na uchumi wa viwanda zimewafanya Watanzania wengi kujitegemea kwa kujitegemea baada ya miongo kadhaa ya hitaji la misaada ya kimataifa.
Kwa mfano mwezi Aprili, Magufuli alikataa misaada ya kiasi cha dola za Marekani bilioni 10 (sawa na dola za Marekani) kutoka China kwa ajili ya mradi unaodhaniwa kuwa mkubwa wa jiji la Dar es Salaam, akisema kuwa mtu pekee anaweza kukubaliana na masharti hayo.
Gazeti hili lilimtangaza Rais Magufuli kabla ya uchaguzi wa mwaka jana.
Inasomeka: Uliahidi Umetenda Tunatushukuru kwa Kiswahili, au Umeahidi, umetenda, nasi tunashukuru, kwa Kiingereza.
Mradi huo unaonyesha mafanikio ya Magufuli katika ujenzi wa barabara (barabara), ndege (ndege), madaraja (daraja) na treni za kisasa (reli ya kisasa).
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Maudhui yake dhidi ya rushwa pia yalivutia watazamaji wa nchi za Magharibi, na mwanzoni kabisa iliandika mawazo yake kuwa ni chanya.
Kwa wengine, Magufuli anachukuliwa kama muwaziri wa kweli wa Afrika na Mafrika wa kwanza kuiweka Afrika kwanza.
Wengine wanamkumbuka kama rais aliyetumia nia ya mzaha na aliyepigania uzalendo zaidi ya jingine lolote:
Nimeona Tanzania ikiomboleza kwa John Magufuli.
Tulipinga njia zake za kiimla, kutembelewa na sneered at his unscientific bent, lakini wazi, akiwa na mwanaume mmoja akiwa mitaani, huyo mmoja alikuwa maarufu sana.
Hata hivyo, Magufuli alitumia mfano wa utawala wa kiimla wakati ambapo haki za binadamu na uhuru wa kujieleza zilizidi kuteseka.
Kwa kipindi cha miaka sita iliyopita, Shirika la Haki za Binadamu, Amnesty International, Kamati ya Kuwalinda Waandishi wa Habari, Global Voices na wengine kwa mfululizo wamekuwa wakifuatilia kwa karibu mwenendo wa hifadhi ya haki za raia na binadamu.
Tanzania imeshuka nafasi sita kwenye orodha ya nchi zinazoongoza kwa demokrasia na uhuru kati ya mwaka 2020 na 2021.
Wakati bunge la Januari 2019 lilipojadili Sheria ya Vyama vya Kisiasa, iliyosababisha vyama vya upinzani kuzuiwa, ilitafsiriwa kama nembo mbaya wakati mbwa mwitu alipoingia bungeni.
Serikali ya Magufuli mara nyingi ilitumia sheria kama vile Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta (Maudhui ya Mtandaoni) (EPOCA), au Sheria ya Makosa ya Mtandao ili kuzuia sauti za upinzani na upinzani kushindwa kufanya kazi.
Sheria zilizowekwa mwaka 2020 ziliwazuia wananchi kusambaza taarifa za habari ambayo zinasababisha vurugu au machafuko na habari kuhusu mlipuko wa maradhi hatari na bila ruhusa ya serikali kutoka kwa maafisa wa ngazi za juu.
Raia hawakuweza kuongea kuhusu tetemeko la ardhi lililoikumba mkoa wa pwani mwaka jana, achilia mbali ugonjwa ambao uliipata Tanzania miezi kadhaa baadae.
Na wakati wa kipindi cha wiki mbili cha tetesi za hapa na pale kuhusu maendeleo ya afya ya Magufuli mapema mwezi Machi, watu wasiopungua wanne waliripotiwa kukamatwa kwa kutwiti kuhusu rais aliye wagonjwa.
Alifariki kwa COVID-19, je?
Imeelezwa kuwa, Magufuli alifariki kwa matatizo ya moyo, suala ambalo kwalo alikuwa akipatiwa matibabu kwa miaka 10.
Lakini kifo cha ghafla cha Magufuli kiliwaacha wengi wakijiuliza ikiwa huenda alishindwa na COVID-19.
Kwa wengi, hata wale wazungu, watazamaji wa nchi za Magharibi, Magufuli atumbukwa kwa COVID-19.
Tanzania awali iliweka vikwazo na miongozo kadhaa kama namna ya kuzuia kuenea kwa virusi vya Ebola, lakini Magufuli, mara kw mara alikataa kufungwa kwa vyuo vikuu kama tishio kwa uchumi kuliko virusi vya Ebola.
Alijibu mapigo kwa nguvu mwongozo wa kimataifa kuhusu taratibu za afya ya jamii kama vile kuvaa vitambaa, kujitenga kwenye mitandao na hata dawa za kupunguza makali ya mwili kama swala.
Baada ya Magufuli kusimamisha uchapishaji wa takwimu za COVID-19 mwaka jana mwezi Aprili, aliendelea kusema COVID-19 haikupatikana kwa maombi.
Baadae, alitangaza kuwa COVID-19 huru.
Ingawa haikuwezekana kusema COVID-19 kimeathiriko namna gani, habari hizo hazikupotea.
Wakati kundi jipya la COVID-19 lilipoonekana tena mwezi Januari, Watanzania wengi walitoa shuhuda kwenye mitandao ya kijamii kuwa wanaugua wenye dalili za COVID-19.
Wakijua kwamba inawezekana ikaadhibiwa kwa kujadili kuhusu COVID-19, watu waliandika tamko la ndoa mpya au ugonjwa wa upungufu wa shingoni pamoja na kupumua.
Lakini Magufuli alisisitiza tena msimamo wake dhidi ya VVU katika hotuba yake ya nyumbani kwake Chato, mnamo Januari 27:
Kama mzungu angeweza kuja na chanjo, hivi sasa angepaswa kupata chanjo dhidi ya UKIMWI; angepata chanjo dhidi ya kifua kikuu; angepata chanjo dhidi ya malaria; na angepata chanjo dhidi ya saratani.
Hii ilikuwa ni muondoko mkubwa kutoka kwa mtangulizi wa Magufuli, Rais Jakaya Kikwete, aliyewahi kuwa balozi wa kinga za upumziki mapema 2016.
Mwezi uliopita, Magufuli hatimaye alikiri kwamba nchi yake ilikuwa na tatizo la mlipuko wa kifua kikuu, na kuwasihi Watanzania kuvaa vitambaa vya kufunika uso vilivyotengenezwa nchini humo.
Ilichukua kifo cha Makamu wa Rais wa Zanzibar Seif Sharif Hamad, bila ya shaka, kuvunja tabia ya Magufuli ya kutowapenda wananchi.
Maofisa kadhaa wa ngazi za juu kutoka katika uongozi wa kisiasa na walio karibu na Magufuli pia wamefariki kutokana na ugojwa huu.
Wakati idadi kubwa ya watu wakiendelea kujitokeza ili kutoa heshima zao kwa marehemu Rais, kifo chake pia kimeleta utulivu.
Muda mfupi baada ya kifo cha Magufuli, mwandishi Elsie Eyakuze alijitokeza kwenye mitandao ya kijamii kuzungumza wazi kuhusu namna ilivyokuwa unafurahia kuishi kupitia janga hili nchini Tanzania, akiwa na rais ambaye ameonyesha kutokuogopa kabisa ugonjwa wa kifua kikuu.
Katika mtiririko ndefu wa Twita, aliandika:
Sasa.
Hii ni habari halisi ambayo kwa muda mrefu imekuwa nimekuwa na shida kuisimulia.
#thread.
Mwezi Machi mwaka 2020, vuguvugu la Covid19 lilianza kusambaa duniani kote.
Mapinduzi hayakuitoa uhuru wa Tanzania.
Lakini mwezi Aprili wa 2020 tumesimamisha jitihada zote za kusitisha tetesi zinazosambaa nchini humo.
Katika moja ya twiti zake za mwisho, anauliza:
Je, alifariki kwa Covid19, tho.
Ndio, alifanya.
Na yeye na mke.
Nao.
Watanzania.
Na zaidi.
Lakini hawa ndio wanaotaka kuzungumzia, au siyo?
Hawa ndio habari.
Ni.
Rafiki yake anawasiliana.
Unaweza?
Sasa ninaweza kulifanya uamuzi huo kuwa wa faragha?
Tafadhali fanya.
Nitawafanya.
Kesho.
Katika barua ya wazi aliyoandikiwa kwa Magufuli, Eyakuze anaonyesha kutokukubaliana kwa fikra za Magufuli, lakini pia anaonyesha kutokuwa na ujali ambao Magufuli ameonekana kukosa, wakati mwingine na huwasamehe.
Watanzania wanaendelea kuelewa kuhusu masuala tata na ukubwa wa kifo cha Magufuli pamoja na urithi aliouacha akiwa na mtazamo wa karibu sana wa siku za usoni.
Ni nani mwenye mamlaka ya kuamua nini kipo kwenye intaneti na kipi kisichoonekana kwenye intaneti?
Hilo ndilo swali la msingi lililowekwa na mwanaharakati na mwandishi Jillian C. York katika kitabu chake cha hivi karibuni kinachojulikana kama Silicon Values,* iliyopangwa kuachiwa mnamo Machi 23, 2021.
Mnamo Jumatano, Februari 10 saa 8:00 mchana GMT, Jillian atakuwa akishirikiana na mkurugenzi mtendaji wa Global Voices Ivan Sigal kwa majadiliano ya moja kwa moja kwenye video kuhusu kitabu hicho, ambavyo, kama anavyobainisha kwenye chapisho la mwanzo, kinalenga kuelezea historia ya jinsi majukwaa muhimu ya mawasiliano yasilivyotengeneza mfumo husika, mfumo unaotawala namna ya kujieleza kupitia mtandao.
Jillian, ambaye ni Mkurugenzi wa Shirika la Kimataifa la Uhuru wa Kujieleza katika Electronic Frontier, pia ni mwanachama wa muda mrefu wa Global Voices, ambapo hukatisha meno yake kuandika kuhusu haki za kidigitali na uhuru wa kujieleza katika muktadha wa Mashariki ya Kati.
Warsha hiyo ni bure na ina wazi kwa umma na itarushwa moja kwa moja kwenye Facebook, YouTube, na Twitch.
Tunatarajia kukuungana nasi Jumatano, Februari 10 saa 8:00 mchana GMT (bofya hapa kujua itakuwa saa ngapi nchini kwako)!
*Ulianzaji wa kitabu kupitia kiungo hiki unasaidia kuunga mkono kampeni ya Global Voices.
Mwanaume akiangalia simu yake ya kiganjani nchini Tanzania, Desemba 9, 2018.
Picha na Riaz Jahanpour, kwa USAID Tanzania / Digital Development Communications kupitia Flickr, CC BY 2.0.
Kirusi hicho cha mafua kiliripotiwa kwanza nchini Tanzania katikati ya mwezi Machi, 2020.
Lakini, baada ya kukaribia matukio 509 na vifo 21 mwishoni mwa mwezi Aprili, taifa hilo lilitangaza hadhi yake kuwa huru na virusi vya Ebola mwezi Juni.
Mwezi huo huo, Kassim Majaliwa, Waziri Mkuu wa nchi hiyo, aliiambia bunge kuwa kuna kesi 66 tu za virusi vya Ebola nchini humo, lakini hawakutoa undani wa mambo hayo.
Tangu wakati huo, serikali imekuwa kimya kuhusu VVU-kirusi na imekuwa na siasa kali za kujidanganya na hakuna taarifa zimetolewa kwa umma kuhusu maambukizi au vifo.
Leo, shughuli nyingi zinaendelea business-as-usual, ikiwa ni pamoja na sekta ya utalii nchini Tanzania, ikiwavutia maelfu ya wageni kwenye viwanja vya ndege huku taratibu za afya ya umma zikiwa zimewekwa.
Uwanja wa ndege wa Zanzibar ulipokea wasifu mdogo wenye alama ya COVID-19 kuhusu measures za usalama na Skytrax COVID-19 Airport Safety Rating, ambayo ni tathmini pekee ya ulimwengu kuhusu tathmini na uthibitisho wa hatua za usalama wa uwanja huo wakati wa maafa.
Kwa mujibu wa ripoti yao, maambukizi mapya ya mhanga wa ugonjwa huo wa Afrika Kusini yalithibitishwa katika wasafiri wawili waliokuwa wakisafiri kwa ndege kwenda Denmark tarehe 19 Januari, kutoka Tanzania.
Tamasha lililotarajiwa la kila mwaka la muziki wa ki-Afrika, Sauti za Busara, litafanyika katikati ya mwezi Februari huko Zanzibar, likiungwa mkono na Umoja wa Ulaya nchini Tanzania na balozi kadhaa za ki-Ulaya, pamoja na hatari ya kuwa na mlipuko wa aina mpya ya virusi vya Ebola inayoenea nchini Uingereza, Afrika Kusini na Brazil.
Mnamo Januari 24, Kanisa Katoliki la Arusha lilitoa barua ya tahadhari kwa wahudhuriaji juu ya uwepo wa COVID-19 nchini Tanzania, na kuwasihi wanachama kufuata hatua zote zinazotakiwa za afya ya jamii ili kuzuia kuenea kwa virusi hivyo kwenye makanisa.
Wakati ambapo Tanzania ilionesha kuwa wagonjwa walikuwa wa kiwango cha wastani ikilinganishwa na nchi nyingine, serikali iliyonyamazisha kuhusu takwimu za COVID-19 iliibua wasiwasi mkubwa miongoni mwa wataalamu wa afya ya jamii na wanaharakati wa haki za binadamu, ambao walizuiwa kuongea au kuongea kuhusu COVID-19 katika mitandao ya kidijitali.
Nchi hiyo iliweka kanuni mpya za Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta mwaka 2018, ikizuia maudhui yoyote yenye habari kuhusu mlipuko wa ugonjwa unaoweza kutokea nchini au kwingineko bila ruhusa ya mamlaka husika.
Licha ya vikwazo vya awali vya kuzuia kuenea kwa virusi, shule, vyuo vya kati, ofisi na shughuli nyingine za kijamii vimeendelea kuwa kawaida.
Hata kama virusi vya Ebola vinaendelea kuenea katika eneo hilo.
Rais John Magufuli amefanya uchunguzi wa kina kuhusu uhalali wa vifaa vya uchunguzi na wataalamu baada ya uchunguzi uliodaiwa kufanyika kwenye papaya na mbuzi kunyotoa matokeo chanya.
Rais alisema kuwa kutoa taarifa hizo kwa wananchi hakusababisha hali ya tahayaruki na baadae alimufukuza kazi Nyambura Moremi, mkurugenzi wa kituo cha afya cha taifa, kwa kile kinachodaiwa kuwa botching the testing results.
Timu ya habari ya COVID-19 ilivunjwa.
Mwezi Juni, Magufuli alimshukuru Mungu kwa kuukomesha virusi vya Ebola nchini Tanzania, baada ya kufuata siku tatu za swala ya kitaifa.
Alitoa tangazo hilo hadharani wakati wa ibada ya Jumapili, akiwa katika hali ya kusali sana wenyeji, akidai kwamba Mungu amejibu maombi yao.
Pia aliwapongeza wahudhuriaji kwa kutovaa matambara haya ya kufunika uso, pamoja na wito kutoka Shirika la Afya Duniani kuvaa matambara hayo ili kuzuia kuenea kwa virusi vya ugonjwa huo.
Magufuli, aliyepachikwa jina la bulldozer kutokana na msimamo wake mkali dhidi ya rushwa, alichaguliwa tena kwa mara ya pili mwezi Oktoba 2020 wakati wa uchaguzi huo akikosolewa vikali na upinzani.
Kabla tu ya uchaguzi, Watanzania walishuhudia kuzimwa kwa mtandao wa internet huku wakizuiwa kutumia majukwaa ya mitandao ya kijamii kama vile Instagram, WhatsApp na Twitter.
Mpaka leo hii, Watanzania wengi hawawezi kutumia mtandao wa Twita bila ya kutumia mtandao wa Intaneti (VPN).
Kwa kipindi cha miaka mitano iliyopita, utawala wa Magufuli umeimarisha mipaka ya kidemokrasia na kiraia na kugandamia kwa nguvu uhuru wa kujieleza na upatikanaji wa habari katika mitandao ya kidijitali.
Kwa kuushikilia mbali hatua ya serikali ya kukataa takwimu za COVID-19, wa-Tanzania hawaruhusiwi kutoa taarifa yoyote COVID-19 ambazo serikali haijathibitisha, ikiwa na maana kwamba raia wa kawaida na waandishi wa habari na wataalamu wa tiba wanazuiwa kutoa maoni yoyote kuhusu COVID-19 katika sehemu za kidigitali, au kupata taarifa.
Upatikanaji wa taarifa za COVID-19 umekuwa ni upendeleo kutoka kwa viongozi wa ngazi za juu, kwa mujibu wa daktari mmoja kutoka hospitali ya taifa aliyezungumza na Global Voices kuhusu suala la kutokutajwa jina, kwahofia kufungwa jela.
Tofauti na nchi nyingine zenye mawakala wa COVID-19 ambao hutoa habari COVID-19 kila siku, Tanzania inatengeneza tovuti tu yenye taarifa COVID-19 zilizobaki katika muda mrefu.
Ukandamizaji huo umekuwa wa kulazimisha kiasi kwamba sasa unakubalika na Watanzania wengi ikiwa ni pamoja na wataalamu wa tiba, ambao hawazingatia hatua za msingi za usalama kama vile kuvaa vitambaa vya kufunika uso na matumizi ya mitandao ya kijamii.
Global Voices ilitembelea hospitali kubwa za dunia kama Muhimbili, hospitali ya serikali ya wagonjwa mahutu jijini Dar es Salaam, mji mkuu wa kitamaduni, pamoja na Hospitali ya Benjamin Mkapa mjini Dodoma, mji mkuu wa kisiasa, na kushuhudia hatua chache zinazochukuliwa ili kukomesha kuenea kwa ugonjwa wa kifua kikuu.
Watu wanaruhusiwa kuingia hospitalini bila ya kuvaa mabaraza, kuna vifaa vichache vya kufanya usafi na kujifua na vifaa ambavyo havina maji au vimeharibiwa, kama ilivyokuwa kwa mfano, katika kliniki ya wanawake wajawazito huko Muhimbili.
Wakati utawala wa Magufuli umeonyesha wasiwasi kidogo kuhusu athari za virusi vya Ebola kwa raia wa kawaida, Wizara nyingi za serikali na idara zinakiri kwamba COVID-19 bado ipo.
Waziri wa Tanzania wa Fedha anatoa wito kwa watumishi wa wizara hiyo kuchukua tahadhari dhidi ya virusi vya Ebola, wakati akitoa tamko kwamba COVID-19 haitakuwa suala nchini Tanzania.
Picha ya gazeti la Mwananchi.
Kwa mfano, wakati Magufuli alipoapishwa kwa mara ya pili mwaka jana, serikali ilitumia mbinu za kuzuia maambukizi ya COVID-19, kuwahitaji wahudhuriaji wote kuonesha joto lao na kuosha maji yao kwenye vituo vya afya kwa kutumia safu za mikono.
Mnamo Januari 25, Waziri wa Fedha wa Tanzania Dk Philip Mpango aliwasihi wafanyakazi wake kuchukua tahadhari dhidi ya COVID-19 wakati huo huo akilemea kuwepo kwake nchini Tanzania, wakati wa mkutano uliofanyika mjini Dodoma, mji mkuu wa Tanzania.
Wataalamu wengi walio kwenye nchi wanaogopa kuzungumza, wakihofia kutalikwa kwa hatua hiyo.
Global Voices ilizungumza na mtaalamu wa tiba mmoja ambaye aliamini kuwa Tanzania inaweza kuwa inakumbwa na wimbi la pili la mlipuko lakini taarifa hii iliwekwa siri na kuwekwa wazi kwa umma.
Mtaalamu huyo hakutaka jina lake limetajwa, kwahofia kufungwa gerezani.
Mtaalamu mwingine wa kitabibu aliiambia Global Voices chini ya masharti ya kutokutajwa jina kwamba watu lazima walifahamu hali yao ya COVID-19 ili wawezi kuchukua hatua za kuzuia kuenea kwa ugonjwa huo kwenye jamii zao.
Alisema kuwa kuwaacha watu wasio na taarifa zao kufanya kazi zao kuwa ngumu na anatumaini kwamba Watanzania wote watajaribu kujilinda kwa kuchukua tahadhari zote zinazoshauriwa na Shirika la Afya Duniani (WHO).
Aliiambia Global Voices:
Wanasiasa wameingilia mbali suala zima la COVID [-19] na wanacheza mchezo wa hatari, lakini watu watakapoanza kufa wataanza kuwafukuza wafanyakazi wa afya.
Daktari mwingine aliyezungumza na Global Voices kwa siri alisema kuwa japokuwa kuna matumaini ya kupata chanjo, pengine kugomea kwao kunaweza kuzorotesha upatikanaji wa chanjo hiyo, kwa sababu serikali haijachukua hatua zozote za kuipatia katika soko la dunia, opting instead to invest in herbal remedies.
Mnamo Disemba 2020, msemaji wa Wizara ya Afya, Gerald Chamii alionesha kutokuwa na uhakika na matumizi ya vaccini za dunia, aliuambia Afrika Mashariki:
Inakadiriwa kuchukua chini ya miezi sita kupata chanjo au kinga kwa ugonjwa fulani.
Tumekabiliana na maradhi hayo wenyewe tangu kuenea kwa maradhi hayo, sina hakika kama ni busara kununua chanjo kwa ajili ya raia bila ya kulazimika kufanya uchunguzi wa afya ili kuthibitisha kama ni salama kwa watu wetu.
Upatikanaji wa habari ni muhimu kwa demokrasia na maendeleo.
Sheria za mtandaoni za Tanzania zimetumiwa vibaya kuhamasisha sauti za wapinzani na wale ambao wamezungumza kupinga uendeshaji wa COVID-19.
Uhuru wa kujieleza, ikiwa ni pamoja na haki ya kupata, kupokea na kusambaza taarifa, unalindwa na sheria za kimataifa.
Nchini Tanzania, haki ya kupata taarifa, na kupata na kusambaza taarifa, inatambuliwa katika Kifungu cha 18(1) na 18(2) cha Katiba ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania.
Hata hivyo, haki hizi ni za kibinafsi zaidi kuliko zinavyoonekana kwenye ukweli halisi.
COVID-19 denial and laws in place to prevent the open exchange of information and opinions on the disease on- and offline, Watanzania wameachwa na severely limited access to information and many are afraid to speak out.
Makala hii ni mfululizo wa makala zinazochunguza interference with digital rights under lockdowns and beyond during the COVID-19 pandemic in niaba ya nchi tisa za Afrika: Uganda, Zimbabwe, Mozambique, Algeria, Nigeria, Namibia, Tunisia, Tanzania na Ethiopia.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Afrika wa Sera ya Kimataifa ya TEHAMA kusini mwa Afrika (CIPESA).
Picha inayoonesha kukamilika kwa mafunzo ya polisi nchini Msumbiji | screen shot, 19 August, STV Youtube, imechukuliwa na mwandishi.
Nyaraka kutoka kwa Polisi wa Msumbiji (PRM) ambazo zilivuja katika vyombo vya habari mapema mwezi Agusti zilionyesha kuwa wanafunzi 15 walikuwa wajawazito katika shule ya mafunzo ya polisi huko Matalane, wilaya ya Maputo.
Andiko hilo linasema kwamba mimba zilizotokana na vitendo vya wanafunzi na wahadhiri wao, bila kutaja kama mahusiano hayo yalifanyika kwa makubaliano.
Na zaidi ya hilo, inaeleza kuwa, wanafunzi wajawazito hawataweza kuhitimu mafunzo hayo kwa sasa, na watalazimika kurejea kwenye mikoa walikozaliwa kupelekwa na polisi.
Mwisho, inasema kwamba wahadhiri watakaohusika watafungiwa.
Wakiulizwa kuhusu kesi hiyo na gazeti la O País tarehe 8 Agosti, Kamanda wa Polisi Bernardino Rafael alisema kuwa, wale waliohusika watakabiliwa na taratibu za nidhamu.
Haikuchukua muda mrefu kabla ya kesi hiyo kulalamikiwa vikubwa kwenye mitandao ya kijamii.
Watumiaji kadhaa walijitokeza hadharani kupinga hatua hizo za shule hiyo, pamoja na kudai haki kwa wanawake.
Mwanaharakati Fátima Mimbire aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Tafakari suala hili la Matalane kwa umakini unaostahili.
Ninafadhaishwa sana na habari hii ya wanafunzi wajamzito 15 waliokwama kwenye kituo cha mafunzo cha Matalane.
Haya ni masuala makubwa.
Jambo hili lina uzito kwa sababu, kama ambavyo rasimu hiyo yenyewe inasema, linahusisha wafundishaji.
Sasa, mtu mmoja anayeshikilia mamlaka kwa mwingine anawafanya wawe na mimba, na matokeo ni mchakato mdogo?
Hili linanikumbusha mwalimu aliyetoa wito wa kufanyiwa ngono kwa wanafunzi kabla ya kuingia katika darasa la kwanza au la kutokufanyiwa unyanyasaji darasani kwa sababu, kwa mtazamo wa mwalimu, walikuwa ni wavivu, badala ya kuhukumiwa alihamishwa kufundisha sehemu nyingine.
Na mpaka pale, anaendelea na shughuli zake.
Txeka, jumuia ya wanaharakati wa wanawake, pia walilaani suala hili kwenye Twita:
Kesi ya Matalane
Kujenga jamii ya haki za kijamii, katika kutetea haki sawa kwa raia, kunahitaji sera zenye mizani ya elimu na maendeleo, kwa kutazama maendeleo ya raia, kwa maarifa na maadili, elimu ya kiraia na elimu ya uzalendo.
Kesi ya Matalane
Kutlaani unyanyasaji dhidi ya wanawake ni jambo la kawaida katika jamii za uchawi/patriarchal, inayofahamika kwa kuwanyima wanawake na kukubali matarajio ya wanaume, hali inayopelekea hukumu kuhusu vitendo vya mwathirika na kupunguza vitendo vya mwenendo wa aggressor.
Profesa wa Chuo Kikuu Carlos Serra alisema:
Matalane?
Ni sehemu tu ya Iceberg, tumepangwa kutengeneza Matalane.
Nafikiri siku ambayo wanaanza kusimulia simulizi zao, kuanzia wakiwa na umri mdogo.
Hali ilikuwa vivyo hivyo kwa mwandishi wa habari na mwanaharakati Selma Inocência:
Walimu wachache hupelekwa mahakamani, ku triedwa na kuhukumiwa.
Wanahusika na watoto waliopotea wa maelfu ya wasichana.
Shule haiko salama.
Takwimu zinaonyesha kuwa mamia ya wasichana hupata ujauzito shuleni kutokana na wahadhiri, walimu na mameneja wa shule.
Kuna malalamiko pia yanayoendelea kushinikiza adhabu kwa maafisa wa polisi wanaohusika.
Hadi sasa, zaidi ya watu 3,800 wametia saini waraka huo.
Kwa serikali, suala hili ni kubwa na linachunguzwa kwa kina katika ngazi ya wizara na na Jeshi la Polisi la Jamhuri ya Msumbiji.
Serikali haina budi kutokuvumilia hali kama hii.
Lazima sheria iheshimiwe na hivyo ndivyo ilivyo kwetu sote.
Hakuna mtu yuko juu ya sheria.
Tafiti zinaendelea kutathmini maelezo ya kila suala, kwa lengo la kulinda hali ya kisaikolojia na kihisia ya wanawake wajawazito, kwa sababu wanastahili kuheshimiwa na binadamu.
Matukio mengine
Hii inajumuisha na visa vya ngono wanazokabiliana nazo wanawake wa Msumbiji, vingi vyao havipatikani kuripotiwa na vyombo vya habari.
Miongoni mwa mashtaka yaliyonasa uzito wa macho ya vyombo vya habari ni ile ya Alberto Niquice, naibu kiongozi wa chama cha Ukombozi wa Msumbiji (Frelimo), ambaye anakabiliwa na mashtaka ya jinai ya kubaka mtoto wa umri wa miaka 13.
Mapema mwaka huu, vyama vya kiraia 30 vya Msumbiji vilitaka kusimamishwa kwa kuapishwa kwa Niquice, ambaye alichaguliwa kwa mara nyingine mwaka 2019.
Hata hivyo, naibu kiongozi huyo amekabidhiwa madaraka na anaendelea na shughuli zake kama kawaida kwenye Baraza la Wawakilishi.
Visa viwili vilivyokuwa vimeandikwa katika vyombo vya habari vilikuwa ni kuhusu uonevu wa ndani uliosababishwa na Josina Machel, binti wa rais wa kwanza wa Msumbiji, Samora Machel.
Mwezi Oktoba 2015, Josina alivamiwa na mpenzi wake wa miaka mitatu, Rofino Licuco, na kumfanya apoteze macho kwa jicho moja.
Licuco alihukumiwa miaka 3 na miezi minne gerezani pamoja na kulipa faini ya metica milioni 300 (karibu dola za kimarekani milioni 4.2) kama fidia kwa Josina.
Hata hivyo, Rofino alikata rufaa dhidi ya hukumu hiyo na, mwezi Juni mwaka huu, Mahakama Kuu ya Appeals ilirekebisha hukumu hiyo kwa sababu ya kwamba hapakuwa na ushahidi wa kutosha.
Jumanne hii ya Kutoa sadaka, wachangia kwa Global Voices: https://globalvoices.org/donate/
Mwaka 2020 umekuwa ambao bado haujaisha.
Wakati wote huu, sisi wa Global Voices tumekuwa tukiendelea kuchapisha habari zinazotokana na hali tete iliyopo katika kona nne za dunia, kwa kuwaleta wasomaji wetu mitazamo ya kidunia kuhusu masuala kama vile COVID-19, vuguvugu la haki za kirangi, maandamano katika nchi kama vile Belarus na Thailand, na zaidi, mengi zaidi.
Jumuiya ya Global Voices ya wanablogu, waandishi, waandishi na wanaharakati wa haki za kidijitali wamekuwa wakifanya kazi kwa miaka 16 iliyopita kwa lengo la kujenga daraja katika nchi mbalimbali na lugha mbalimbali na kutetea uhuru wa vyombo vya habari, uwekaji bayana wa mtandao wa intaneti, na haki ya kila mtu, mahali popote, uhuru wa kujieleza.
Tafadhali Changia kwa Global Voices Jumanne hii kwa ajili ya Kujitolea
Kazi zetu na jumuiya yetu ya kimataifa ya wachangiaji ni uthibitisho kuwa mawasiliano ya kibinadamu katika misingi ya tofauti wanaweza kubadili namna watu wanavyoelewa ulimwengu.
Tafadhali fikiriachangia leo ili tusaidie kuendeleza kazi hii muhimu.
<< Kuchachangia kwa Global Voices >>
Desemba 2004.
Ili unapaswa kuwa mwanafunzi wa chuo kikuu kutumia mtandao wa Facebook, Twitter haikuwepo, na jumbe za uongo zilikuwa bado zinaendelea kuishi chini ya daraja katika simulizi za uhalisia.
Simu zetu zilikuwa za kuchekesha, kilikuwa ni kitu ambacho ungepiga simu na mtaalamu wa miundo mbinu alisaidia kurekebisha, na bado kuna mambo ambayo amazon.com hawakuweza kuiuza.
Kulikuwa na mchanganyiko wa tovuti za habari huru, kublogu ulikuwa hai na vyema, na kwa kweli tulikuwa tunaongeana mtandaoni.
Na Global Voices imezaliwa.
Hiyo inaongeza miaka 15 ya kuwapo!
Kwa miaka ya mbwa, hiyo ni miaka 110.
Katika miaka ya mtandaoni, kunapata wastani wa mileniam.
Leo tunataka tuchukue muda wa kuwashukuru jumuiya yetu ya kimataifa ya waandishi na wasomaji wetu waaminifu na waungaji mkono kwa kutuletea Global Voices nguvu na nguvu ya kudumu.
Tangu mwaka 2004, tumesaidia kutengeneza habari kubwa kuwahi kuandikwa duniani.
Tumechapisha zaidi ya makala 100,000, na sehemu zilizotengenezwa kwa ajili ya kuwawezesha jamii masikini na waliotengwa kutumia mitandao ya kidijitali na kutetea haki za mtandaoni, pia tulijenga jumuiya ya wafasiri wanaofanya kazi katika lugha zaidi ya 51.
Bila wewe, kusingekuwa na Sauti za Dunia.
Tusaidie kulifanya kuwa 15.
Tunamaanisha kweli kuwa tunahitaji msaada wako.
Donations from individuals help us preserve our independence and allows us to take risks to grow and change.
Tafadhali tuunge mkono leo!
Changia sasa!
Wasafiri wakivuka mpaka wa Ghana na Togo, Afrika Magharibi, mnamo Januari 25, 2016.
Picha na Enock4seth kupitia Wikimedia Commons, CC BY-SA 4.0.
Watawala wa Afrika wamechukua maamuzi yaliyo sahihi, hatua za awali za kuzuia kuenea kwa COVID-19.
Kwa hakika, Kituo cha Afrika cha kukabiliana na UKIMWI (ACDC) kiliunda kikosi chake cha COVID-19 mnamo tarehe 5, kabla bara haijapata kesi moja tu.
Leo, Afrika ni eneo ambalo halikuwa na athari kidogo zaidi duniani, zikiwa na kesi 1,293,048 zilizothibitishwa za COVID-19 mpaka sasa na kesi nzuri 1,031,905 zilizopona, kwa mujibu wa CDCP.
Bara hili ina chini ya asilimia 5 ya vifo vinavyoripotiwa na ni chini ya asilimia 1 ya vifo vyote.
Sasa, wakati nchi za Afrika zinazoongozwa na Umoja wa Afrika zikitimiza COVID-19 na kujiandaa kufungua upya uchumi na mipaka yao, serikali nyingi zinatumia teknolojia za ubunifu.
Uhitaji wa teknolojia inayounganisha, pan-African technology that can track the spread and connect COVID-19 testing centers across the continent has led to the use of PanaBIOS, an African Union-backed biosurveillance technology.
PanaBIOS provides a mobile and web-based app that uses algorithms to track and trace persons facing potential health threats and track and keep records of test samples from their origin to in-country labs.
Teknolojia hiyo ilibuniwa na Koldchain, kampuni ya Kenya isiyo ya kibiashara, na ilifadhiliwa na AfroChampions, ushirikiano wa umma-pria uliobuniwa kukuza raslimali za Afrika na taasisi za support the emergence and success of the African private sector.
Ghana kwa sasa ni nchi pekee ya Afrika inayotumia teknolojia ya PanaBIOS wakati inafungua mipaka yake.
PanaBIOS inahakikisha kuwa wasafiri wana uwezo kutumia matokeo ya utafiti kutoka nchi moja ili kutimiza vigezo vya kuondoa ndege kwenye nchi nyingine kupitia zana yao ya PanaBios au kwa kuongeza ujumbe mfupi wa maneno/USSD kwenye karatasi nyingine ya kusafiria.
Maafisa wa afya wa bandari wanatumia toleo la kawaida la zana hiyo validate health declarations katika namna nyepesi katika nchi mbalimbali.
Sheria za kulinda taarifa na haki za faragha
Umoja wa Afrika na CDCP wanawahamasisha nchi wanachama kutumia jukwaa la simu za mkononi liitwalo PanaBIOS ambalo litaruhusu utoaji wa huduma barani kote kufanyika kwa uwazi.
Hata hivyo, hatua hizo za digitali za afya zimeibua maswali mengi kuhusu upatikanaji wa takwimu na faragha ya takwimu.
Serikali-implemented surveillance and control can instill fear and threaten civil liberties, especially in a continent where only countries 27 out of 54 in Africa have fully functioning data protection and privacy laws.
Baadhi ya nchi za Afrika, kama Ghana, zimeanzisha sheria mpya inayompa Rais mamlaka ya kukabiliana na janga hili kwa kuamuru makambuni ya simu kutoa taarifa za wateja wake kama vile taarifa za mkododi wa mkododi, taarifa za mkododi wa simu za mkononi, taarifa za mkododi wa fedha kwa njia ya simu, namba za merchant code za simu za mkononi, na anwani za simu.
Ili kulinda taarifa na faragha, mbinu zote za kufanyia kazi zinazotumiwa na PanaBIOS zinategemea takwimu aggregated.
Hiyo ni takwimu zinazokusanywa kwa ajili ya uchambuzi wa takwimu na siyo takwimu binafsi zinazotumiwa kuwalenga watu wa namna hii unless its for contact tracing purposes, where it would be required to reach out to suspected or infected people.
Ili kuhakikisha kuzuia uvunjaji wa haki za faradha, Umoja wa Afrika, PanaBIOS, na washirika wake lazima waombe namna itakavyofuata sheria za kulinda faragha, kuhakikisha data consent na kuepuka data kutumiwa kwa ajili ya matumizi ya kibiashara.
Hadi sasa huduma hii haina sera ya faragha inayofikika kwa umma, ambayo inawaeleza watumiaji wake namna ya kukusanya na kusambaza takwimu zao.
Changamoto ni jinsi sera ya faragha itakavyofikia sheria mbalimbali za bara zima, za kitaifa na za kikanda kama vile Mkataba wa Umoja wa Afrika kuhusu Usalama wa Mitandao na Kulindwa kwa Data, Sheria ya Maendeleo ya Nchi za Afrika ya Kusini (SADC) kuhusu ulinzi wa data, Jumuiya ya Kiuchumi ya Nchi za Afrika Magharibi (ECOWAS) Sheria namba A/SA.1/01/10 kuhusu Kulinda Data Personal Data Protection Within ECOWAS na Mpango wa Jumuiya ya Afrika Mashariki kwa Sheria za Mitandao.
Ujumbe wa kiteknolojia unachangia katika mafanikio ya COVID-19
Pamoja na PanaBIOS, nchi mbalimbali za Kiafrika zimeanzisha ufumbuzi wa kiteknolojia katika mgogoro wa COVID-19 ili kupunguza kuenea kwa ugonjwa huo.
Kwa mfano, wanasayansi kutoka Senegal walitengeneza kikombora cha COVID-19 na vifaa vya kutengeneza mionzi ya pande 3 kwa ajili ya wagonjwa.
Wellvis, kampuni ya ki-Naijeria iliyoanzisha COVID-19 Triage Tool, zana huru za kwenye mtandao inayowasaidia watumiaji self-assess their coronavirus risk category based on their symptoms and their exposure history.
Serikali ya Afrika Kusini ilitumia huduma ya Whatsapp kutengeneza jukwaa la majadiliano ambalo linaweza kujibu maswali mengi kuhusu imani potofu kuhusu COVID-19, dalili na matibabu yake.
Na nchini Uganda, wanawake soko walitumia zana tumizi ya Market Garden kuuza bidhaa zao kutoka majumbani kwa kutumia zana hiyo, na kisha pikipiki za wagonjwa zilituma bidhaa hizo kwa wateja.
Africas successful control and management of the spread of COVID-19 has been attributed to its younger population, limited testing capacity and mortality tracking, and the possible presence of SARS-CoV-2 antibodies found in some Africans.
Hata hivyo, ni wazi kwamba ubunifu wa kiteknolojia barani Afrika ni moja ya sababu ya mafanikio yake katika kudhibiti COVID-19, pamoja na uongozi ulioamka mapema katika kukabiliana na maafa.
Solomon Zewdu, Naibu daktari wa Mfuko wa Bill & Melinda Gates alitoa muhtasari wa jinsi, mwezi Januari, hata kama mataifa mengine ya Magharibi yalivyokinzana, Ethiopia ilianza kufanyiwa uchunguzi wa kina kwenye uwanja wa ndege wa Addis Ababa.
Rwanda ilikuwa ya kwanza Nchi ya Afrika kufungiwa mnamo tarehe 21 Machi, na nchi nyingine nyingi za Kiafrika zilifuata baadae: Afrika Kusini ilitekeleza mpango wake wa kufunga nchi wakati ilikuwa na matukio 400 na vifo wawili tu.
(Pamoja na idadi hiyo hiyo, Italia ilikuwa na zaidi ya matukio 9,000 na vifo 400 wakati lilipotokea.)
Kwa kulinganisha na Afrika, idadi ya wagonjwa na vifo vinavyotokana na ugonjwa huu ni mara sita zaidi ya ilivyo barani Afrika.
Wataalamu wa afya ya jamii walitabiri kuwa ugonjwa huu utaathiri bara la Afrika kwa miili iliyokuwa mitaani.
Ni wazi, Afrika imethibitisha vinginevyo.
Habari hii imetokana na utafiti wa Factcheck Lab, shirika lenye makazi yake nchini Hong Kong na mshirika wa habari wa Global Voices ambalo mwandishi ni mmoja wa wanachama wake.
Tangu Septemba 22, taarifa na jumbe za kwenye mitandao ya kijamii zinazosambaa kwenye intaneti zinazozungumza Kichina zinadai isivyo sahihi kwamba Mkuu wa Shirika la Afya Duniani (WHO) Chief Scientist, Dr. Soumya Swaminathan, alisema kuwa chango za COVID-19 zimethibitisha kuwa na madhara.
Taarifa na makala hizi zinaonyesha kuwa chanzo cha video ya dakika moja iliyotengenezwa na Televisheni ya Taifa ya China (China Central Television) kama zana ya kushirikiana video za Miaopai.
Video inaonesha hotuba ya Mkurugenzi Mkuu wa Shirika la Afya Duniani Tedros Adhanom Ghebreyesus kuhusu umuhimu wa maendeleo ya kinga hiyo ya COVID-19, ikifuatiwa na maoni ya Dkt. Swaminathan.
Katika video hiyo ya CCTV, ambayo vichwa vya habari vinasema nani ni mwanasayansi wa Shirika la Afya Duniani: Vuguvugu la COVID-19 limethibitika kuwa na madhara (), hapa ni hotuba ya Swaminathan:
Kama unavyofahamu, pia wana mpango wa kuendeleza chanjo na baadhi ya wagombea wa chanjo wapo katika hatua za juu za majaribio, kwa hiyo hili pia ni jambo lenye kuvutia nasi, kwa hiyo tunafuatilia kwa karibu.
Baadhi ya wagombea wao wanathibitisha kuwa wamefanikiwa katika majaribio ya kitabibu yanayoendelea.
Hata hivyo, hotuba ya awali ya Dkt. Swaminathan imehaririwa.
Sentensi yake ya mwisho, katika uhalisia, ilianza kwa neno if, na muziki wa background music wa video hiyo unafanya iwe kama vile anasema kweli badala ya kuthibitisha.
Maoni kamili ya Dkt. Swaminathan ni yafuatayo:
Tumekuwa tukijihusisha na majadiliano na China kwa miezi kadhaa iliyopita kwa sababu, kama unavyofahamu, wana mpango wa maendeleo wa kinga na baadhi ya wagombea wa kinga hiyo wapo katika hatua za juu za majaribio kwa hiyo hili ni jambo lenye maslahi kwetu hivyo tunafuatilia yale kwa karibu.
Tumekuwa na majadiliano ya kujenga na ya wazi pamoja na wao na siku zote wamekuwa wakituambia tena umuhimu wa upatikanaji wa mtandao duniani kama baadhi ya wagombea wao watathibitisha kuwa wamefanikiwa katika majaribio ya kitabibu yanayoendelea [phasis added].
Kwa hiyo, nadhani mazungumzo yanaendelea, bado ni wazi na tuna matumaini kwamba nchi zaidi zitaungana.
Maoni hayo yalitolewa katika mkutano na waandishi wa habari wa virtual edition wa Shirika la Afya Duniani (WHO) mnamo Septemba 21.
Makala complete ya tukio hilo la saa moja na 30 dakika inaweza kupatikana hapa.
Kongamano hilo lilikuwa na lengo la kutoa habari za hivi karibuni kuhusu mradi wa kiasi cha dola za Marekani milioni 18 unaofadhiliwa na Shirika la Afya Duniani (WHO) na mashirika mengine ya kusambaza chango COVID-19 duniani kote.
Mpaka sasa, nchi 156 zimejiandikisha kwa mpango huo; na si China wala Marekani ni miongoni mwao.
Kama ilivyotarajiwa, video hiyo ya CCTV, pamoja na taarifa na posti zilizotokana na video hiyo, zimevutia mijadala ya kizalendo.
Makala kwenye Weibo iliyoandikwa na Daily Economic News ina zaidi ya wafuatialiaji 337,000.
Hapa chini ni baadhi ya maoni yaliyopata umaarufu zaidi:
Ninajivunia sana, nchi yangu.
Hili ni zawadi bora zaidi kwa ajili ya sherehe za Taifa na Tamasha la Majira ya Autumni.
Huwezi kuiamini kasi ya China.
Ninajivunia sana nchi yangu ya mama.
China inaisaidia dunia yote.
Baada ya waweka bayana kuwa maneno ya Dkt. Swaminathan yalibadilishwa, baadhi ya vyombo vya habari, ikiwa ni pamoja na CGTN na CCTV, vilifuta taarifa zao kwenye mitandao ya kijamii.
Miongoni mwao ni Chama cha Vijana wa Kikomunisti cha China, ambao makala yao ilinaswa na mtumiaji wa Twita @Emi2020JP kabla ya kutoweka kwenye Weibo:
Tedros lazima apate sindano ya kupandikiziwa kwanza.
Kama ilivyokuwa kwa @Emi2020JP, watumiaji wengi wa Twita wanaamini kuwa Shirika la Afya Duniani (WHO) lilisaidia China katika kuiharibu video hiyo, na hivyo Tedros aliweka maoni yenye hasira:
Tedros ni kama penseli ya choo!
Nitalipa kiasi hiki ili Tedros apate sumu kidogo ya ziada!
Jana mama yangu aliniambia, kwa mujibu wa habari za ndani ya Marekani, Marekani itanunua idadi kubwa ya chanjo kutoka China.
Hebu waishi katika ndoto zao.
Huduma bora kama hiyo, kuanzia kutangaza habari za kuenea kwa virusi mpaka kutangaza chanjo nchini China!
Ingawa makala nyingi za Kichina zimefutwa, kuna nyenzo za kuiga zimeendelea kusambaa kwenye mitandao ya kijamii, kama ilivyo kwa makala hii ya umma kwenye mtandao wa WeChat.
Vyombo vya habari vinavyojiunga na msimamo wa Beijing nchini Hong Kong, kama vile Speak Out HK (na Today Review (), vilevile vimechapisha habari kutokana na video hiyo.
Kuna karibu dawa 200 za COVID-19 katika hatua mbalimbali za matibabu duniani kote, na nyingine zinazalishwa na makampuni ya Kichina.
Hakuna hata mmoja wao aliyefanikiwa kufungua kesi ya upande wa pili bado.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Mamia ya Waangola waliingia mitaani tarehe 12 Septemba katika majiji ya Luanda, Benguela, na katika majiji katika mikoa 15 kupinga matumizi ya nguvu ya polisi.
Maandamano yalifanyika kufuatia mshtuko wa baada ya habari kuwa Silvio Dala, daktari mwenye umri wa miaka 35, alipoteza maisha yake tarehe 1 Septemba akiwa chini ya ulinzi wa polisi.
Kwa mujibu wa mamlaka, Dala alikimbilia kwa gari kutoka Hospitali ya David Bernardino ya Paediatric mjini Luanda, ambapo alifanya kazi kama mkurugenzi wa kliniki pale aliposimamishwa na maafisa wa polisi kwa kosa la kutovaa matambara haya.
Daktari huyo alipelekwa kwenye kituo cha polisi cha Catotes, katika eneo la jirani la Rocha Pinto jijini humo, ambapo alionyesha dalili za uzito na kuanza kuzorota, baada ya kuwa ameanguka vibaya, tukio lililosababisha majeraha madogo ya kichwani, taarifa rasmi ya polisi ilieleza.
Inasema pia kwamba Dala alifariki wakati maofisa walipokuwa wakimpeleka hospitalini.
Chama cha Madaktari kinashindana na toleo hili.
Rais wa mashirika hayo, Adriano Manuel, aliiambia Voice of America (VOA) kuwa kuna utata katika maelezo yanayotolewa na mamlaka zinazoonesha kwamba daktari huyo alifanyiwa unyanyasaji wa kimwili.
Manuel aliiambia Deutsche Welle (DW) kwamba kilichosababisha kifo kile kilichoelezewa na polisi si kilichotokea.
Yeyote ambaye ni daktari na amesoma dawa anajua kwamba hili silo lililomwua Silvio.
Kwa mujibu wa DW, chanzo kutoka Wizara ya Mambo ya Ndani kilisema kwamba uchunguzi huo, uliofanywa mbele ya familia na mwendesha mashtaka, ulihitimisha kuwa daktari hakuwa mhanga wa shambulio.
Umoja huo walisema utaichukulia hatua za kisheria dhidi ya polisi.
Wakati huo huo, serikali ya Angola ilitangaza kuundwa kwa tume na Wizara ya Afya kuchunguza tukio hilo.
Waandamanaji pia hawakuamini uongo wa polisi kuhusu kifo cha Dala.
Alama zilitumika katika maandamano ya Luanda, katika maeneo mbalimbali ya jiji, zikisema: hakuna mauaji zaidi, unalipwa ili kulinda, hunalipwa kuua, mimi ni Silvio Dala, walimwua Silvio Dala.
Pia kulikuwa na wito wa Waziri wa Mambo ya Ndani Eugénio Laborinho ajiuzulu.
Maandamano hayo yaliratibiwa na Umoja wa Madaktari na na mashirika mbalimbali ya kiraia yaliyojihusisha na shughuli za kiraia.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Tangu kuanza kwa ugonjwa huu nchini Angola, kumekuwa na matukio kadhaa ya matumizi ya nguvu kupita kiasi yanayoripotiwa wakati wa kufanyiwa uchunguzi wa makubaliano, ambayo mara nyingine yanaweza kusababisha vifo vya raia.
Akizungumza na Lusa, mwimbaji wa muziki wa kufoka, Brigadeiro 10 Pacotes, ambaye jina lake halisi ni Bruno Santos, alitoa wito wa kujiuzulu kwa Lugarinho pamoja na shule bora za mafunzo ya polisi ili kuboresha uwajibikaji wao.
Polisi ni taasisi ambayo lazima iwapa raia imani, leo tunaishi katika mazingira ya kukosekana kwa usalama ambapo raia wote wanagopa wanapokutana na polisi, alisema.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Wengi walitumia mtandao wa Facebook na WhatsApp ili kupinga tukio hilo.
Mwanaharakati na mwanazuoni Nuno Álvaro Dala aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
UNDANI WA BUNGE ANSIYOSHERIA KWA NDEGE YA M DOCTOR SILVIO DALA
Picha ni zenye nguvu na zenye wazi sana.
Lazima sote tu demand that justice be done.
Polisi wa taifa lazima walipe kwa kosa lalitendea.
Mambo hayapaswi kudumu kama hivi.
Kwenye mtandao wa Twita, Isabel dos Santos, mwenyekiti wa zamani wa bodi ya wakurugenzi (PCA) wa kampuni ya taifa ya mafuta Sonangol, na binti wa rais wa zamani José Eduardo dos Santos, alisema:
#EuSouSilvioDala Jumamosi iliyotangazwa kuwa maandamano yalikuwa ya amani na yakimya kwa mujibu wa Sindicato Nacional dos Médicos de Angola (SINMEA), wakiwafikia wataalamu wote wa afya, mashirika mengine ya binafsi na asasi za kiraia, dhidi ya ukatili wa polisi kwa kumuenzi Sílvio Dala, saa 2:00 mchana,Largo da Mutamba pic.twitter.com/blRs117IdY
Isabel Dos Santos (@isabelaangola) Septemba 11, 2020
#IamSilvioDala.
Siku ya Jumamosi, Umoja wa Madaktari wa Angola (SINMEA) ulitangaza maandamano ya amani na kimya kimya, yakitoa wito kwa wataalamu wote wa afya, vyama vingine na asasi za kiraia, kupinga ghasia za polisi kwa kumbukumbu ya Silvio Dala, saa 6:30 mchana Largo da Mutamba
Kichwa cha habari: Waangola waingia mitaani kupinga matumizi ya nguvu yaliyofanywa na polisi na kudai kusitishwa kwa mauaji
Wakati huo huo, Alejandro, pia kupitia ukurasa wake wa Twitter, alihoji ushiriki wa wanablogu wa Angola katika suala hili:
When the George Floyd foi morto os calleds Influencers Angolanos mostraram obedience to movement Black Lives Matter, mas com the death do medico angolano Sílvio Dala os tais irmãos influencers não fazem nada em relação a perda!
Ale Alejandro (@AlejandroCutieG) Septemba 7, 2020
Wakati George Floyd alipouawa waandamanaji wanaoitwa Washawishi wa Angola walionesha mshikamano wao kwa harakati za Black Lives Matter, lakini kutokana na kifo cha daktari wa Angola Silvio Dala, hawa kaka hawafanyi lolote kuhusu kupoteza maisha yao!
Mahojiano ya Hachalu Hundessa na OMN kupitia Firaabeek Entertainment / CC BY 3.0.
Wahariri wanadokeza: Hii ni uchambuzi wa sehemu mbili kuhusu Hachalu Hundessa, mwanamuziki maarufu wa Oromo ambaye mauaji yake yalipelekea vurugu za kikabila na kuharibu taarifa za kina mtandaoni.
Soma sehemu ya II hapa.
Mwimbaji wa Ki-Ethiopia mwenye asili ya Ethiopia Hachalu Hundessa alipata umaarufu kwa kutumia kipaji chake cha ubunifu kuamsha uelewa wa watu wa Oromo.
Aliuawa katika vitongoji vya mji mkuu wa Ethiopia, Addis Ababa, mnamo Juni, 29.
Usiku huo, saa 9:30 usiku, wakati Hachalu alipokuwa anatoka kwenye gari lake, mtu mmoja anayedaiwa kuwa Tilahun Yami alitembea ndani ya gari lake na kufyatua bunduki kuelekea kwenye kifua cha wasanii hao.
Aliwahishwa na kupelekwa hospitali jirani zaidi, ambapo alitangazwa rasmi kuwa amefariki.
Baadae ilijulikana kuwa risasi hiyo ilikuwa imeharibu vibaya kabisa mfumo wake wa ndani.
Mkuu wa polisi wa Addis Ababas alitaarifu kuwa watu wawili wamekamatwa.
Baada ya siku chache, mamlaka za serikali zilimshtaki mtuhumiwa huyo pamoja na watuhumiwa wengine wawili wa kikatili.
Katika shabulio la mauaji yake, nchi imepambana kuafikiana na machafuko yaliyofuatia.
Ukweli wa mauaji ya Hachalu bado haujajulikana wazi, na baada ya hapo uvumi ulianza kuongezeka wakati wanasiasa na wanaharakati walipoziweka bayana misuguano ya muda mrefu kati ya tabaka la watu wa Oromo na Amahara, vikundi viwili vya watu wenye asili kubwa nchini Ethiopia.
Siku hiyo, waombolezaji walifurika kwenye mitaa ya Addis Ababa na majiji na miji yote yaliyoko kwenye jimbo la Oromia.
Asubuhi iliyofuata, Oromia Media Network (OMN), kituo cha televisheni cha ambayo kwayo Hachalu alikuwa na mahojiano yake ya mwisho, kilitoa habari za mtandaoni na kwenye televisheni wakati ambapo kijana wake alipohamishwa kutoka Addis Ababa kwenda kwenye mji wa Hachalus, Ambo.
Safari hiyo ya slow, televised journey iligeuka kuwa mapigano kati ya mamlaka ya serikali na wanasiasa wa upinzani kuhusu mahali ambapo Hachalu atazikwa, na OMN iliingilia habari wakati ambapo hearse alilazimishwa kurudi Addis Ababa.
Watu wapatao kumi waliuawa na wengine kadhaa kujeruhiwa mjini Addis Ababa.
Uchafu huo ulipelekea kukamatwa kwa wanasiasa kadhaa wa upinzani ikiwemo Jawar Mohammed, kiongozi mkuu wa OMN, na mwanasiasa wa upinzani Bekele Gerba, ambao wote walituhumiwa kwa kuchochea vurugu za maandamano.
Mkanganyiko ulizuka baada ya mamlaka za serikali kumchukua mwili wa Halachu kutoka Ambo kwa kutumia helikopta, ambako vyama vilivyokuwa na mgogoro viliendelea kupambana, wakiwazuia wanafamilia walioguswa kumuaga ndugu zao.
Wakati huo huo, vurugu na vurugu zilijitokeza.
Mapigano ya siku tatu katika maeneo ya Oromia na Addis Ababa, kwa gharama kubwa: watu 239 walipoteza maisha; mamia wengine walijeruhiwa na zaidi ya watu 7,000 waliwekwa kizuizini kwa sababu ya vurugu na uharibifu wa mali worth millions of Ethiopian birr.
Tarehe 30 Juni, serikali ililazimika kuzima mtandao wa intaneti ili kujaribu kuzuia kauli za vitisho zilizosambaa katika mitandao ya kijamii zilizochukua majuma matatu.
Baadhi ya watu walipigwa risasi na kuuawa na vikosi vya usalama vya serikali, lakini vyanzo kadhaa vya habari kama vile Voice of America na Addis Standard viliripoti kuwa, makundi ya watu wenye hasira kutoka katika kabila la Ki-Oromo yalishambulia miji na majiji yaliyopo kusini mashariki mwa Oromia, yalishambulia familia za watu wa kabila la Ki-Oromo, na sio Waislamu katika eneo hilo.
Vurugu nyingi ziliangukia katika misingi ya amahara-Oromo, lakini dini zinaweza kuwa ilichukua jukumu la msingi kutokana na uelewa finyu wa rangi: jamii za kusini mashariki mwa Oromo huwa sehemu muhimu zaidi kwa sababu dini ya Uislamu na lugha ya Afan-Oromo.
Mkulima mmoja wa huko anadaiwa kusema tulimuona Hachalu kama Oromo baada ya kutazama tamasha la televisheni la mazishi ya Hachalu lililofuata tamaduni za Kanisa la Orthodox Tewahedo la Ethiopia.
Kwa mujibu wa taarifa, wahanga wengi wa unyanyasaji huo walikuwa wa-Kristo Amharas, wa-Kristo Oromos na watu wa Gurage.
Mashuhuda wanasema kuwa makundi yaliharibu makazi na kuchoma vitu, walijihusisha na kuchomwa moto watu, pamoja na kuwaua watu kwa kukatwa vichwa na kuwaua wahanga.
mahojiano ya kisasi
Habari za mauaji ya Hachalus ziliposambaa kwa mara ya kwanza, vyombo vya habari vya Oromo vilipotoa habari za mahojiano ya Hachalus na mwandishi wa OMN Guyo Wariyo, mahojiano yaliyorushwa wiki moja kabla ya Halachu kuuawa.
Wakati wa mahojiano, Guyo mara kadhaa alimuuliza Hachalu maswali ya kufikirisha kuhusu hisia za kuihurumia chama tawala, akamwambia hayo mara kadhaa ili aweze kumpa changamoto majibu yake.
Hachalu kwa ujasiri kabisa alikataa ushirikiano wowote na chama tawala, lakini pia alilaumu vyama vya siasa vya Oromo kwa kutokuwa na tofauti kubwa na kwa ufractionalized political parties, demonstrating his staunch independence as a thinker and musician a quality that made him a target for online abuse until the day of his murder.
Wakati fulani, hata hivyo, Guyo alimuuliza Hachalu kuhusu historical injustices allegedly committed against the Oromo people by Menelik II, Mfalme wa zama za kati wa Ethiopia's 19 who shaped modern Ethiopia.
Hachalu awastua baadhi ya watu alipojibu kuwa farasi iliyoonekana kwenye sanamu ya Meneliks iliyoko Addis Ababa inamilikiwa na mkulima wa Oromo anayeitwa Sida Debelle, na kwamba Menelik aliiba farasi hiyo.
Majibizano haya yalivutia watu kwa upande mmoja na wakosoaji wake kwa upande mwingine kupitia kurasa za Facebook na Twitter.
Wakati Hachalu alipouawa juma moja baadae, wanajamii wengi wa Oromo walio ughaibuni mara moja walihisi kwamba kukosolewa kwa sanamu ya Menelik II yalifurika wafuasi wa serikali ya kiimla nchini Ethiopia, jambo ambalo linaweza kuwa limepelekea yeye kuuawa.
Kwenye mitandao ya kijamii, watumiaji wa mtandao wa Oromo walijikita sana kwenye maneno yanayohusiana na Hachalus Menelik, jambo ambalo walisababisha wengi kuamua kutumia njia mbadala ya kampeni ya kusambaza taarifa zisizo sahihi.
Mahojiano mengine yaliyobaki yana contains other loaded issues of divisions and contradictions within the community of the Oromo.
Katika mahojiano yote, Guyo alimnyunyuzia Hachalu kuhusu nchi zinazoendelea na mageuzi ya kisiasa, na akachochea chuki dhidi ya serikali kwa maswali kuhusu Waziri Mkuu Abiy Ahmed, ambaye pia ni raia wa Oromo, na kama serikali imefanya yote kwa madai ya watu wa Oromo baada ya waziri mkuu kushika madaraka mwaka 2018.
Hachalu alisisitiza kutohusika na siasa za Oromo siasa lakini aliwakosoa wale wanaohoji utambulisho wa Abiys Oromo.
Alitetea msimamo wake dhidi ya viongozi wa juu wa Oromo wanaotaka ushirika na chama cha Tigrai People's Liberation Front (TPLF), ambacho kiliwahi kuwa chama cha upinzani kilichokuwa na ushiriki wa kihistoria na chama cha People's Revolutionary Front (EPRDF).
TPLF iligeuka kuwa chama cha upinzani baada ya Abiy kuvunja EPRDF.
Hachalu pia alizungumzia mgogoro wa kisiasa katika eneo la Oromia, akiwalaumu wote, serikali na wanamgambo, kikundi cha mjeshi cha kulia kiitwacho Oromo Liberation Front (OLF) (chama kinachofahamika kwa jina la OLF-Shane).
Kufuatia mauaji ya Hachalus, serikali iliweza acquire na kuachia hadharani mahojiano yote ya dakika 71.
Nyaraka zilizopotea zilimuhusisha Hachalus kuhusu vitisho vya kuuawa alivyopata kutoka katika maeneo ya magharibi mwa Oromia, ambako wanamgambo wenye msimamo mkali wa OLF-Shane walikuwa na harakati kali.
Hachalu alisema aliamini he would not have been attacked on social media if he had praised OLF-Shane.
Alizungumzia mgogoro wake wa moja kwa moja na Getachew Assefa, Mkuu wa usalama na ujasusi wa Ethiopia wakati wa kipindi cha TPLF.
Guyo, ambaye alitangaza mahojiano haya kwenye mtandao wa Facebook akisema kuwa ni lazima kuangalia runinga katika siku chache kabla ya kutangazwa kwa mahojiano hayo, amekamatwa na serikali inachunguza dakika 71 za mahojiano ili kupata clue zinazoweza kusaidia kuelewa ukweli kuhusu mauaji ya Hachalu.
Soma zaidi kuhusu matokeo ya mauaji ya Hachalu Hundessa katika Sehemu ya II.
Picha ya video ya Guardian YouTube kuhusu mauaji ya kimbari kwa wanawake.
COVID-19 imeathiri haki za wanawake katika Mashariki ya Kati na Afrika Kaskazini (MENA), kutokana na kuongezeka kwa unyanyasaji wa ndani ya nyumba hadi kupoteza kazini.
Lakini pia kuna sehemu ndogo sana ambayo wanawake huathirika: female genital mutilation (FGM), kwa sababu ya kukosekana kwa njia za kuzuia maambukizi kwa sababu ya janga.
Mwezi Aprili, Umoja wa Mataifa ulitangaza kwamba kwa sababu ya mabadiliko yanayohusiana na kuzuia maafa, kesi milioni mbili za FGM zingeweza kutokea katika muongo ujao ambao vinginevyo zingeweza kusababishwa.
Kunyanyiza sehemu za siri ni miongoni mwa shughuli zote zinazohusisha kunyanyiza sehemu za siri au sehemu nyingine za siri kwa sababu zisizo za kiapo, kwa mujibu wa Shirika la Afya Duniani (WHO).
Mazimbi hayo, yanayo asili yake ni utamaduni mzito, mitazamo ya kiutamaduni na imani za kidini katika bara za Afrika, Mashariki ya Kati na Asia, kwa kawaida hufanywa na akina mama wa jadi au waganga kwa kutumia nyaya, rangi au glasi.
FGM, linalofahamika pia kama kukata sehemu za siri, inafahamika sana kama moja ya dalili za ukatili dhidi ya wasichana na wanawake, na bado bado haipati nafasi katika eneo la Mashariki ya Kati.
Inakadiriwa kwamba inaathiri wanawake wasiopungua milioni 200 duniani kote.
Suala hili linafafanuliwa kwenye video hii ya UNICEF:
Katika eneo la Afrika Kaskazini, Ujauzito wa Kujifungua kwa wanawake (FGM) ni tatizo ambalo linagusa zaidi Misri, Sudan, Yemen, Iraq na Djibouti.
Carlos Javier Aguilar, Mshauri wa Taifa wa Ulinzi wa Watoto, anafafanua zaidi.
Somalia ina maeneo yenye matukio mengi ya kutizama tendo la ndoa (FGM) ambapo inakadiriwa kwamba asilimia 98 ya wanawake kati ya miaka 15 na 49 waliojamiiana baada ya kutizama tendo hilo la ndoa.
Nchini Djibouti, inakadiriwa asilimia 93 waathirika, Misri, asilimia 91, Sudani, asilimia 88, Mauritania, asilimia 69, Yemen, asilimia 19 na Iraq, asilimia 7, hii ni kwa mujibu wa takwimu za hivi karibuni zilizotolewa mwezi Juni na Mfuko wa Takwimu ya Watu wa Umoja wa Mataifa (UNFPA).
Mazishi hayo yanatofautiana kwa kufuata matabaka ya kijamii, ukabila na elimu katika kila nchi, huku kukiwa na tofauti kubwa kati ya maeneo ya mijini na vijijini.
FGM mara nyingi hutokea katika familia masikini zaidi, zenye elimu duni katika maeneo ya vijijini.
Nchini Yemen, FGM inashikilia maeneo ya pwani lakini chini sana huko kaskazini.
Nchini Iraki, utaratibu huu unaonekana kushika kasi katika majimbo ya kaskazini mwa jimbo la Kurdi.
Nchini Misri, kiwango hiki ni kikubwa miongoni mwa wasichana wanaoishi katika maeneo ya juu ya Misri.
Nchini Mauritania, zaidi ya asilimia 90 ya wanawake kutoka familia masikini zimesumbuliwa na FGM ukilinganisha na asilimia 37 ya wanawake kutoka familia mashuhuri.
FGM: Kuhusu ukiukwaji mkubwa wa haki za binadamu
Upana na upana wa FGM/C unaweza kupuuzwa kwa sababu taswira rasmi ya global picture ya FGM/C bado haijakamilika, kwa mujibu wa ripoti ya pamoja iliyoandaliwa na Equality Now, Mtandao wa Kimataifa wa FGM/C na Mtandao wa Marekani wa End FGM/C.
Ripoti imefunua uwepo wa ushahidi unaoonyesha kuwa mila hiyo inatumika pia katika maeneo mengine ikiwa ni pamoja na Mashariki ya Kati na Asia, na ulimwengu unaonesha kupuuzwa kwa FGM.
Utafiti mdogo hivi karibuni umeonyesha kuwa FGM pia inatumika nchini Irani, sambamba na majimbo ya Ghuba kama vile Kuwait, UAE, Oman, na Saudi Arabia.
Divya Srinivasan kutoka Equality Now aliiambia Reuters kwamba alishangazwa na matokeo ya tafiti ndogo kama Saudi Arabia na Oman, ambazo huwa ni nchi ambazo hujaa vichwa vya watu unapofikiria suala la FGM.
Ripoti hiyo, iliyochapishwa wakati wa mgogoro wa COVID-19 katika Mashariki ya Kati, haikugonga vichwa vya habari za vyombo vya habari vya Kiarabu au kutafsiriwa katika Kiarabu, na haikuwa na habari za FGM katika Kiarabu kabisa.
Kukosekana kwa uelewa huu wa jamii unaweza kuendeleza mtazamo kwamba FGM si suala la kujali.
Uadui wa kijamii
Katika Mashariki ya Kati, miiko inayozunguka wanawake na jinsia prevent open, mijadala kuhusu masuala nyeti kama FGM, mara nyingi inahusiana na utamaduni, dini na mitazamo ya kiutamaduni.
Kwa mfano, nchini Misri, wa-Kristo na wa-Islamu wote wanaamini kuwa circumcision of girls prevents them from vice and makes them more attractive for future husbands; mothers fear that their daughters cant get married if not been cut, according to a report by Stop FGM Middle East, a campaign created in 2013 to raise awareness about FGM and whose aim is to get the message out that FGM exists not only in Africa, but also in many countries in the Middle East and Asia.
Shirika hilo linapigania takwimu zaidi kuhusu FGM na limetengeneza zana ya kufanya utafiti ili kuwasaidia watu binafsi na vikundi kuandaa utafiti mdogo kuhusu suala hilo.
Tusipokuwa kuna tukio muhimu linalosababisha kugonga vichwa vya habari, kama vile kifo cha hivi karibuni kilichohusiana na FGM cha msichana mwenye miaka 12 huko Misri ya Kusini mwezi Februari, watu huweza kukwepa mada hii.
Ghida Hussein, mwanafunzi wa Misri anayetafiti FGM, aliiambia Global Voices:
Kwa kuwa hatuzungumzii, ni kama vile tatizo halipo.
FGM mara nyingi hufanyika ndani ya milango iliyofungwa.
Mambo yanatokea mbali na maeneo ya vijijini yaliyo na elimu zaidi ambapo wanaharakati na wanasiasa wametekwa.
FGM ni suala nyeti lenye utata na kwamba unless there is attention and funding, it is not seen locally as a priority by an overwhelming male political class.
Kuvunja miiko na kuzungumzia kuhusu FGM kunaweza kuwa expose utetezi wa haki za binadamu na wahanga wa vitendo hivi.
Nchini Oman, mwanaharakati wa haki za wanawake Habiba al Hinai, mwanzilishi wa Umoja wa Haki za Binadamu wa Omani (OAHR), alifanya utafiti mwaka 2017 nchini Oman na kugundua kuwa asilimia 78 ya wanawake wamekatwa.
Baada ya kuchapisha matokeo ya utafiti huo mtandaoni, Habiba alipokea mashambulizi na vitisho:
Nilituma matokeo yangu mtandaoni na majibu yalikuwa makubwa sana.
Nilishambuliwa na wahafidhina wa dini wanaosema kuwa kubahatisha wanawake ni aina ya kuabudu kiislamu.
Jijini Oman, ambako FGM haitambuliki rasmi, hakuna ulinzi wala msaada kwa waathirika.
Habiba aliongeza kwenye taarifa hiyo:
Unawezaje kumuomba mtu aliyenusurika kuongea dhidi ya FGM na kisha kukabiliana na madhara yote yatakayotokana na kukosolewa na udhalilishaji wa hapa na pale mtandaoni, familia yake na kabila lake linaweza kumng'oa, labda mume wake atamtaliki bila msaada wa maana.
Sitaraji wanawake hawa wazungumzie na kuikabili jamii.
Kuondoshwa kwa FGM: Iko taratibu mno, haina maana
Nchini Yemen na Emirati za Falme za Kiarabu, FGM imezuiwa tu kwenye vifaa vya matibabu, lakini siyo kwenye nyumba za watu.
Nchini Mauritania, kuna vikwazo vya kisheria, lakini siyo kuzuia vikali.
Nchini Iraki, FGM imezuiwa katika mkoa wa Kurdi wenye mamlaka lakini bado iko rasmi katikati ya Iraki.
Hata hivyo, kumekuwa na mafanikio makubwa ya kukikomesha chama cha FGM.
Kufuatia miaka ya utetezi kutoka kwenye mashirika ya haki za wanawake, Misri ilipiga marufuku vitendo hivyo mwaka 2008.
Sudan, katika kipindi cha mpito wa kisiasa baada ya miaka 30 ya udikteta, ni nchi iliyokwishakubaliana na FGM mwezi Aprili.
Lakini utekelezaji wa sheria naendelea kuwa changamoto kubwa kwa sababu sheria hiyo bado inakubalika na inatawala.
Ingawa sheria ni muhimu, hazitoshi.
Serikali za Marekani zinahitaji mikakati ya kitaifa, inayojumuisha kazi za polisi, mahakama, viongozi wa dini, watoa huduma za afya na kujihusisha na asasi za kiraia.
Mfululizo wa matukio mabaya ya kikanda na utawala wa kiimla umesababisha kucheleweshwa kwa mageuzi, kuzuia kampeni na raslimali nyingine ili kupambana na ukiukwaji wa haki za wanawake.
Hivi sasa, huku macho ya dunia imeshiftishwa kwenye COVID-19 na athari zake za kiuchumi, miradi mingi inayotetea haki za wanawake na kutoa huduma za jamii kwa wanawake walio katika hali ngumu imeahirishwa au haibaki kuwa kipaumbele tena.
Huku familia nyingi zikianguka chini ya mstari wa umasikini na wasichana walioacha masomo au kulazimika kuingia ndoa mapema, matukio ya FGM yanaweza kuendelea kutokea bila hata ya kutangazwa katika eneo hilo.
Abubakar Idris Dadiyata, picha iliyotumiwa kwa ruhusa kutoka The SignalNg.
Abubakar Idris Dadiyata, mhadhiri na mkosoaji mkubwa wa serikali ya Naijeria, alitekwa kutoka nyumbani kwake mnamo Agosti 1, 2019, katika mji mdogo wa Barnawa uliopo kaskazini magharibi mwa Nigeria.
Mwaka mmoja baada ya kutekwa kwake, Dadiyata hajapatikana.
Abubakar Idris (Didiyata) alitekwa kutoka nyumbani kwake katika jimbo la Kaduna, Nigeria.
Mahali kwake bado halijajulikana.
Familia yake na marafiki zake wanadai jibu la swali: @dadiyata yuko wapi?
Abubakar ni mhanga wa kutoweka kwa nguvu.
Dadiyata anafundisha katika Chuo Kikuu cha Taifa cha Dutsinma, Jimbo la Katsina.
Kama mwanachama wa chama cha upinzani cha People Democratic Party, Dadiyata mara nyingi alikuwa akiongea na wanachama wa chama kinachotawala cha All Progressive Congress kwenye mitandao ya kijamii.
Soma zaidi: Hofu ya ongezeko kubwa kufuatia kutekwa kwa kiongozi wa serikali ya Naijeria
Idara za serikali na zile za shirikisho zimetingwa na mambo yasiyo ya msingi
Dadiyata alichukuliwa kwa nguvu na wahaini mnamo saa 1 asubuhi alipowasili nyumbani kwake, mwaka mmoja uliopita mnamo Agosti 1, 2019, Premium Times lilitaarifu.
Kadija, mke wa Dadiyatas anakumbuka katika mahojiano na shirika la utangazaji la BBC kuwa mumewe alikuwa anapiga simu, na gari lake lilikuwa bado linapita, wakati alipokuwa amechukuliwa na wavamizi wake.
Ingawa Kadija hakuweza kusikia chochote kilichotokea kupitia simu au akina nani alikuwa anaongea na mumewe, alikumbuka kuwa wabaya wa mumewe walikuwa wakimfuata na hata walipofika nyumbani.
Mke wa Dadiyatas alikuwa akiangalia kutoka chumbani kwake walipomwondoa mume wake.
Kwa bahati mbaya, bado hakuna taarifa kuhusu mahali walipo watu wa Dadiyatas.
Inasikitisha, Kadija aliliambia BBC wakati watoto wao wakiendelea kuuliza kuhusu baba wao aliyepotea.
Badala ya kumtafuta Dadiyata, vyombo vya usalama vya Nigeria vinajitoa na hukumu yoyote ya kuhusika kumsababishia kupoteza maisha yake.
Idara ya Nchini Naijeria (DSS) mwezi Januari ilikanusha kumkamata Dadiyata katika rumande zao.
Idara ya Usalama wa taifa ilisema kwamba kwamba Dadiyata alichukuliwa kutoka nyumbani kwake na watu wenye silaha haimaanishi kuwa watu hao walikuwa wafanyakazi wa DSS.
Vivyo hivyo, Aisha Dikko, mwanasheria mkuu wa jimbo la Kaduna State, alikanusha kutokujua walipo au kushiriki chochote katika kutekwa na Dadiyatas.
Kusema chochote kinyume na hayo ni kusema uongozo unaotafuta ku stretch the fact that he was abducted within Kaduna State to mean the involvement of the state government, said Dikko.
Hata hivyo, kukanusha kwake taarifa hizi na Serikali ya Kaduna kumeondoa hali ya agoni ya mke wa Dadiyatas pamoja na watoto wao wawili bila hata ya kurejesha uhuru wake.
Wito wa kuachiliwa huru kwa Dadiyatas bado unarudiwa tena kwenye mtandao wa twita katika alama habari #OneYearWithOutDadiyata, wakati wa-Naijeria wadai aachiwe huru.
Bulama Bukarti alilalamikia athari za familia ya Dadiyata:
Si ajabu namna gani Naijeria anaweza kupotea namna hiyo.
Lazima tuendelee kufanya kila linalowezekana ili kumuokoa Dadiyata na familia yake.
Hakuna nafasi ya aina hii ya uvumilivu.
Wale waliomuteka Dadiyata watalipa gharama.
Kama sio sasa, lazima baadae.
Mtumiaji huyu wa Twitter alikata tamaa kusikia mahojiano ya mke wa Dadiyata:
Nilisita kusikia mke wa Dadiyatas akiongea na @bbchausa asubuhi ya leo.
Anachokidai ni kwa wamiliki wake kumsamehe na kumpa nafasi ya kurejea kwa familia yake na hasa watoto wake wadogo.
Akin Akíntáyọ hawezi kuelewa ni kwa jinsi gani Dadiyata anaweza kutoweka bila ya kuwa na kumbukumbu kwa mwaka mzima:
Swali moja, ni kwa vipi Dadiyata na gari lake vimepotea bila ya kuonekana kwa mwaka mmoja nchini Naijeria na serikali iwe na wasiwasi na hilo, kujaribu kumfukuza badala ya kukubali wajibu wake wa kumpata, hasa pale ambapo vilikuwa ndio shabaha ya kukosolewa kwake?
Kwa bahati mbaya, inaonekana kama hakuna anayejali kupata wakosoaji wa mpango huo.
Badala yake mamlaka za serikali na zile za shirikisho zimetumia muda wao mwingi kukwepa lawama na kutokufanya lolote kama mwanaharakati wa haki za binadamu Chidi Odinkalu katika mahojiano na Vyral Africa:
Zaidi ya kusema kuwa hawajui aliko. Hakuna mtu yeyote aliyefanya jitihada za kutuambia wamefanya nini ili kumtafuta na ni kwa namna gani hawamwajibisha.
Inakwamisha namna ambavyo ni vidogo tunavyotuhusu kama raia.
Kitu kidogo tunaweza kufanya ni kuuliza Dadiyata yuko wapi na kwa nini serikali yetu haitamfute.
Watoto wa shule katika jimbo la Kaduna, Nigeria.
Picha na Jeremy Weate, Januari 15, 2010 kupitia Flickr / CC BY 2.0.
Wanajeshi wenye silaha walivamia shule ya sekondari huko Kaduna, kaskazini magharibi mwa Naijeria, mnamo Agosti 24, na kuua mtu mmoja na kuteka nyara wanafunzi wanne pamoja na mwalimu, kama anavyoripoti Mtandao wa habari wa Naijeria, SaharaReporters.
Wanamgambo waliowasili katika kijiji cha Damba-Kasaya kilichopo katika eneo la Serikali ya Chikun, kwenye jimbo la Kaduna, majira ya saa 12:45 mchana kwa kutumia pikipiki walishambulia kwa mara ya kwanza jamii, na kilichoripotiwa kuwa walimwua Benjamin Auta, mkulima, kwa mujibu wa gazeti la mtandaoni la Premium Times.
Baada ya hapo gunmen waliendelea kwenda Shule ya Sekondari ya Prince ambapo walimu wa sekondari hiyo Christianah Madugu walimteka na wanafunzi wanne: Favour Danjuma, 9, Miracle Danjuma, 13, Happy Odoji, 14, na Ezra Bako, 15.
Baba mwenye furaha, Isiaka Odoji, aliliambia gazeti la Daily Trust, la kila siku la Naijeria, kuwa, wanamgambo hao wanadai kulipwa kwa naira milioni 20 (karibu dola za kimarekani 53,000) ili kuwapatia watoto wao uhuru katika kiwango ambacho hawawezi kukimudu.
Wanafunzi waliotekwa nyara katika mwaka wa mwisho wa masomo ya sekondari ya wasichana walikuwa wakisoma mtihani wa mwisho.
Kwa sababu ya COVID-19, ni wanafunzi pekee waliokuwa kwenye darasa la mwisho walioruhusiwa kurejea shuleni.
Serikali kuu za federal na Kaduna zimebaki kimya kuhusu majaliwa ya wanafunzi hao na mwalimu wao.
Ni siku ya kawaida nchini Nigeria
Mtumiaji wa twita Ndi Kato aliliita tukio hilo kama lililoathiri nchi:
Leo katika jimbo la Kaduna, watoto waliotoka shule waliokuwa wanaambiwa kurudi shuleni walitekwa na watu wenye silaha.
Mvulana mmoja aliripotiwa kupoteza maisha. mdogo boy, maisha yake yamekatwa. wengine wamechukuliwa mbali na pengine hatutaweza kusikia walipo tena.
Hii ilishambulie taifa lolote
Lakini bado ni siku ya kawaida nchini Naijeria mtumiaji wa Twita Chima Chigozie:
Baadhi ya watoto wa shule walitekwa nyara huko kaduna, mmoja wa watoto wa shule aliuwawa kwenye mstari wa mbele.
Maisha ya wavulana zilikatwa, watoto wa shule wanashikiliwa hofu. tukio hili liliwapamba taifa lakini hapana, ni siku ya kawaida nchini Nigeria.
Jaja anailaumu siasa kwa kutokuwepo kwa uelewa wa jamii na hasira kwa watoto waliotekwa shuleni:
Wachezaji hao waliotekwa nyara wa Kaduna Boys hawatafuatiliwa na kuchukuliwa kama ilivyo kwa wasichana wa Chibok Girls kwa sababu kwanza, wao ni wavulana, na pili, GEJ hatakuwa Rais.
Goodluck Ebele Jonathan (GEJ) alikuwa rais wa Naijeria wakati, mwezi Aprili 2014, wanafunzi 276 wa shule ya sekondari kutoka serikalini walitekwa na wanamgambo wa Boko Haram kutoka katika mji wa kaskazini mashariki wa Chibok.
Harakati hizi ziliibua vuguvugu la mtandaoni la #BringBackOurGirls ambalo liliwaongezea mamilioni ya watu duniani kote.
Soma zaidi: Wanaijeria washerehekea kuachiliwa kwa wasichana 82 wa Chibok waliokuwa wametekwa na Boko Haram
Tarehe 19 Februari, 2018, Boko Haram vilevile waliteka nyara wanafunzi 110 wa shule za sekondari kutoka katika Chuo cha Sayansi na Teknolojia, Dapchi, Jimbo la Yobe, kaskazini mashariki mwa Nigeria.
Soma zaidi: Mtoto wa shule wa Naijeria asiyejulikana na Boko Haram anadaiwa kufariki utumwani
Kutekwa nyara kwa watoto wa shule ya Damba-Kasaya pamoja na mwalimu wao ni jambo la kusikitisha.
Tofauti pekee ni kwamba katika kipindi hiki, wale waliohusika na tukio hili baya siyo Boko Haram bali watu wenye silaha.
Kambi ya vikaragosi ya Kaduna
Vurugu za kibaguzi ziliongezeka katika majimbo ya Kaskazini Magharibi mwa Naijeria, Kaduna, Naija, Sokoto, Kebbi na Katsina.
ACAPS, shirika huru la kufikiri za kibinadamu, linasema kwamba ghasia hizi za kivita hazihusiani na ugaidi wa Boko Haram huko kaskazini mashariki:
Ukatili huu wa kikabila ulianza kama mgogoro wa wakulima na Wahereketwa mwaka 2011 na intensified between 2017 and 2018 to include cattle rustling, utekaji kwa fidia, unyanyasaji wa kingono na mauaji.
Kufikia mwezi Machi 2020, zaidi ya watu 210,000 wameteguliwa kutoka kwenye makazi yao.
Jamii za vijijini zimeachwa mikononi mwa bandia hawa ambao kati ya Januari na Juni mwaka huu, waliua watu wasiopungua 1,126 kaskazini mwa Nigeria.
Kijiji cha kusini mwa Kaduna kinaathiriwa vibaya zaidi na vifo 366 katika kipindi cha nusu ya mwaka 2020, anasema shirika la kutetea haki za binadamu la Amnesty International.
Chikun LGA, nyumbani kwa wanafunzi waliotekwa, kimekabiliwa na mfululizo wa mashambulizi ya kijeshi ambayo yamesababisha vifo, utekaji, na jamii 45 kupoteza makazi yao na kuachwa tangu mwaka 2019, kwa mujibu wa Umoja wa watu wa Kusini mwa Kaduna.
Watu wa kusini mwa Kaduna wanadai kuwa wapiganaji ni wafugaji wa Fulani, walio kwenye mpango wa unyang’anyi wa ardhi, wakipata ridhaa ya shirikisho na serikali ya dola.
Lakini Gavana wa Kaduna, Nasir El-Rufai alikanusha kuwa mauaji hayo yalikuwa na uhusiano wowote na unyang’anyi wa ardhi wala kuwa na msukumo wowote wa kikabila.
Mnamo tarehe 22 Agosti, serikali ya Kaduna ilipunguza amri ya kutotembea kuanzia saa 6 asubuhi mpaka saa 9 alfajiri, amri ambayo iliwekwa katika baadhi ya maeneo ya jimbo kwa ajili ya kuzuia vitendo vya ukatili.
Hata hivyo, Luka Binniyat, msemaji wa Umoja wa Wakazi wa Kaduna ya Kusini (SOKAPU) analalamikia kuwa njaa pia inatuua kwa sababu hatuwezi kwenda kwenye mashamba yetu. Watu wetu hawana msaada.
Poet Henry Swapon na mwanasheria Imtiaz Mahmood.
Mchanganyiko wa picha umewekwa kwenye mitandao ya kijamii.
Watu wawili walikamatwa mnamo Mei 14 na 15, kwa ajili ya maoni waliyoyaweka kwenye mtandao wa Facebook.
Kukamatwa kwao kumeibua hisia za hasira na wasiwasi kupitia mitandao ya kijamii.
Kukamatwa kwa mshairi Henry Swapon
Mnamo Mei 14, mshairi na mwandishi wa habari Henry Swapon alikamatwa akiwa nyumbani kwake mjini Barishal, uliopo kusini magharibi mwa Bangladesh.
Anatuhumiwa kukiuka sheria ya ulinzi wa mtandao nchini Bangladeshi.
Swapon ambaye ni mmoja wa wanachama wa jamii ndogo ya Wakristo nchini humo, hapo kabla alipandishwa mashitaka pamoja na kaka wawili Alfred na Jewel Sarkar, kwa kudhalilisha hisia za kidini za wa-Kristo na wa-Islamu kwenye mitandao ya kijamii.
Mshairi na mhariri wa Bangladesh Henry Swapan alikamatwa, chini ya sheria ya usalama wa mitandaoni!
#Freethepoet #bangladesh #bangladeshiblogger #FreedomOfSpeech pic.twitter.com/MGoCec2nsR
Kwa mujibu wa Dhaka Tribune, Swapon aliandika kwenye mtandao wa Facebook akikosoa Lawrence Subrata Howlader, Askofu wa Diocese ya Kikatoliki ya Barishal.
Askofu huyo alichagua kufanya programu iliyokuwa imepangwa kwenye kanisa moja la Kikatoliki mnamo Aprili 22, 2019, siku moja baada ya mashambulizi ya kigaidi nchini Sri Lanka.
Swapon alidhani Askofu lazima aondoe sherehe kwa heshima ya mamia ya watu waliouawa kwenye mashambulizi.
Wakristo wengine walikasirishwa na mwito alioutoa Askofu na wengine walimtishia kifo.
Swapon amekuwa na msimamo kwenye mitandao ya kijamii dhidi ya ukiukwaji wa haki na rushwa katika mji wake.
Mtumiaji wa mtandao Swakrito Noman aliandika kwenye Facebook:
Nchini Bangladesh, mbinu za kuwashambulia wanaharakati wenye madai ya kudhalilisha hisia za kidini zimekuwa ni nguvu ya wahafidhina wa Kiislamu.
Hivi sasa tunaona kuwa Wakristo wahafidhina nao pia wapo katika hali hiyo.
Nadhani wale wanaojisikia hivyo na wanaoshutumu ni wagonjwa wa akili.
Serikali lazima iandae matibabu kwa wagonjwa hawa.
Tunashutumu vikali kukamatwa kwa mwandishi wa mashairi Henry Swapon na kumtaka aachiwe huru bila masharti.
Kukamatwa kwa mwanasheria Imtiaz Mahmood
Asubuhi ya tarehe 15 Mei, polisi walimkamata mwanasheria wa mahakama kuu na mwandishi Imtiaz Mahmud katika kesi iliyofunguliwa mwaka 2017 chini ya sheria inayotumika sasa ya habari na mawasiliano ya nchi, ambayo kwayo raia wa kawaida, Shafiqul Islam, alidai kuwa moja ya machapisho ya Mahmood yalichochea hisia za kidini na kuchochea ghasia za kijamii katika jimbo la kusini magharibi la Chittagong nchini Bangladesh.
Imtiaz Mahmood alipata dhamana ya anticipatory pale kesi ile ilipoletwa awali, lakini mahakama ya Khagrachhari ilitoa hati nyingine ya kukamatwa kwake mwezi Januari 2019.
Mahmood alitoa maoni juu ya misuguano ya kikabila iliyoibuka baada ya mwendesha pikipiki wa Ki-Bengali kuuawa huko Khagrachhari, hali iliyopelekea kundi la Wa-Bengali kuendesha moto nyumba kadhaa na maduka ya wenyeji katika eneo la Rangamati la Chittagong.
Vyanzo vya ndani vilizungumza na jarida la Dhaka Tribune kuwa polisi hawajachukua hatua yoyote ya kudhibiti hali hiyo.
Mamia ya mashtaka kama hayo yalifunguliwa kuanzia 2013 mpaka 2018, wakati Sheria ya Mawasiliano ilipogeuzwa rasmi na Sheria ya Usalama wa Kidijitali.
Bangladesh crackdown on social media.
Polisi wameshafanya ukamataji wa pili ndani ya muda wa siku moja kwa kutumia Sheria ya Usalama wa Kidigitali.
Mwandishi Imtiaz Mahmood alikamatwa jumatano baada ya sheria kuhusu masuala ya TEKNOHAMA siku ya jumatano asubuhi.
#Freedomofexpression #ICTLawhttps://t.co/eH8H38unCr
Mwandishi Meher Afroz Shaon aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Anaipenda milima na watu wanaoishi huko.
Anaandika kuhusu haki zao.
Sijawahi kuona maneno ya kikatili katika maandiko yake.
Kuna jambo baya, kitu kibaya sana.
Ninatumaini makosa yatarekebishwa haraka.
PS: Nimeona machapisho mengi kwenye mtandao wa Facebook ambayo yana maneno ya kikatili na maneno mengine yaliyoandikwa.
Ikiwa mtu anawashtaki, atatolewa agizo la kukamatwa mara moja?
Watumiaji wengi wa mtandao wameonesha lawama kwa hatua zote mbili, huku wengine wakidai kwamba sheria hiyo ibatilishwe.
Mwandishi wa habari wa Bangladeshi Leesa Gazi alitwiti:
Inaibua aibu.
Serikali ya Bangladesh haiwezi kuhakikisha usalama wa raia bali iwashinikiza kuwakamata watu chini ya Sheria ya Usalama wa Kidijitali inayokandamiza Katiba ya Bangladesh na ambayo, kwa upande wake, inafinga ruhusa ya katiba ya Bangladesh.
https://t.co/1sFKY10OPV
Mwandishi wa habari Probhash Amin aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Baada ya mshairi Henry Swapon, mwanasheria Imtiaz Mahmood (alikamatwa).
Uhuru wa maoni umebanwa taratibu.
Ninataka vitendo vyote vya kikatili viondokane.
Ninataka uhuru wa kujieleza.
Ninataka mara moja kuachiliwa huru kwa Henry Swapon na Imtiaz Mahmood.
Pamoja na wasiwasi juu ya athari za uhuru wa kujieleza, Bunge la Bangladeshi lilipitisha Sheria ya Usalama wa Kidigitali mwezi Septemba 2018.
Sheria hii ilichukua nafasi ya sheria katili ya habari na teknolojia ya habari na teknolojia, ambayo pia ilitumiwa kama zana ya kunyamazisha maoni ya upinzani mtandaoni.
Sheria hiyo inawaadhibu aina mbalimbali za kujieleza mtandaoni, kuanzia ujumbe wa kupotosha mpaka kujieleza yenye madhara yanayotishia tunu za kidini au mawazo yanayoleta faini kubwa.
Sheria hiyo pia inaruhusu kwenda jela kwa mtu mrefu kwa kutumia mtandao wa intaneti kutengeneza vurugu za umma, na kwa kukusanyika, kutuma au kuhifadhi nyaraka za serikali kwa kutumia vifaa vya kidijitali.
Baraza la Wahariri la Bangladeshi limesema kuwa sheria hiyo inafingana na uhuru unaolindwa na katiba, uhuru wa vyombo vya habari na uhuru wa maoni.
Soma zaidi: Watetezi wa uhuru wa kujieleza walisema kuwa Sheria mpya ya Ulinzi wa Mtandao ya Bangladesh iko tayari kwa matumizi mabaya
Sheria hiyo pia inatoa mamlaka makubwa kwa vyombo vya sheria kuanzisha uchunguzi wa kila mtu anayesemekana kuwa na madhara au kutishia.
Khartoum, Sudan.
Picha kupitia mtandao wa Flickr na Christopher Michel chini ya CC BY 2.0.
Baada ya mapinduzi ya Sudani, serikali ya mpito ya Sudani imeingia kwenye makubaliano ya amani na kikundi cha upinzani kinachoongozwa na kiongozi wa zamani Omar Al-Bashir.
Mpango huo wa kisiasa wa kihistoria, ulitiwa saini Agosti 31, katika mji wa Juba, Sudani Kusini, ulipata msaada wa kitaifa na wa kimataifa kutoka nchi za Troika, Umoja wa Ulaya, Misri na nchi za Ghuba ya Arabuni.
Lakini wakati huu wa kusisimua pia umeambatana na kipindi cha mafuriko ya kihistoria ambayo yamezikumba sehemu kadhaa za Sudani, na kusababisha mwendelezo mbaya kwa uchumi ambao tayari una mkanganyiko mkubwa.
Bado, raia wa Sudan kwenye mitandao ya kijamii nao waliukaribisha habari hizo.
Waleed Ahmed, ambaye ni mwanablogu wa Sudani, aliandika:
Leo tunatoa, tunarudi nyumbani.
Video inayoongoza kwa sasa ya Chama cha Ukombozi wa Sudani/Ujeshi (SLMA) kinachoongozwa na Minawi ilitangaza kusitishwa kwa mapigano kuunga mkono harakati za mapinduzi tarehe 16 Desemba, 2019, yaliyofanyika.
Mini Arko Minawi, kiongozi wa SLMA, aliandika:
Blogu ya Arko Minawi.
Kutiwa saini kwa makubaliano hayo kutaweka Sudani kwenye mzozo mpya, kwa vyama, watu wa Sudani, vyama na vyama vya kiraia, kwa kushirikiana na marafiki na majirani na wenyeji wa eneo hilo.
Lazima tujenge jukwaa madhubuti kwa ajili ya historia mpya ya nchi yetu.
Waziri mkuu wa Sudan Abdalla Hamdok aliukaribisha mkataba huo wa amani, akisema:
Ninatoa heshima kwa amani tuliyonayo leo katika Nchi yenye umoja ya Sudan Kusini, kwa watoto wetu ambao walizaliwa katika makambi ya uhamishoni na kambi za hifadhi, kwa akina mama na akina baba waliotumikia vijiji na majiji kwa muda mrefu, wakisubiri mapinduzi mabovu ya mwezi Disemba, matumaini ya kurudi, matumaini ya haki, matumaini ya maendeleo, na ahadi ya usalama.
Makubaliano hayo yalitoa uhuru wa makundi ya waasi katika maeneo yao yaliyo chini ya uangalizi wa serikali ya shirikisho.
Utahakikisha theluthi ya wabunge kuwaondosha watu kutoka katika maeneo ya waasi ili reflect their needs and issues.
Mpango huu uta guarantee justice and equality for those who were persecuted by the former regime, often for being non-Muslim and non-Arab.
Hii siyo makubaliano ya kwanza ya amani katika historia ya Sudani.
Baadhi ya watumiaji wa mtandao wanasema kuwa mikataba ya amani imekuwa ikifanyika nchini Sudani, na inaweza isipatikane kuleta amani na utulivu.
Inbal Ben Yehuda aliandika:
Tukio linalotokea mara moja katika kila miaka 5-9 siyo tukio la kihistoria, ni utaratibu.
Makubaliano ya amani ya Abuja 2006
Makubaliano ya amani mjini Doha mwaka 2011
makubaliano ya amani Juba 2020
Cha kusubiri kabla ya kusherehekea.
Mkataba usiokamilika
Pamoja na wakati huu wa kusisimua, vikundi viwili vikuu vya upinzani havikutia saini makubaliano hayo: Muungano wa SLMA), ulioongozwa na Abdul Wahid al-Nur, na Sudan Peoples Liberation Movement-North (SPLM-N), ulioongozwa na Abdelaziz al-Hilu, wote waligoma kuhitimisha mkutano kwa sababu ya maswali kuhusu utaratibu wa kuunganisha majeshi pamoja na utambulisho wa nchi.
Siku tatu baada ya kusainiwa kwa amani, Waziri Mkuu wa Sudani Abdalla Hamdok alisafiri kwenda Addis Ababa, Ethiopia, kukutana na al-Hilu kujadili masuala muhimu, kwa mujibu wa Sudan Tribune.
Waziri Mkuu Abdallah Hamdok Jumatano alifanya mkutano wa siri na Abdel Aziz al-Hilu katika jitihada za kuvunja mkanganyiko katika mazungumzo ya amani yaliyotangazwa na serikali ya Sudan Kusini.https://t.co/IrNxxW9a0M pic.twitter.com/VgtyDZxfv3
Mkutano huo ulipelekea kusainiwa kwa makubaliano ya pamoja ya memoranda kurekebisha kanuni za mazungumzo ya amani mjini Juba.
Mitandao ya kijamii nchini Sudan imekuwa ikisambaza nakala ya makubaliano hayo ya kiingereza katika lugha ya ki-Sudani, yenye kutilia makini kifungu cha 3 kinachohusiana na dini na taifa:
Serikali ya kidemokrasia lazima ianze nchini Sudan.
Ili Sudani iwe nchi ya kidemokrasia ambapo haki za raia wote zinalindwa, katiba lazima iwe na msingi wa kutengwa kwa dini na taifa katika hali ambayo haki ya kusimamia mambo lazima iheshimiwe.
Uhuru wa kuamini na kuabudu na shughuli za kidini zote raia wote wa Sudani watapatiwa.
Serikali haitaweka dini rasmi. hakuna raia watabaguliwa dhidi ya dini yao.
Watu wa Sudani wamegawanyika katika makundi mawili yanayozungumzia suala hili: The first sees the separation of religion and state as a guarantee of fundamental human rights; the second says the transitional government does not have the right to decide this without authorization from citizens via democratic elections.
Kufuatia mkutano huo, akaunti ya mawaziri wakuu kwenye mtandao wa twita ilichapisha toleo la makubaliano yaliyotofautiana na ile ya Kiingereza, yaliyotolewa kwa pamoja na waandishi wa habari.
Wakati rasimu ya Kiingereza ilisema wazi separation of religion from the state as an inevitability, the Arabic document only recommended discussion of the controversial issue.
Tofauti baina ya nyaraka hizo mbili zinaibua maswali kuhusu mustakabali wa makubaliano haya.
Amani ya kihistoria, mafuriko ya kihistoria
Wakati amani imetoa habari za furaha kwa Sudani, mto Nile unaendelea kufurika, hali inayoashiria maafa ya kibinadamu ambayo hayajawahi kutokea.
Kwa mujibu wa Baraza la Taifa la Usalama wa Raia la Sudani mnamo Septemba 8, uharibifu uliotokana na mafuriko ya Nile uliokuwa na idadi ya vifo 103, majeruhi 50, vifo 5,482 vya mifugo, 27,341 vya kuanguka huku nyumba nzima, 42,210 cases of partial house collapse, damage to 179 government and private, loss of 359 shops and stores and damage to 4,208 agricultural acres.
YouStorm kwenye mtandao wa Twita alionesha video ikilinganisha Basin from July 16 and August 16:
Mafuriko kwenye Mto Naili nchini Sudani tarehe 16 Julai ukilinganisha na tarehe 30 Agosti #Sentinel2 kaskazini mwa Khartoum.
Utengenezwa na #EOBrowser @sentinel_hub #Sudanfloods pic.twitter.com/l8LRNBFY9m
Mnamo Septemba 3, Gavana wa Jimbo la Sinnar, Ustaz Elmahi Sulieman alitoa wito wa kushangilia katika ukurasa wa Facebook:
Anga la damu ya Blue Nile usiku huu lilishuhudia ukuaji mkubwa wa kasi ukiambatana na mvua kubwa, ambayo ilipelekea kuanguka kwa vifua na ngao, bwawa rahisi lililojengwa kwa sacks of the soil, ya jiji la Singa na Umm Benin areas, na maji yalianza kufurika mji na nyumba zake, pamoja na mitaa ya Umm Benin.
Kwa hiyo, tunazindua maelekezo kwa vyombo vyote rasmi na wito kwa mamlaka zote za kiraia na mashirika kuja kuwaokoa raia mapema iwezekanavyo, na kutoa malazi, madawa na chakula.
Hali ni ya kusikitisha:
Jiji la Sinnar | Singa na hali ni mbaya baada ya mvua kuvunja njia ya maji ya jiji hilo, na kusababisha maji ya Nile Blue kuingia mjini.
Vijana wa Kisudani kutoka Kisiwa cha Tuti wametengeneza kizuizi ili kuzuia maji ya mafuriko kutofikia visiwa vilivyoko ndani.
Ilikuwa ni tukio la kishujaa, kama Hassan Shaggag alivyoelezea:
Hawa ndio watakaoijenga Sudani na si wale wanaopambana kudai madaraka sasa.
Wananchi wa Sudani wanakosa mahitaji ya msingi kama vile mkate, gesi, madawa na umeme wenye tatizo la kukatika kwa umeme kwa takribani masaa sita kwa siku.
Mfumuko wa bei ya paundi za Sudani umefikia asilimia 202, kwa mujibu wa Profesa Steve Hanke.
Lakini, mamlaka ya mpito bado haijaweza kupata udhibiti wa soko hilo.
Na kwa vile kuna tena ahadi ya amani, ni mpango gani wa serikali wa kuwarahisishia raia wa kawaida maisha yao?
Kiongozi wa wanafunzi Jutatip Sirikhan alijichorea kwenye rangi nyeupe kama alama ya kupinga kuachiwa kwake huru.
Picha kwa hisani ya Prachatai
Makala hii ni ya Prachatai, tovuti huru ya habari nchini Thailand, iliyohaririwa na kuchapishwa tena na Global Voices kama sehemu ya makubaliano ya kushirikiana maudhui.
Rais wa Umoja wa Wanafunzi wa Thailand, Jutatip Sirikhan amekamatwa akiwa njiani kwenda chuo kikuu tarehe 1 Septemba kufuatia ushiriki wake kwenye maandamano ya umma yaliyoandamana Julai 18.
Jutatip alikamatwa akiwa kwenye teksi akiwa anaenda kusomea katika chuo kikuu cha Thammasat kilichopo katika eneo la Chuo Kikuu cha Tha Prachan mjini Bangkok.
Alitumia mtandao wa Facebook saa 12:50 mchana tarehe 1 Septemba wakati maafisa wa polisi waliokuwa wamembeba kanzu walimzuia abeba teksi aliyokuwa kwenye na kutoa hati ya kukamatwa.
Jutatip alipelekwa kwenye kituo cha polisi cha Samranrat.
Ofisa alimkanyaga taxi nyingine ili aweze kwenda kituoni, kwa kuwa hakujisikia salama kutumia gari binafsi waliloleta polisi kumkamata.
Aliendelea kuishi kwenye mtandao wa Facebook na kusoma passages kutoka tafsiri ya Ki-Thai ya Thomas Paines Common Sense wakati wa kusafiri kwenda kituo.
Baada ya hapo alipelekwa katika mahakama ya jinai ya Bangkok na alipewa dhamana na kuachiwa saa 2:20 usiku katika mahabusu ya mhadhiri wa Chuo Kikuu cha Thammasat.
Mahakama haikutaka mfungwa huyo kulipa haraka dhamana ya baht 100,000 (sawa na dola za Marekani 3,190) lakini iliweka masharti ya kwamba hakurudia vitendo ambavyo kwa ajili yake alituhumiwa kwa makosa hayo.
Jutatip ni mwanaharakati wa 14 kukamatwa kwa kushiriki maandamano ya Julai 18.
Washiriki wengine kumi na watano katika maandamano hayo pia wametumwa na kuripotiwa kwenye kituo cha polisi cha Samranrat ili kusikiliza mashitaka yao hapo Agosti 28.
Jutatip alishitakiwa kwa makosa ya uchochezi na kukiuka sheria ya Sheria ya Mambo ya Dharura na ya Sheria ya Ugonjwa usiotambulika, miongoni mwa mashtaka mengine.
Jutatip alisimama mbele ya Mahakama ya Jinai baada ya kuachiwa kwake na alitoa mkutano na waandishi wa habari.
Utambo unaweza kuchomwa, lakini hatuwezi kuchochea uvunjifu wa haki
Kwa kuanzia, sikupanga kukimbia eneo hilo.
Najua nina hati ya kukamatwa.
Nimekuwa nikisubiri kukamatwa kwa muda mrefu, lakini hilo halijatokea mpaka leo.
Kila mtu akikamatwa, kutakuwa na uhuni dhidi ya upande wetu kwamba hatukuandamana kwa amani.
Mimi ni mwanafunzi na nimesumbuliwa na polisi kwa miezi kadhaa, kwa miaka mingi.
Kwa nini hakuna fidia kwa ajili yangu?
Kwa nini tunatakiwa kuwekwa fidia kwa polisi ambao ni wafanyakazi wa utawala wa kiimla?
Lazima kulikuwa na madai ya kukamatwa kwanza, lakini kilichonitokea ni kuwa polisi walinileta hati ya kukamatwa na kuniweka ndani.
Ni kutokuwa na haki kabisa kwa mwanafunzi.
Walinifuata kwa alama ya simu yangu, walinifuata mpaka pale ninakoishi.
Walitishia nyumba yangu, walitishia familia yangu, walichukua hati ya kusafiria nyumbani kwangu, kwa hiyo sasa imebidi tuendeleze maandamano yetu.
Kila kitu kinaungwa mkono na Katiba.
Tunalipa kodi zetu. Ni lazima tupate ulinzi kutoka serikalini, na sio kubughudhiwa na serikali.
Kwa hiyo leo nanapaswa kujitambulisha kwa ishara kwamba tunaweza kufanya hivi.
Lazima tusimama na haki zetu.
Rangi za kutambo pia ni jambo ambalo linaweza kufanywa.
Jutatip then threw acket of white paint over herself while holding up her hand in the three-finger Hunger Games salute.
Alisema rangi hiyo nyeupe inawakilisha uadilifu na haki, na kwamba wanadai haki irudishwe.
Tunaonyesha kwamba hii ni uhuru, hii ni namna ya kujieleza tunavyoweza.
Hata kama sasa tunawatupia matofaa sisi wenyewe, ni namna ya kuonesha kwamba tunaweza kuchapisha matofaa wakati wowote.
Tunaweza kurusha rangi dhidi ya wale wenye mamlaka, kwa sababu wale wenye mamlaka hurusha mashtaka kwa ajili yetu, hurusha risasi bila kutojali.
Mafuta yanaweza kuondolewa, lakini hatuwezi kuchochea uvunjifu wa haki.
Baadaye, Jutatip alimshukuru mhadhiri aliyeamua kumsaidia yeye na watu walioamua kumwunga mkono na kusaidia umati wa watu kuokoa na kusafisha rangi ya barabarani mbele ya njia ya maegesho iliyokuwa mbele ya Mahakama.
Hatutaacha kupigana mpaka tutakaposhinda katika kila kitu, pamoja na mageuzi ya kifalme na katiba mpya, alisema Jutatip.
Picha ya haraka kutoka kwenye video ya YouTube na watengenezaji wa Video Volunteers.
Posti hii iliandikwa na Grace Jolliffe na ilionekana kwa mara ya kwanza kwenye Video Volunteers, kampuni ya kimataifa ya uandishi wa habari iliyoshinda tuzo iliyopo India.
Habari hii iliyohaririwa kidogo imechapishwa hapa chini kama sehemu ya makubaliano ya kushirikiana kwa maudhui.
Wakati India inaendelea na uchaguzi mkuu katika awamu saba kuanzia Aprili mpaka Mei 19 2019 ili kuichagua bunge la 17 (Lok Sabha), baadhi ya wapiga kura wa India wamechukua hatua isiyo ya kawaida ya kugomea mchakato wa uchaguzi.
Soma zaidi: Yote unalohitaji kufahamu kuhusu uchaguzi mkuu wa India wa 2019
Huko Goa, jimbo la kusini magharibi mwa India, wakazi wa kambi ya kiutamaduni iliyoko kwenye jengo la Canacona (district subdivision), kijiji cha Marlem walikataa kupiga kura tarehe 23 April wakati wa awamu ya tatu ya uchaguzi mkuu, wakidai kwamba serikali imeshindwa kutatua matatizo ya wanakijiji wao.
Manung’uniko yao kubwa ni kuwa huduma za msingi, kama vile barabara na maji tulivyopewa, havijatolewa na serikali.
Video iliyowekwa na mwandishi wa kujitolea wa jamii Devidas Gaonkar, mmoja wa wanakijiji wa kutoka nchi nyingine za Ugiriki aitwaye Velip, ilionesha maandamano ya wanakijiji:
Katika video ifuatayo, Pandurang Gaonkar, mkazi wa kijiji cha Marli, anaeleza kwamba:
Tirwal kwenda Marlem ni barabara yenye ghorofa tatu, ambayo haijakamilika.
Mpaka leo, hakuna hatua yoyote imechukuliwa na mamlaka hizo.
Wanatoa ahadi tu za uongo, lakini hakuna utekelezaji.
Kwa sababu hii, hatujapiga kura yetu.
Wakazi wa Marlem wamekuwa wakiishi katika kijiji hiki kwa zaidi ya miaka 20.
Mwaka 1960, Idara ya Masitu ilitangaza kuwa kijiji cha Marlem ni sehemu ya hifadhi ya wanyama pori.
Hali hii inafanya ujenzi wa barabara, au maendeleo yoyote ya kimaendeleo katika eneo hili, kuwa suala gumu mno.
Kwa mujibu wa taarifa zilizotolewa, mradi wa kutumia umeme wa ardhini kwa ajili ya kuleta umeme kwenye eneo hilo ulizinduliwa awali, lakini wakati kazi ya usakaji wa umeme ulipoanza, mradi huo ulisitishwa baada ya kukosolewa vikali na Idara ya Msitu ya serikali.
Sababu nyingine ya kughafirika kwa watu wa sehemu hiyo ni kutokuwepo kwa barabara zinazoeleweka.
Mtu analazimika kutumia njia iliyosioneka kwa urefu wa kilometa 2.8 ili kufika familia ya kwanza kule Marlem kutoka barabara kuu.
Mwisho, ugavi wa umeme na maji salama ya kunywa bado ni changamoto kwa wanakijiji.
Baada ya kutangaza malalamiko yao hadharani, na kushindwa kupata majibu yoyote, wakazi wa Marlem, kadhalika wakazi wengine kutoka vijijini viwili waliamua kutopiga kura katika uchaguzi ili kutafuta kusikilizwa zaidi na mamlaka zinazohusika kwa suala lao.
Maafisa wa uchaguzi walikuja kuzungumza nasi, lakini uamuzi wetu wa kutokupiga kura, bado unasimama, aliongeza Pandurang.
Isidore Fernandes, mwanachama wa upinzani (Chama cha taifa cha India) cha baraza la kutunga sheria la jimbo la Cancona, pia alikutana na wenyeji.
Baada ya kusikia malalamiko yake aliahidi kuunga mkono kwa juhudi zake.
Ni muhimu kwa serikali yoyote kutoa barabara, maji na umeme kwa watu.
Hadi sasa, maafisa wote wa serikali wametelekeza masuala haya katika kijiji cha Marlem, alisema Fernandes.
Kugomea uchaguzi kumekuwa ni njia ya upinzani, ingawa kupiga kura siyo lazima nchini India.
Ukiacha Goa, vijiji katikati ya jimbo la kati la Madhya Pradesh, na katika jimbo la Maharashtra, na katika jimbo la Mashariki mwa Odisha, wanatumia njia hii kupata masuala mengi yanayoshughulikiwa na mamlaka zinazohusika.
Mpaka sasa, hakuna mgomo wowote ambao unaelekea kutafsiriwa na hatua za serikali.
Hatimaye, wapiga kura wanatumia mbinu kama hizo kama namna ya kuonyesha kughafirika kwa maafisa na wanasiasa ambao mara nyingi huzikimbilia jamii tu kabla ya uchaguzi, kwa matumaini ya kupata kura, lakini huwa wanashindwa kufanya kazi hata baada ya uchaguzi kumalizika.
Mwisho, ikiwa kufanya hivyo hakutazami mabadiliko yanayotokea katika jamii, ni kitu gani zaidi wanachoweza wanajamii waliotelekezwa kufanya ili kuwapata attention of those supposed to hear them and take proper action?
Mwandishi wa habari Amade Abubacar.
Picha: Screengrab, caiccajuda/Youtube.
Waandishi Amade Abubacar na Germano Adriano, ambao waliwekwa kizuizini mapema mwaka huu wakati walipokuwa wakiandika habari za mgogoro wa kijeshi uliopo kaskazini mwa Msumbiji, waliachiwa pending kesi mnamo tarehe 23 Aprili, 2019.
Amade, ambaye huchangia katika vyombo vya habari vya ndani ya nchi hiyo ikiwa ni pamoja na Zitamar News na A Carta, alishikiliwa tarehe 5 Januari wakati aliwahoji watu waliopoteza makazi yao katika wilaya ya Macomia huko Cabo Delgado, jimbo la kaskazini mwa nchi hiyo.
Germano, mwandisshi wa redio ya jamii ya Nacedje, alitoweka tarehe 6 Februari na alikutwa na kizuizini tarehe 18 Februari.
Kwa mujibu wa Taasisi ya Vyombo vya Habari ya Afrika ya Kusini (MISA), Amade na Germano walishitakiwa kwa spreading defamatory messages against members of the Mozambican Armed Defence Forces kupitia ukurasa wa Facebook waliotangaza mashambulizi yaliyotokea vijijini katika wilaya ya Macomia.
Wanahabari waliachiwa huru kutoka jela ya mkoa ya Mieze huko Pemba, mji mkuu wa Cabo Delgados, na watakuwa kwenye uangalizi wakati wakisubiri mashitaka mbele ya mahakama ya mkoa ya Cabo Delgado.
Kauli yao ya kwanza imepangwa kusikilizwa Mei 17.
Tangu 2017, vikundi vilivyobeba silaha na visu vimefanya mashambulizi kwenye vijiji vya Cabo Delgado, kuchoma nyumba na kuwakamata wakazi.
Zaidi ya watu 90 wamepoteza maisha tangu mashambulizi yalipoanza, kwa mujibu wa polisi.
Mpaka leo, hakuna kundi lolote lililotangaza kuhusika na mashambulizi haya.
Mwezi Desemba 2018, gazeti la A Carta de Moçambique liliweka wazi uwepo wa ukurasa wa Facebook, ujulikanao kwa jina lililodaiwa kuwa la uongo, hali iliyosifu ya mashambulizi ya kijeshi huko Cabo Delgado.
Haijajulikana ama ama tuhuma dhidi ya Amade na Germano zinahusu ukurasa huo.
Timu ya kuwatetea waandishi hao inasema kuwa hakuna uhusiano kati yao na shughuli zozote za kiharamu kupitia mtandao wa Facebook.
Mapambano dhidi ya waandishi hao yameonekana kuwa na irregularities.
Baada ya kumkamata Amade, polisi walimweka katika mahabusu ya kijeshi.
Aliwekwa ndani kwenye gereza la kijeshi, ambako alitumia siku 12 kabla ya kuhamishiwa kwenye gereza la kiraia.
Waandishi hao walifunguliwa mashitaka only on 16 April, violating the deadline of 90 set out in the Mozambican Law of Pre-trial Detention in the case of Abubacar.
Katika mashitaka yao wakati wa kifungo chao cha awali, waandishi hao wawili walituhumiwa kwa makosa ya kukiuka siri za taifa kwa kutumia njia za kidijitali na kuufanya uhalifu kwa kutumia njia za kidijitali.
Madai haya yanatofautiana na mashtaka ya awali ambayo yamefunguliwa hivi sasa dhidi yao, ambayo MISA ilielezea kuwa ya kusambaza ujumbe wa ubaguzi dhidi ya wanachama wa Vikosi vya Ulinzi vya Msumbiji kwa kupitia ukurasa wa Facebook iliyotangaza kuwa mashambulizi yalitokea vijijini katika wilaya ya Macomia.
Katika siku 106 alizofungwa gerezani, Abubacar alikumbana na uhaba wa chakula na kukataa kutoa huduma za matibabu, kwa mujibu wa shirika la kutetea haki za binadamu la Amnesty International.
Familia yake ililiambia gazeti la @Verdade kwamba walisimamishwa kumtembelea wakati wote ambao Abubacar alikuwa mahabusu.
Kile kilichotokea kwa waandishi hawa kinaweza kuwa sehemu ya mfululizo wa matukio ya kutishwa dhidi ya wafanyakazi wa vyombo vya habari kaskazini mwa Msumbiji.
Mwandishi wa habari wa kujitegemea Estácio Valoi alikamatwa na kuwekwa kizuizini Desemba 2018, pia huko Cabo Delgado kwa namna inayotia mashaka kisheria.
Baadae aliachiwa huru bila ya mashtaka yoyote, lakini vifaa vyake vya kazi vilibaki katika mikono ya jeshi.
Kuitishwa kwa Haki
Cídia Chissungo, mwanaharakati na mhamasishaji wa kampeni ya #FreeAmade, alifurahia habari hii:
#AmadeAbubacar na #GeramanoAdriano hatimaye wameachiwa huru mara baada ya miezi minne kuwekwa kizuizini.
Bila shaka lazima tusherehekee lakini hatutasahau jinsi ambavyo kila kitu kilivyoanza.
Tulisema siku za nyuma: Uandishi wa habari si uhalifu
Shukrani kwa mikono yako #FreeAmade #CaboDelgado #HandsForJustice pic.twitter.com/Lhb0b1ALCi
Angela Quintal, mratibu wa mpango wa Afrika na Kamati ya Kulinda Waandishi wa Habari (CPJ), alitoa maoni yake:
Sasa kuhakikisha charges are actually dropped and that #AmadeAbubacar can continue with his journalism without fear of reprisal.
Kutokana na ukweli kuwa alijikuta kizuizini pasipo kufunguliwa mashitaka kwa siku 106 kabla ya kupata hukumu hiyo, hakuna uwezekano wa kumfikia.
Lazima asiwe na mashitaka yoyote!
Picha ya kiongozi wa Mapinduzi ya Iran Imam Khomeini kwenye ukuta wa jengo la Sanandaj, mji mkuu wa Jimbo la Kurdistan, kama inavyoonekana kupitia dirisha la wazi.
Picha na Jordi Boixareu.
Haki miliki Demotix
Mwanzilishi wa Global Voices na Ethan Zuckerman anafafanua daraja hilo kama watu wanaopigania sana kuelezea utamaduni wa nyumbani kwa watu wa jamii nyingine.
Dhana hii ilianzishwa kupitia mizizi imara ya Global Voices, na inafafanua kazi na misingi ya jamii hii.
Kwa kuwa habari zetu za Iran zinalenga kuunganisha pengo kati ya mitazamo ya nje kuhusu Iran na nchi yenyewe, Global Voices Iran imeanzisha mfululizo wa mahojiano na waandishi na waandishi mbalimbali wa Iran wanaofanya kazi kwa kazi hiyo.
Mahojiano haya yalifanywa ili kuelewa ni kwa jinsi gani na kwa nini takwimu hizi, zinazotengeneza taaluma ya mawasiliano ya ndani kwa ndani ya nchi hiyo inayokabiliwa na utata, zinaielezea Irani kwa watu wasio wa Irani.
Golnaz Esfandiari: Nafikiri matumizi ya mitandao ya kijamii nchini Irani inaongezeka
Golnaz Esfandiari ni mwandishi mwandamizi wa Redio Free Europe/Redio Liberty, na ni mmoja wa waandishi wachache wanaoishi nje ya Irani anayeandika kwa Kiingereza kuhusiana na mienendo na siasa za Irani.
Picha imetumiwa kwa ruhusa ya Golnaz Esfandiari.
Soma zaidi: Ninazungumza na Golnaz Esfandiari, daraja la Uandishi wa Kiingereza nchini Iran
Ndani ya mahojiano na Global Voices, alisema:
Nadhani matumizi ya mitandao ya kijamii nchini Irani na umuhimu wake yanaongezeka.
Wakuu wa serikali wanakiri hilo na pia ninaona watu zaidi ndani ya nchi wakitumia mitandao ya kijamii na simu za mkononi.
Nafikiri kwamba tangu mwaka 2009, matumizi ya zana za uandishi wa kiraia zimeongezeka kwa kiasi kikubwa.
Baadhi ya Wairani waliniambia kujiunga na Twita baada ya kusoma madai ya Mapinduzi ya Twita nchini Irani.
Mitandao ya kijamii imewezesha mazungumzo na kushirikishana maudhui ambayo yamepigwa marufuku au yanayoonekana kuwa nyeti, watu wanaweza kujadili mijadala ya taboo subjects kwa uwazi.
Kadhalika wanapinga sera za nchi na ishara za mitandao ya kijamii mara kwa mara.
Kelly Golnoush Niknejad: Ni lazima uwe mwandishi wa habari, lakini pia ni lazima muwe mtaalamu wa saikolojia, Profesa, na msomaji wa akili pia
Mjasiriamali wa vyombo vya habari wa Iran Kelly Golnoush Niknejad ni mwanzilishi wa Tehran Bureau, kampuni ya habari inayomilikiwa na The Guardian inayochapisha habari za Iran na Wairani wanaoishi nje ya nchi hiyo.
Mradi wake ni moja wapo ya vyanzo vikuu vya habari ambavyo vinatoa mtazamo wa kipekee kuhusu utamaduni wa nchi, siasa na watu.
Picha na Kelly Golnoush Niknejad na imetumiwa kwa ruhusa.
Soma zaidi: Jinsi Kelly Golnoush Niknejads Tehran Bureau Bridges Irani na Magharibi
Kuhusu mitazamo potofu ambayo wa-Irani wanayo kuhusu Irani, alieleza:
Linapokuja suala la Irani, mara nyingi huwa ninajikuta ninalazimika kurudi nyuma ya miaka ya 1979, kisha kueleza mabadiliko ambayo yalitokea mfululizo kwa mfululizo, ili kujaribu kupata hisia za wakati ule.
Wakati mwingine ni vigumu kwa Wairani wenyewe kuamini yale yanayoendelea nchini Irani, achilia mbali wale wasio wa-Irani.
Hili linafafanua kwa nini ni muhimu kulipasha habari za Irani kuanzia chini mpaka juu, kuelezea maisha ya watu wa kawaida.
Kuihabarisha nchi kwa kutangaza madai ya viongozi wa nchi hiyo pengine ni aina ya uandishi wa habari ambayo kwa kweli hauvutia wala kuvutia hisia za watu.
Na ndiyo sababu hata watu wenye weledi wanaofuatilia habari za Iran hawajui yanayoendelea huko.
Ni kweli kama ingefuatwa na Idara ya Tehran hata hivyo, wangepata mtazamo wenye mabadiliko.
Nina Ansary: Ninaamini kuwa wanawake watakuwa mstari wa mbele katika mabadiliko yoyote nchini Iran
Nina Ansary ni mwandishi wa Jewels of Allah: Simulizi ya Kisichambuzi ya Wanawake wa Irani, kitabu cha kwanza kilichokuwa kikizungumzia harakati za kisiasa za mwanamke kuongoza kuanzia karne ya 19 mpaka sasa.
Mungu wangu Allah ujifunze
Kitabu kinaelezea jinsi wanawake walivyobadilisha historia ya Iran katika kipindi cha hivi karibuni, na wanaendelea kufanya hivyo, na wanafanya kazi ya kuanzisha haki zao na usawa katika jamii ambayo kwa kawaida imekuwa ikinyanyapaa.
Soma zaidi: Ninaongea na Mwandishi wa Ki-Irani Mtetezi wa Haki za Wanawake Nina Ansary kwenye Mkesha wa Mabadiliko nchini Iran
Ansary alisema kuwa alikuwa na matumaini na tahadhari kubwa kuhusu mustakabali wa Irani na nafasi ya wanawake katika historia yake:
kwa sababu tu ninaona ujasiri wao.
Na hii ni kwa sababu uanaharakati wa wanawake ume yielded partial results: wanawake hawakuruhusiwa kutumika kama majaji, lakini wanaweza sasa kutumika kama majaji wa uchunguzi.
Wanawake hawakuwa allowed to enter certain fields of study, and over the years they have been able to penetrate into areas dominated male dominated areas such as medicine and engineering.
Mimi si mmoja wa watu wanaoamini mabadiliko haya, lakini ninaamini kuwa wanawake watakuwa mstari wa mbele katika mabadiliko haya nchini Iran.
Saeed Kamali Dehghan: Wanaiona Irani kama mtu mweusi na mweupe, na Irani siyo hivyo.
Ni upinde wa mwelekeo, ni upinde wa mvua.
Akiwa na zaidi ya dondoo 800 zinazohusiana na Irani kwenye jina lake, Saeed Kamali Dehghan ni mwandishi wa kwanza wa habari katika gazeti la The Guardian aliye na lengo la kuipasha Irani, na mmoja wa raia wachache wa Irani wanaoajiriwa na taasisi kubwa ya uandishi wa habari inayotumia Kiingereza.
Picha imetumiwa kwa ruhusa ya Saeed Kamali Dehghan.
Taarifa zake nyingi zinahusiana na ukiukwaji wa haki za binadamu nchini Irani, lakini kama alivyosema katika mahojiano ya simu, tatizo kubwa kwa mashirika mengi ya habari huko magharibi ni kwamba wanaitazama Irani kama nyeusi na nyeupe, na Irani siyo hivyo.
Ni upinde wa mwelekeo, ni upinde wa mvua.
Soma zaidi: Saeed Kamali Dehghan anayeandika habari za Irani kwa Jarida la The Guardian
Kuhusu ugumu wa kulipasha nchi anayoipenda kwa kiasi kikubwa, Saeed anaeleza:
Kama Muirani nina kumbukumbu ya hisia kubwa kwa nchi hiyo, lakini ninapoandika habari ninarudi nyuma na kujaribu kuwa impartial.
Lakini nimeruhusiwa kutoa maoni yangu pale ninapoandika habari za maandamano, na pia nimewahi kufanya jambo kama hilo.
Niliandika sababu Canada inaichukulia vibaya Irani, jambo ambalo lilimfanya waziri wa mambo ya nje wa Kanada kunituhumu kwenye mtandao wa Twita kwa kufanya kazi kwa mamlaka za Irani.
Nimevamiwa na baadhi ya watu wanaonituhumu kufanya kazi kwa ajili ya Wairani na wengine wanaonituhumu kufanya kazi kwa ajili ya Waingereza.
Natumaini ni dalili kwamba ninafanya kazi yangu ipasavyo!
Omid Memarian: Kuufanya hasira ya mlipuko kuwa kitu cha kujenga, kuuweka katika muktadha na kuuchukulia kama jambo la kufikirika, ni sanaa.
Omid Memarian, mwandishi wa habari wa Irani anayeishi mjini New York.
Omid Memarian, kwa zamani alikuwa mwandishi wa habari aliyekuwa akisomwa sana ndani ya Irani, na sasa anafanya kazi nchini Marekani kuripoti habari za Irani kwa ajili ya hadhira ya Kiingereza na Kiajemi wanaozungumza.
Mahojiano yetu naye yanachunguza nuances of covering Iran for different audiences, na uzoefu wake kama mwandishi wa habari ndani na nje ya Irani.
Soma zaidi: Mwandishi wa habari wa Iran Omid Memarian
Memarian anaelezea uzoefu wake wa kuandika na kuripoti kupitia jamii za kiraia kama mwandishi wa habari nchini Iran:
Kuna, na bado kuna watu wa Irani wanaoamini kuwa kwa kuwawezesha asasi za kiraia, vyama vya siasa na vyombo huru vya habari, Jamhuri ya Kiislamu inaweza kubadilika kwa taratibu kutoka ndani.
Ukiangalia upande mwingine, kuna vikwazo vinavyojaribu kuwathibitisha kuwa mawazo yao siyo sahihi, na namna mojawapo ya kufanya hivyo ni kwa kutishia mazingira ili hakuna atakayejaribu kuwa na harakati za kutosha kwenye uwanja huo.
Niliposisitiza kuendelea na kile nilichokifanya, kuandika na kutangaza mambo niliyokuwa ninaamini, nilikamatwa na kuwekwa kizuizini.
Hooman Majd: Iran siyo nchi ya kipekee: cha kipekee ni kwamba watu wengi hawajui Irani.
Hivi sasa tupo kwenye wakati mgumu katika sera ya nje ya Marekani.
Weeks away from the end of the Obama presidency, there is a strong possibility that the US is moving away from the defining project of rapprochement with its long-time foe, the Islamic Republic of Iran.
Mwanzoni mwa utawala wa Rais wa Donald Trump, unaopangwa kuwa sura ya siasa kali na yenye mvuto wa karibu ya Republicanism, niliifikiri ni wakati muafaka wa kukaa na mwandishi wa habari na mwandishi Hooman Majd.
Vitabu vyake, makala na maoni yake vinavyoelezea utani wa Iran vilikuwa maarufu kwenye vyombo vikuu vya habari vya marekani wakati wa kipindi cha Bush, ambapo maneno ya mzaha dhidi ya serikali ya Irani yalikuwa alama ya sera za kigeni na vyombo vya habari za Irani mapema miaka ya 2000.
Hooman Majd anajulikana kuwa sauti ya Irani kwa ulimwengu wa Magharibi.
Picha ya Majd iliyopigwa na Ken Browar, imetumiwa kwa ruhusa.
Soma zaidi: Kuzungumza na Hooman Majd, Bridge kati ya Irani na Marekani Mainstream
On whether misconceptions on Iran have lessoned since his 2008 book that aimed to dispel misconceptions about Iranian society to American audiences:
Ahmadinejad ndiye alikuwa wa kwanza kujitangaza kwenye vyombo vya habari, jambo ambalo limechochea athari nyingi.
Lakini Wairani-Wamarekani na Waafrika-Wamarekani wameandika mengi kuhusu utamaduni katika miaka ya hivi karibuni, na kuna safari nyingi kati ya Irani na Marekani, kati ya Wairani-Wamarekani na Wairani-Wamarekani wenyewe.
Wanaelewa vizuri na kumekuwa na vitabu kadhaa.
Iran siyo nchi ya kipekee: ya kipekee ni kwamba watu wengi hawajui Irani.
Waandamanaji katika Rio de Janeiro: Silaha yetu ni elimu | Picha: Marianna Cartaxo / Mídia NINJA/ Imetumiwa kwa ruhusa
Hapo Mei 15, maelfu ya raia wa Brazil waliingia mitaani katika majimbo yote 26 na Wilaya za Shirikisho dhidi ya hatua ya serikali ya Bolsonaro kutumia misaada ya shirikisho kwa ajili ya elimu ambayo itaathiri dazani kubwa ya vyuo vikuu na shule.
Mwishoni mwa mwezi Aprili, serikali ya Brazil ilitangaza kukatwa kwa asilimia 30 kwenye bajeti inayoitwa discretionary budget, inayokwenda kwenye gharama kama vile za umeme, maji, ukarabati wa kawaida, na utafiti.
tukizingatia bajeti yote ya taifa kwa ajili ya elimu ya juu, kukatishwa kwa elimu hiyo kunaweza kufikia asilimia 3,5.
Hata hivyo, serikali imekinyang'anya fedha kwa ajili ya udhamini wapatao 3,500 wa shahada za uzamili.
Kutoka mtaa wa Paulista jijini São Paulo, eneo la kawaida la kukusanyika, mpaka kwenye ardhi ya wenyeji ya Alto Rio Negro, karibu na mpaka wa Colombia, watu walijitokeza kutetea elimu ya umma.
Huko Viçosa, Minas Gerais, umati wa watu wapatao 5000 waliandamana wakiwa na miamvuli iliyotokana na mvua kubwa.
Picha ya drone ya umati mkubwa wa waandamanaji uliokusanyika kwenye eneo la Av Paulista jijini São Paulo kuandamana kupinga cut price ya misaada ya elimu na sayansi.
https://globalvoices.org/wp-content/uploads/2019/05/WhatsApp-Video-2019-05-15-at-21.00.30.mp4
Brazil ina vyuo vikuu vya kiuzalendo 69 na idadi kubwa ya vyuo vikuu vya taifa, vyote vikiwa vinatoa elimu ya shahada ya kwanza na hata zile za juu bure kabisa, na pia kutoa huduma mbalimbali zinazolenga jamii kama vile masomo ya ziada, ofisi za ushauri wa kisheria na mahospitali.
Mwanzoni, kupunguzwa kulihusu vyuo vikuu watatu vya serikali, lakini baadae kupelekwa kwenye mtandao mzima wa serikali.
Waziri wa Elimu wa Bolsonaro Abraham Weintraub anasema kuwa walimu hawapo lakini ni msululu wa gharama za masomo.
Weintraub amehalalisha kulikatwa kwa walimu kwa kuwa vyuo vikuu vya umma ni sehemu za ghasia.
Wakiliwa na waandishi hao kutaja mifano ya vurugu hizo, alizungumzia uwepo wa harakati za kijamii katika vyuo vikuu, na vyama vya watu walio uchi.
Weintraub aliteuliwa kama waziri mapema mwezi Aprili baada ya utawala wa mtangulizi wake kuhusika na mfululizo wa mivutano.
Waziri mpya mara nyingi hupiga kelele za theories za mrengo wa kulia, kama vile kwamba crack cocaine ilitambuliwa nchini Brazil kama sehemu ya mkakati wa kikomunisti, na kwamba anataka kufuta utamaduni wa ki-Marx kwenye vyuo vikuu.
Baadhi ya wahadhiri wa vyuo vikuu wamesema kuwa kutokufungiwa huko kunaweza kuwazuia kufungua milango yao mapema kabla ya awamu ya pili ya masomo mwaka 2019.
Ofisi ya Mwendesha Mashitaka wa Serikali imetumia ripoti kwa mwanasheria mkuu claiming the cuts violate the Constitution of Brazil's.
Rio de Janeiro unaonekana WAZEMBE!
Mamia ya maelfu ya watu wanaandamana kwenye Avenida Presidente Vargas wakati usiku unapoingia ili kupinga bajeti zinazokataza sayansi na elimu.
Wanazuoni wa Chuo Kikuu cha Federal University of Minas Gerais (UFMG) ambao wanatafiti mitandao ya kijamii ya WhatsApp nchini Brazil wamegundua mazungumzo kwenye vyuo vikuu kuhusu huduma hiyo ya ujumbe mfupi wa maneno katika siku zilizofuata baada ya tangazo la punguzo la bajeti.
Utafiti huo umetengeneza zana ambayo inafuatilia makundi ya mtandao wa Whatsapp na inatumiwa zaidi na mashirika yanayotaka kuthibitisha taarifa nchini Brazil.
Mtafiti mkuu Fabrício Benevuto alisema kwenye ujumbe wa Facebook tarehe 8 Mei:
Picha za monographies/dissertation/events mocked by their titles and topics.
Kuna picha za wanawake walio uchi kwenye majumbani (na hata kwenye vyuo vikuu) na maandamano na mizaha inayosema kuwa wanafunzi wa vyuo vikuu wanachukua miaka 12 kuhitimu masomo kwa sababu wana matumizi ya madawa ya kulevya muda wote.
Ama kwa hakika ni jitihada zilizopangwa. Kazi ya taaluma.
Ni namna ile ile ya kampeni za uchaguzi.
Nani anaweza kuwezesha kiwanda hiki cha habari zisizo za kweli?
Makala iliyoandikwa na tovuti ya Ciência na Rua (science in the streets in Portuguese) inadai kwamba vyuo vikuu vya umma vinatengeneza asilimia 95 ya tafiti za kisayansi nchini Brazil.
Utafiti uliofanywa na kampuni ya utaalam ya Marekani iitwayo Clarivate Analytics mwaka 2018 unaonyesha kuwa kwenye vyuo vikuu 20 wenye michakato ya tafiti kubwa, 15 ni sehemu ya mtandao wa shirikisho wa serikali.
Siku ya maandamano, waziri Weintraub alitakiwa kuthibitisha kupungua kwa bajeti katika baraza la wawakilishi la serikali.
Bolsonaro ni adui wa Elimu
Elimu ni act of Love and Courage#TsunamiDaEducacao pic.twitter.com/sEEOb5wDxz
Wakati huo huo, Bolsonaro alikuwa Texas, nchini Marekani, ambako alikutana na rais wa zamani wa Marekani George W. Bush.
Alipoulizwa kuhusu maandamano hayo, rais alisema:
Ni kawaida (na maandamano yatokea), sasa, wengi wa watu kule kuna wanamgambo wasio na kitu chochote ndani ya vichwa vyao.
Kama unadai matokeo ya mara 7, hawawezi kujua.
Nikuuliza kuhusu құрамы wa maji, hawawezi kujua, wala hawajui chochote.
Hawa watu ni wajinga wa kujitolea, hawana uadilifu na wanatumiwa na wachache wanaoongoza vyuo vikuu vingi nchini Brazil.
Mwandishi wa Uganda Gertrude Uwitware Tumusiime amekumbana na maumivu mawili ya kufanya kazi kama mwandishi mwanamke nchini Uganda.
Picha kutoka kwenye upande mwingine: Gertrude Uwitware Tumusiime kwenye YouTube.
Nchini Uganda, waandishi wanawake wanaopokea nyenzo za kidijitali ili kutoa taarifa, kushirikiana maoni na kupata habari wanakabiliwa na mashambulizi na unyanyasaji kwa kufanya uchunguzi na kuchapisha maudhui nyeti ya kisiasa.
Unyanyasaji wa mtandaoni umekuwa aina mpya ya kufuatiliwa.
Wanawake waandishi wa habari wanabeba mzigo mwingine wa udhalilishaji wa kijinsia mtandaoni pamoja na vitisho dhidi ya waandishi wa habari zinazohusiana na shughuli za kisiasa.
Tishio hizi zinazoendelea zimewafanya waandishi wa habari wanawake kujitoa kwenye majadiliano ya hadharani na hivyo kuliacha tasnia ya uandishi wa habari kutawaliwa na wanaume.
Soma zaidi: Kutoza kodi: Mtanziko wa mitandao ya kijamii nchini Uganda
Joy Doreen Biira, mwandishi wa habari.
Picha na Wazabanga kupitia Wikimedia Commons CC BY 3.0.
Mwezi Novemba 2016, mwandishi wa habari Joy Doreen Biira, aliyekuwa akifanya kazi kwenye kampuni binafsi ya Televisheni ya Kenya (KTN) nchini Kenya, alirudi nyumbani Uganda kwa ajili ya sherehe za kitamaduni.
Wakati Biira akiwa nyumbani, vikosi vya ulinzi vya Uganda vilivamia na wanachama wa kifalme cha traditional Rwenzururu kingdom katika eneo la Rwenzori magharibi mwa Uganda, na makazi yao yaliteketezwa kwa moto.
Mlipuko huo wa bunduki ulisababisha vifo 62, wakiwemo polisi 16.
Biira aliitikia uvamizi huo wa kijeshi kwa kutuma mawazo yake kwenye ukurasa wake wa Facebook Novemba 27:
Inahuzunisha sana ninavyoshuhudia leo hii kwa macho yangu sehemu ya palati ya kifalme cha Im from, ufalme wa Rwenzururu, ikiungua.
Ilionekana kama vile ninavyotazama urithi wako ukiharibiwa mbele ya macho yangu.
Siku hiyo hiyo, Biira alikamatwa na kutuhumiwa kwa kusambaza picha zenye picha ya baada ya mapambano makali kati ya vikosi vya ulinzi dhidi ya wafalme wa eneo hilo la Rwenzururu kwa kutumia mtandao wa Whatsapp, hii ni kwa mujibu wa Kamati ya Kulinda Waandishi (CPJ).
Kadhalika aliweka video kwenye mtandao wa Instagram inayoonesha kasri ya Mfalme anavyoungua na kuandika kuhusu hiyo kwenye mtandao wa Facebook, CPJ iliripoti.
Maafisa wa usalama wa Uganda wanadaiwa kumlazimisha Biira kufuta taarifa za mitandao ya kijamii na vifaa vyake vya kidijitali vilipekuliwa, kwa mujibu wa ripoti ya Freedom House ya mwaka 2018.
Biira alishitakiwa kwa kosa la ugaidi kwa kutengeneza filamu za uvamizi wa kijeshi kwenye makazi ya wafalme kandamizi, kitendo kinachoadhibiwa kwa kifo chini ya sheria ya kuzuia ugaidi.
Hata hivyo, siku moja baadae, aliachiwa kwa dhamana.
Malalamiko ya Biiras yaliibua lawama kwenye mitandao ya kijamii kupitia alama habari za #FreeJoyDoreen na #JournalismIsNotaCrime.
Mtumiaji huyu wa mtandao alikosoa Rais wa Uganda Yoweri Museveni tabia ya kuwanyamazisha waandishi wa habari:
Rais Kaguta Museveni aachane na kuwanyamazisha waandishi wa habari.
Huo ndio ukosefu wa kabisa wa amani katika bara letu pic.twitter.com/SGUX985cM0
Mwanasheria wa Biiras, Nicholas Opiyo, alituma ujumbe wa twita kuhusu mashitaka hayo rasmi:
Nukuu ya hati ya polisi iliyomfungulia mashitaka ya kuendesha ugaidi (kinafuru!)
Uandishi si ugaidi @KTNKenya @KTNKenya #FreeJoyDoreen pic.twitter.com/g5v7cgGryn
Opiyo aliiambia Global Voices kwamba kesi ya Biiras ilitupiliwa mbali na kufungwa mwezi Machi 2017 baada ya mamlaka za serikali kuchunguza na kutokupata ushahidi wa kumshitaki kwenye mahakama ya sheria.
Kama ilivyo kwa matukio mengine, mtu anapitiwa kuwa huru lakini akikunjwa na hisia za kutokuwa na haki, uonevu na maumivu, alisema Opiyo, ambaye pia ni mkurugenzi mtendaji wa Chapter Four Uganda, shirika la haki za binadamu.
Opiyo aliongeza kwamba kuishi gerezani kwa siku chache na kuvumilia mateso ya kufungwa gerezani hakuna anayekuacha.
Mshambulio wa mtandaoni
Wanawake waandishi wa habari wanaokabiliwa na udhalilishaji wa mtandaoni ni nadra sana kupata haki na wanahangaika kushughulikiwa na malalamiko yao.
Mwezi Aprili 2017, Gertrude Tumusiime Uwitware, mtangazaji wa habari wa NTV Uganda, alimtetea Stella Nyanzi, Profesa mmoja aliyemkosoa serikali ya Museveni kwa kushindwa kutekeleza ahadi ya kampeni ya kusambaza paji za kimao kwa wasichana masikini.
Mamlaka zilimlazimisha Uwitware kufuta ukurasa wake wa Twita na Facebook ikiwa na maoni ya kumuunga mkono Nyanzi.
Alipokea vitisho kupitia mtandao wa Facebook na baadae akatekwa na washambuliaji ambao hawakujulikana kwa masaa nane, hii ni kwa mujibu wa ripoti ya haki za binadamu ya mwaka 2017 nchini Uganda.
Watu waliomteka wanadaiwa kumhoji kuhusu uhusiano wake na Nyanzi, kisha kumpiga vibaya na kufuta nywele zake.
Soma zaidi: Je, vagina ni neno la hovyo?
Vita vya mahakama ya Stella Nyanzi kwa ajili ya mwanamke mmoja wa Uganda inaendelea
Baadae Uwitware ilikutwa kwenye kituo cha polisi mjini Kampala.
Hata hivyo, mamlaka hazijatoa habari za hivi punde kuhusu uchunguzi wa tukio hilo la kutekwa kwake.
Waandishi wa habari za kisiasa hasa wale wanaoandika habari za siasa za upinzani mara nyingi hukabiliana na vitisho kuliko aina nyingine yoyote ya uandishi wa habari.
Lakini waandishi wanawake wana hali mbaya zaidi kwa sababu serikali inaamini wana nguvu kubwa na wanaweza kutishiwa kirahisi, hii ni kwa mujibu wa Mukose Arnold Anthony, Katibu wa Usalama wa Vyombo vya Habari na Haki za Binadamu wa Umoja wa Waandishi wa Habari nchini Uganda (UJA), ambaye alizungumza na Global Voices kwa kutumia mtandao wa WhatsApp mnamo Aprili 3.
Linapokuja suala la udhalilishaji wa kijinsia mtandaoni, waandishi wanawake wana hofu kuugusia mambo, japokuwa wachache wanaficha ukweli ambao wengi huwa wanafifia kimya, Anthony alisema.
Wanawake waandishi wa habari wanaweza kukumbana na madhara ya kisaikolojia, kuvunjwa kwa faragha, kupoteza utambulisho wao, kukosa uhamasishaji, kuchuja habari na kupoteza mali kutokana na kazi zao, kwa mujibu wa utafiti wa UNESCO kuhusu uhuru wa kujieleza barani Afrika uliochapishwa mwaka 2018.
Na, kwa mujibu wa Mtandao wa Haki za Binadamu kwa ajili ya Waandishi wa Habari nchini Uganda mwaka 2018, asilimia 12 ya waandishi wanawake wamekuwa wakiteswa na kuteswa, ikiwa ni pamoja na vitisho vya kuuawa na kukamatwa.
Robo ya tatu ya waandishi wanawake walikabiliwa na ukiukwaji wa haki zao na mawakala wa serikali kama vile polisi, wawakilishi wa wilaya na vikosi vingine vya usalama.
Mashambulizi na unyanyasaji
Mwandishi wa Uganda Bahati Remmy ameshakabiliwa na mashambulizi na kunyanyaswa katika kazi yake kama mwandishi mwanamke.
Picha kupitia akaunti ya mtandaoni ya Bahati Remmy Paydesk, imetumiwa kwa ruhusa.
Bahati Remmy, mwandishi wa habari mwanamke wa Uganda ambaye sasa anafanya kazi nchini Marekani, aliiambia Global Voices kwamba alisitisha kuripoti habari za Uganda kwa sababu alihisi kufungwa baada ya matatizo yake ya kinyama katika kuripoti uchaguzi wa Uganda mwaka 2016.
Polisi wa Uganda walimkamata Remmy wakati akifanya matangazo ya moja kwa moja kwenye kituo cha televisheni cha NBS ili kutangaza habari za kukamatwa kwa mwanasiasa wa upinzani Dk. Kizza Besigye katika mji wa Kasangati.
Remmy aliiambia Global Voices:
Polisi engaged in a running battle not to allow any journalists to cover the story concerning Besigye.
Polisi walimpiga mayowe kwenye gari la polisi, walimvua nguo za ndani kwenye kituo cha polisi na kuweka mwili wake uchi kwenye kamera, kwa mujibu wa Remmy.
Kadhalika alifuatiliwa na kudhalilishwa na afisa wa polisi kwenye ukurasa wake wa Facebook kwa sababu serikali ya Uganda ilidhani alikuwa amejihusisha na Besigye kuchochea taswira ya nchi hiyo.
Aliiambia Global Voices kuwa nyaraka zisizo na jina zilizoachwa kwenye mlango wa kuingilia ilimtishia kumteka kama hatataka kuweka wazi njia ya Besigyes kutoka kwenye nyumba yake.
Baada ya kukamatwa kwa Remmy, Mtandao wa Haki za Binadamu kwa Waandishi wa Habari Uganda ulifanya utafiti ili kufahamu maoni ya wananchi kuhusu mkasa huo.
Polisi wa Uganda waliuliza: Mwandishi wa kipindi cha runinga cha NBS Bahati Remmy alitobeyi amri za kisheria na kadhalika walizuia maafisa wa polisi kufanya kazi iliyopelekea kukamatwa kwake?
Je unakubali?
Magambo Emmanuel aliandika:
Ni dhana potofu na ukweli mkuu kwa sababu kuna video inayoonesha jinsi Bahati alivyokamatwa.
Polisi wasikimbilie kuhamisha matatizo yao kwa waandishi wa habari wasio na hatia.
Davide Lubuurwa aliandika:
Yeyote anayejaribu kuwafanya watu waelewe hali ya mambo nchini humo ni akamatwa.
Tatizo kubwa sana linakuja Uganda hivi karibuni.
Kinachonishangaza zaidi ni kwamba yeyote anayejaribu kusema jambo ambalo haliungi mkono na utawala uliopo ni taken to be a rebel so the Ugandan must wake up.
Waandishi wengi wa habari nchini Uganda wameacha kuripoti habari ambazo zinaikosoa serikali kwa sababu wana hofu ya mashambulizi na unyanyasaji wa serikali.
Watendaji wa vyombo vya habari walisema kuwa serikali pamoja na maafisa wa usalama mara kwa mara huwapiga simu na kuwalazimisha wahariri kutochapisha habari ambazo zinaonesha madhara kwa serikali.
Mashambulizi haya mara nyingi hupuuzwa na kutopewa kipaumbele hasa kwa wanawake ambao nao imekuwa vigumu kuelewa undani wa tatizo hili.
Remmy iliipelekea serikali ya Uganda kwenye Tume ya Haki za Binadamu ya Uganda, lakini mpaka leo, hakuna taarifa yoyote juu ya kesi yake.
tume hii haina uhuru wa kutoa maamuzi kwa ajili ya wale wanaowasilisha malalamiko dhidi ya serikali.
Wajumbe wake saba, ikiwa ni pamoja na mwenyekiti, wameteuliwa na rais, na baraza la wabunge wakipitishwa.
Wameongozwa upande mmoja, Remmy alisema, akiongeza: Wana historia ndefu na kesi wanazotaka kuzisikia ni zile zinazoletwa na serikali.
Vitisho vingi wanazokabiliana nazo waandishi wanawake mtandaoni vinahusishwa na unyanyasaji wa mtandaoni.
Remmy anaamini kuwa haki, hatari na heshima ya waandishi wanawake haina budi kudumishwa kwa wakati wote kwa sababu mashambulizi dhidi ya wanawake yanakinyamazisha vyombo vya habari kwa ujumla.
Wakati Uganda ikipanga kufanyika kwa uchaguzi wa Rais na wabunge mwaka 2021, mashambulizi na unyanyasaji wa wanawake waandishi wa habari unaofanywa na serikali wanapaswa kusitishwa kwa sababu inaathiri upatikanaji wa habari, uhuru wa kujieleza na haki za demokrasia ya raia wa Uganda.
Uhuru wa habari unabaki kuwa mtoto asiyestahili katika mfumo, Remmy aliiambia Global Voices.
Makala hizi ni mfululizo wa makala zinazoitwa matrix ya utambulisho wa mtu: jukwaa linalodhibiti vitisho vya mtandaoni vya kutoa maoni barani Afrika. Makala hizi ni mahojiano yanayotokana na utambulisho wa mtu kwenye mtandao wa intaneti yanayotokana na chuki au unyanyapaa wa asili ya lugha au kijiografia, utoaji habari potofu na unyanyasaji (hususani dhidi ya wanaharakati wanawake na waandishi wa habari) ambao ni mambo yaliyozoeleka katika mitandao ya intaneti nchi saba za Afrika: Algeria, Kameruni, Ethiopia, Nigeria, Sudan, Tunisia na Uganda.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Afrika wa Sera ya Kimataifa ya TEHAMA kusini mwa Afrika (CIPESA).
Upande wa miti unaelekea kwenye kilele cha karne ya 15 kwenye kisiwa cha Kilwa Kisiwani, Tanzania.
Mwaka 1981, mabaki ya kifalme cha mfalme mwahili wa Somalia kwenye kisiwa hicho yalitambuliwa kama eneo la Urithi wa Dunia la UNESCO.
Picha na David Stanley, January 1, 2017, CC BY 2.0.
Wahariri wanasema: Insha hii binafsi iliandikwa kufuatia kampeni ya kwenye mtandao wa Twita iliyoandaliwa na Global Voices sub-Saharan Africa na Rising Voices ambapo kila wiki, mwanaharakati wa lugha tofauti alishirikisha mitazamo yao kuhusu mchanganyiko wa haki za kidijitali na lugha za ki-Afrika kama sehemu ya mradi, Utambulisho wa Maonyesho: Mfumo wa kudhibiti matakwa ya mtandaoni yanayotishia kujieleza barani Afrika.
Kwa mujibu wa Shirika la Sayansi na Utamaduni la Umoja wa Mataifa (UNESCO), tofauti za lugha na utamaduni zina umuhimu wa kimkakati kwa watu duniani kote kuimarisha umoja na umoja wa jamii.
Uwepo wa lugha na utamaduni huu ulisababisha mkutano mkuu wa UNESCO kutangaza Siku ya Kimataifa ya Lugha Asili (IMLD) Novemba 1999, kusherehekewa kila mwaka tarehe 21 Februari.
Kuendeleza mradi wa IMLD, Umoja wa Mataifa (UN) umetangaza mwaka wa kimataifa wa Lugha za Asili (IYIL 2019), kujaribu kuweka bayana upotevu wa lugha za asili ulimwenguni.
Leo, kuna zaidi ya lugha 7,100 zinazozungumzwa duniani, asilimia 28 zikiwa zinazungumzwa barani Afrika pekee.
Pamoja na hili, Kiingereza kinatawala nafasi ya mtandaoni katika eneo hilo.
Miaka ishirini iliyopita, asilimia 80 ya maudhui ya mtandaoni yalikuwa ya Kiingereza.
Hadi sasa, hata hivyo, maudhui ya Kiingereza mtandaoni yamekadiriwa kuwa kati ya asilimia 51- 55.
Swali la million-dollar, kwa hiyo, ni: Je, dropa hii fupi ni ushahidi kwamba watu sasa wanapendelea lugha zao za asili mtandaoni badala ya Kiingereza, ikizingatiwa kwamba chini ya asilimia 15 ya idadi ya watu duniani wanazungumza Kiingereza kama lugha yao ya kwanza?
Kiswahili: Unajifungua?
Kiswahili inatambuliwa kama moja wapo ya lugha rasmi za Umoja wa Afrika (AU), sambamba na Kiingereza, Kireno, Kifaransa, Kihispania na Kiarabu.
Kiswahili pia ni lugha rasmi kwa nchi wanachama wa Jumuiya ya Afrika Mashariki (EAC).
Rwanda, nchi ndogo ya Jumuiya ya Afrika, ilishuhudia baraza lake la ndogo kupitisha sheria inayoifanya Kiswahili kuwa lugha rasmi mwaka 2017 pamoja na Kinyarwanda, Kifaransa na Kiingereza.
Zaidi ya kutumika kwa matumizi ya kiutawala, Kiswahili kitaingizwa kwenye shule za Rwanda.
Nchini Uganda, serikali mwezi Septemba 2019 ilipitisha kuundwa kwa Baraza la Taifa la Kiswahili.
Ibara ya 6 (2) ya Katiba ya Uganda pia inafafanua kwamba Kiswahili utakuwa lugha ya pili rasmi nchini Uganda kutumika katika mazingira haya kama yanavyotaarifu Bunge kwa kutumia sheria.
Mwaka 2018, Afrika Kusini, ambayo ina lugha 11 rasmi, ilianza kutumia Kiswahili kama somo la kuchagua katika curriculum yake, kuanzia mwaka 2020.
Mwaka 2019, Jumuiya ya Maendeleo ya Afrika ya Kusini (SADC) ilichukua rasmi Kiswahili kama lugha yake ya nne rasmi.
Kutoonekana kwa Kiswahili mtandaoni
Picha ya Rachel Strohm, Septemba 20, 2019, (CC BY-ND 2.0)
Pamoja na Kiswahili kuwa lugha maarufu zaidi ya Kiafrika, yenye wazungumzaji takribani milioni 150 kwenye maeneo ya Afrika Mashariki, bara la Maziwa Makuu, kusini mwa Somalia, na baadhi ya maeneo ya Afrika Kusini, uelewa wake kwenye mtandao unakuwa mdogo.
John Walubengo, mhadhiri wa Chuo Kikuu cha Multimedia cha Kenya, katika tathmini yake iliyoandikwa na gazeti la kila siku la Kenya, anasema kuwa kutokuwepo kwa utofauti wa lugha na utamaduni wa mtandaoni kunajenga jamii yenye mtazamo wa kuuangalia dunia kwa mbali.
Walubengo anabashiri kwamba utamaduni vingi wazawa huishia kukabidhiwa utambulisho wao kwa mtazamo wa Kiingereza wa kufanya mambo.
Ukweli huu mbaya unaweza kufidiwa tu kama civilizations fight to retain their identities both online and offline, anasema.
Lakini yote siyo matumaini na kiama.
Kuna mashirika yaliyojitolea kuwa mstari wa mbele katika kutangaza na kuendeleza Kiswahili mtandaoni.
Shirika la Mtandaoni la Majina na Numera Takriwani
(ICANN), shirika la kimataifa lenyewe linaloratibu mfumo wa majina ya mtandao wa intaneti (DNS), mawasiliano ya mtandao (IP) na nambari huru za mfumo, ilianzisha Mfumo wa Majina ya Kimataifa (IDNs) ambao unawezesha watu kutumia majina ya mtandao katika lugha na vituko vya nyumbani.
Inategemewa kuwa, walianzishwa kwa kutumia herufi kutoka katika majaribio tofauti, kama vile Kiarabu, Kichina, au Kicyril.Na baada ya hapo huwa zinaandikwa kwa alama ya Unicode na kutumika kama ilivyoruhusiwa na alama za IDN, seti ya makubaliano iliyowekwa na Baraza la Ujengaji wa Intaneti (IAB), na makundi yake yanayoshirika; Kikosi cha Utafiti cha Intaneti (IETF) na Kikosi cha Utafiti cha Intaneti (IRTF).
Kikundi Cha Kukubalika Duniani (UASG)
UASG ni timu ya watawala wa sekta ya mawasiliano inayosaidiwa na ICANN, inayoandaa jamii za mtandaoni kwa ajili ya watumiaji wapatao bilioni ijayo wa mtandao.
Hili linapatikana kupitia mchakato unaojulikana kama Ukubaliano wa Kimataifa (UA) unaohakikisha kwamba zana za kwenye intaneti na mifumo ya kompyuta zinatendea mitandao yote ya juu (TLDs) na barua pepe zinazotumwa juu ya mitandao hiyo kwa njia endelevu pamoja na zile za lugha zisizo za Kiingereza na zile ambazo zimezidi herufi tatu.
UA inawahudumia wazawa wa mtandao duniani kote kwa lugha zao za asili na kwa kutumia majina ya tovuti itakayoenda sambamba na utambulisho wao wa kiutamaduni.
Hivyo, kukuza mtandao wa lugha nyingi.
ICANNWiki
Shirika hili lisilo la kibiashara linatoa wiki zinazoendeshwa kwa ajili ya ICANN na Utawala wa Mtandao, kwa muda mrefu imekuwa ikishirikiana na mashirika, taasisi za elimu na watu binafsi nchini Kenya na Tanzania.
Hatua hii imewawezesha Waafrika Mashariki kujenga, kutafsiri na kuongeza rasilimali za Wiki katika muono wao, lugha na mitazamo yao.
Mradi huu wa Kiswahili ambao mimi binafsi ni mmoja wapo umebridgea pengo kubwa la upatikanaji wa habari kuhusu Utawala wa Mtandao kwa kutumia ICANNWiki contents to promote local engagement in the target communities.
Lab ya Uhalisia
Localization Lab ni jumuiya ya kimataifa ya watu wanaojitolea ambao wanasaidia kutafsiri na kutayarisha miongozo ya usalama wa kidigitali pamoja na zana kama TOR, signal, OONI, Psiphon.
Teknolojia hizi zinabainisha masuala ya usalama, faragha na kuficha utambulisho wa mtumiaji wa mtandao kuhakikisha kuwa wanaharakati wa lugha wana sehemu salama ya kupata habari mtandaoni.
Localization Lab imetafsiri zaidi ya zana hizo za usalama kwa zaidi ya lugha 180 tofauti kutoka duniani, moja wapo ikiwa Kiswahili.
Mtandao wa Jamii wa Kondoa (KCN)
KCN ndiyo mtandao wa kwanza wa kijamii kuratibu matumizi ya eneo dogo la runinga (TVWS), teknolojia ya mawasiliano ya si-waya inayotumia baadhi ya nyenzo za redio kwa kiwango cha MHz kutoka  470 mpaka 790 ili kujaribu kupata mtandao wa intaneti katika maeneo ya vijijini Tanzania.
KCN inawafundisha watu wa vijijini kutengeneza na kuendesha maudhui yanayofikia hali ya mazingira nchini.
Matogoro Jabhera, mwanzilishi na mhadhiri wa KCN katika Chuo Kikuu cha Dodoma, Tanzania, aliiambia Global Voices katika mazungumzo ya Skype, kwamba anaamini kuwa maudhui ya nchini humu yanachochea watu wengi zaidi wa nje ya mtandao kuingia kwenye mtandao kwa sababu wanaweza kuendana na habari za mitaa yao [] ikilinganishwa na hali ilivyo sasa ambapo maudhui mengi yapo katika lugha ya Kiingereza.
Watumiaji wa lugha bilioni ijayo katika mtandao wa intaneti
Dunia inatarajia kuunganisha watumiaji wa next bilioni wa mtandao wa intaneti na watumiaji milioni 17 wa mtandao huo wanatarajiwa kuunganishwa mtandaoni kwa kutumia lugha ya asili kama utambulisho wao wa kidijitali.
Kwa hiyo, kukosekana kwa maudhui ya kutosha nchini humo kunaweza kuwa na madhara kwa matumizi ya mfumo wa kidijitali.
Hii kwa kiasi kikubwa itaathiri haki za kidijitali, upatikanaji wa mtandao wa intaneti, haki ya upatikanaji wa habari mtandaoni, na haki ya kutumia lugha zao za asili ili kutengeneza, kusambaza na kueneza habari na ufahamu kupitia mtandao wa intaneti.
Kwa hivyo ni muhimu kuanzisha mipango ya kushangaza yatakayowezesha maendeleo ya zana na huduma za TEKNOHAMA, na pia utumiaji wa lugha za asili, ili kuhakikisha kuwa sehemu ya kidijitali kwa wote.
Hili, linaloungwa mkono na vitendo kama vile utafutaji wa zana za kidijitali na vifaa vya kujifunza pamoja na elimu ya msingi kwa vijijini, ni dhahiri kuhamasisha mapinduzi ya kidijitali, hivyo kuhamasisha haki za kidijitali za watumiaji wa mtandao na kuunganisha utengano wa kidijitali.
Hatimaye, mchakato huu utahadharisha ulinzi, heshima na kuhamasisha matumizi ya lugha zote za kiafrika na lugha za wachache mtandaoni kama ilivyoainishwa katika kanuni za Azimio la Afrika la Haki za Mtandaoni na Uhuru.
Alama hiyo ya utambulisho inafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Afrika wa Sera ya Kimataifa ya TEHAMA kwa Afrika Mashariki (CIPESA).
Chumba cha TEDGlobal cha Internet.
Picha ya Creative Commons iliyopigwa na mtumiaji wa Flickr, Erik (HASH) Hersman, mnamo Juni 3, 2007.
(CC BY 2.0)
Global Voices inayoishi Kusini mwa Jangwa la Sahara kwa kushirikiana na mtandao wa Rising Voices itaendesha kampeni kwenye mtandao wa Twita ikiwa ni sehemu ya mradi, The identity matrix: Jukwaa linalodhibiti vitisho vya mtandaoni kwa uhuru wa kujieleza katika Afrika, kuanzia Aprili 20 mpaka Mei 22, 2020.
Soma zaidi: Matrix ya Utambulisho': Mradi mpya kwa eneo la Afrika ya mitandao
Kuendeleza Mwanzoni wa Uhuru: Usiasa na haki za kidijitali barani Afrika, mradi huu wa kupitia mitandao ya kijamii utakuwa na majadiliano ya wiki tano kwenye @GVSSAfrica yanayowahusisha wanaharakati wa lugha tano wa Kiafrika ambao watajikita katika kujumuisha lugha na haki za kidijitali.
Alama hiyo ya utambulisho inafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Afrika wa Sera ya Kimataifa ya TEHAMA kwa Afrika Mashariki (CIPESA).
Global Voices ni sehemu ya malipo ya Mfuko wa Haki za Digitali wa Afrika.
Wanaharakati hao watatuma ujumbe wa twita kwa lugha za ki-Afrika kama zambara, Igbo, Khoekhoe, N|uu, Kiswahili, Yorùbá, zaidi ya lugha za Kifaransa na Kiingereza.
Pia watakuwa wakishirikisha uzoefu na mawazo yao kwa kutumia mtazamo wa lugha kuhusu changamoto na changamoto za haki za kidijitali.
Majadiliano yatakuwa yanahoji jinsi gani vitisho vya kutokuwa na upande wowote katika mtandao vinavyofanya kazi ya kubaguliwa kwa maudhui ya kidijitali katika lugha za ki-Afrika; upanuzi wa habari za kisicho sahihi katika lugha za ki-Afrika katika majukwaa mbalimbali na kampuni au asasi za kiraia zinafanya nini kuhusu suala hili; matokeo ya kukosekana kwa uunganishaji wa gharama kabisa wa intaneti katika maeneo ambayo kuna jamii kubwa ya wazungumzaji wa lugha ya ki-Afrika; umuhimu na changamoto kwa haki ya kupata habari katika sehemu za kidijitali katika lugha za ki-Afrika.
Pia wataangalia sera za kampuni, pamoja na changamoto zinazoendelea zinazoweza kuathiri namna raia wanavyoweza kujieleza kwa uhuru kwa lugha zao.
Tukio hilo la #IdentityMatrix Twitter Hosts
Majadiliano kwenye mtandao wa Twita yataendeshwa na Denver Toroxa Breda (Khoekhoe/N|uu/Kiingereza) kutoka Afrika Kusini, Adéṣínà Ghani Ayẹni (Yorùbá/Kiingereza) kutoka Nigeria, Kpénahi Traoré (Bambara/French) kutoka Burkina Faso, Roseblossom Ozurumba (Kiingereza) kutoka Nigeria na Bonface Witaba (Swahili/Kiingereza) kutoka Kenya.
Baadhi ya waandaji hapo awali walishiriki kwenye kampeni ya mtandaoni ya @DigiAfricanLang kusherehekea mwaka wa kimataifa wa Lugha za Asili 2019.
Aprili 20-24: Denver Toroxa Breda (@ToroxaD)
Denver Toroxa Breda.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Breda, lugha za Khoe na utamaduni Kuwiri au mwanaharakati, ni mwandishi avocating for the officialization of Khoekhoe and N|uu, lugha mbili za kwanza zilizo rasmi nchini Afrika Kusini.
Ki-Khongwe kinazungumzwa nchini Namibia, masomo yafanyika shuleni, na bado ni nchi ya Afrika Kusini ambapo asili yake ilitokea, watu 2,000 tu ndio wanaozungumza lugha hiyo, haikuwa rasmi, wala haifanyi kazi shuleni.
N|uu ina mzungumzaji mmoja anayesifika, na sio lugha rasmi wakati wa shule, ni lugha ambayo inawaweka hatarini kabisa.
Kpénahi Traoré.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Aprili 27 Mei 1: Kpénahi Traoré (@kpenahiss)
Kpénahi Traoré alizaliwa nchini Ivory Coast lakini anatokea Burkina Faso.
Ni mhariri mtendaji wa RFI mandenkan, chumba cha habari cha lugha ya Bambara kwenye Radio France Internationale (RFI).
Imekuwa ni uzoefu mzuri kwa Traoré kufanya kazi katika lugha ya Bambara.
Hapo awali, alidhani kuwa haikuwawezekana kufanya uandishi wa habari huko Bambara.
Samogo ni lugha mama ya Traoré, hata kama alikulia na lugha inayoitwa Dioula huko Côte d'Ivoire na Burkina Faso.
Mali wanaita Bambara, wa-Guyana wanasema Malinke, watu wengine wanasema Mandingo.
Mei 5-8: Blossom Ozurumba (@blossomozurumba)
Blossom Ozurumba.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Ozurumba pia inafahamika kama Asampete, ambalo inaweza kutafsiriwa kama lugha ya Ki-Igbo ili kumaanisha mtu mrembo.
Ozurumba anaifurahia lugha na utamaduni wa Ki-Igbo na anatamani kuhakikisha kwamba watu kadhaa wanajifunza kuongea, kuandika na kusoma.
Ozurumba ni mmoja wa waanzilishi wa Kundi la Watumiaji wa Wikimedia liitwalo Igbo Wikimedia na bila shaka ataanza mazungumzo kuhusu asasi ya Wikimedia bila prompting.
Anaishi Abuja, Naijeria, na anaipenda mji huo calm and unhurried feel of the city.
Mei 11-15: Ọmọ Yoòbá (@yobamoodua)
Adéṣínà Ayẹni.
Picha imetumiwa kwa ruhusa
Adéṣínà Ayẹni, anayefahamika zaidi kama Ọmọ Yoòbá, ni mwandishi wa habari na mtetezi wa utamaduni ambaye alichukua nafasi ya ujumuishaji wa vyombo vya habari kwa kuhifadhi, kusambaza na kueneza urithi wa kiutamaduni wa Yorùbá katika mitandao ya intaneti na uraiani.
Kama msanii wa kuongoza sauti, ameandaa matangazo mengi yasiyohesabika kwa ajili ya kampeni za redio Naijeria na TVC.
Yeye ndiye mwanzilishi wa Hifadhi ya Utamaduni wa Yobamoodua, jukwaa lililojikita katika kueneza na kueneza lugha na utamaduni wa Ki-Yorùbá.
Ọmọ Yoòbá pia ni msimamizi wa língua wa tovuti ya Global Voices Yorùbá.
Ni mfundishaji wa lugha ya Ki-Yorùbá katika mtandao wa tribalingua.com ambapo huwafundisha wanafunzi kutoka duniani kote.
Pia, amefanya kazi na Localization Lab, jumuiya ya kimataifa ya watafsiri wa kujitolea na watumiaji wakuu, wabunifu na wafasiri ambao wanafanya kazi kwa pamoja kuzitafsiri na kuzielekeza zana za usalama wa kidijitali na kuzuia mizozo.
Ọmọ Yoòbá ameandika kitabu chenye jina: Ẹyà Ara Ẹdá Ọmọ Ènìyàn, mchanganyiko wa vielelezo vilivyoandikwa vya miundo mbinu na muundo wa mwili wa binadamu nabs ambavyo vinafanya kazi ya kushangaza kwa kila sehemu ya mwili.
Ni mtafiti mwanafamilia wa Mfuko wa Ndege wa Firebird wa Tafiti za Mitologia.
Mei 18-22: Bonface Witaba ( @bswitaba)
Bonface Witaba.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Witaba ni mwandishi, mtengenezaji wa maudhui na mtetezi, mwezeshaji, mtafiti na mshauri katika masuala ya Utawala wa Mtandaoni na sera.
Ni kiongozi mwandamizi wa ICANNWiki Swahili, tovuti ya Kicyclopedic yenye mwelekeo wa kuendeleza, kutafsiri, na kutafsiri makala 10,000 za udhibiti wa mtandao na kisha kuziingiza kwenye lugha ya Kiswahili kwa wazungumzaji milioni 150 za Kiswahili ifikapo mwaka 2020.
Kwa nyongeza, Witaba anaendesha mpango wa kuendeleza capacity-building initiative youth internet governance aimed at mentoring students, academics, as well as individuals working in the private sector and; or government, through professional courses on internet governance.
Waandamanaji wanadai kuondolewa madarakani kwa Rais wa zamani Robert Mugabe (ambaye kwa sasa amefariki) kutoka madarakani Novemba 18, 2017.
Picha na mtumiaji wa Flickr aitwaye Zimbabwean-eyes (Kwa matumizi ya umma).
Asubuhi ya Novemba 15, 2017, wa-Zimbabwe waliamka na taarifa ya kwamba kiongozi wao wa zamani, Robert Mugabe, alikuwa amepingwa na mapinduzi ya kijeshi, na alikuwa amewekwa kizuizini na familia yake akiwa kwenye makazi ya Rais, Ikulu.
Jenerali Sibusiso Moyo, ambaye kwa sasa ni waziri wa mambo ya nje, alitangaza kwenye televisheni ya taifa kwamba rais alikuwa salama chini ya uangalizi wa dola na kwamba hali hiyo imefikia kiwango kingine.
Karibu mara ya mwisho kufuatia tangazo la Jenerali Moyos, wa-Zimbabwe waliamua kutumia mitandao ya kijamii hususani kwenye mtandao wa WhatsApp, Twita na Facebook kupata habari zinazohusiana na tukio hilo.
Umaarufu huu mpya wa mitandao ya kijamii uliotumiwa kupata habari na kuhamasisha maandamano ulifahamika kwa mara ya kwanza miongoni mwa wa-Zimbabwe, mara baada ya waandamanaji kuingia mitaani na kuusaidia kumsukuma Mugabe madarakani.
Serikali mpya, inayoongozwa na Emmerson Dambudzo Mnangagwa, ilijitahidi kutumia nguvu ya mitandao ya kijamii.
Kama waziri wa zamani wa usalama wa taifa, Mnangagwa pia alitambua umuhimu na thamani ya kutokuwa na taarifa sahihi katika mazingira ya siasa za Zimbabwe.
Katika hatua zilizopangwa za kuendeleza nguvu mapya ya kisiasa na kuhakikisha ushindi katika uchaguzi ujao wa rais na wabunge uliopangwa kufanyika mwakani, Mnangagwa aliielekeza chama chake kinachotawala ZANU PF (Zimbabwe African National Union-Patriotic Front) chama cha vijana league kujiunga na mitandao ya kijamii na uandishi wa habari mtandaoni na batter the opponent, back in March 2018.
Wakati wa utawala wa Mugabe, hali hii imeongeza zaidi mgogoro wa kutokutolewa kwa taarifa sahihi na kuenezwa, hali inayowaacha wa-Zimbabwe na vyanzo vichache vya habari kubaki na taarifa kuhusu nchi za mpito na zile zinazopingana na serikali.
Wakati serikali mpya ililaumu habari zisizo za kweli zilizokuwa zinasambaa kwenye mitandao ya kijamii ambazo walizichukulia kuwa ni kutishia hali ya mambo nchini, serikali hiyo pia ilitumia mbinu za kupotosha umma kuhusu namna inavyoshughulikia maandamano dhidi ya serikali.
Malalamiko ya uhuru wa kujieleza mtandaoni
Zimbabwe imeshuhudia ongezeko kubwa la matumizi ya intaneti kwa simu za mkononi na mitandao ya kijamii katika miaka michache iliyopita.
Inakadiriwa kuwa watumiaji wa intaneti waliongezeka kwa asilimia 41.1, kutoka asilimia 11 ya watu hadi asilimia 52.1 kati ya mwaka 2010 hadi mwaka 2018, wakati watumiaji wa simu za mkononi waliongezeka kwa asilimia 43.8 kutoka asilimia 58.8 hadi asilimia 102.7 katika kipindi hicho.
Hii ina maana kwamba nusu ya watu wanaunganishwa na mtandao wa intaneti, ikilinganishwa na asilimia 11 tu mwaka 2010.
Hata hivyo, taarifa zilizopotoshwa na kuenezwa kwa maudhui tofauti zili found fertile ground to flourish owing to a variety of factors: extreme polarisation in the media, proposed government controls over social media, poor official communication methods and low digital literacy among the users of internet.
Wakati wa maandamano ya kupinga serikali mwezi Januari 2019, ambapo vikosi vya usalama vya nchi viliwakamata na kuwapiga mamia ya waandamanaji, habari za kuzuia serikali zilishindana na madai ya serikali kwamba ni habari potofu au ni kukanusha kabisa habari hizo.
Serikali ilizuia upatikanaji wa huduma za internet ili kuvuruga mtiririko wa habari na kusababisha mkanganyo mkubwa.
Kadhalika, wafuasi wao nao waliendelea kutumia taarifa zilizokuwa zinaenea kuhusu maandamano hayo na kuahihisha taarifa zozote kama habari potofu.
Nchini Zimbabwe, wananchi mara nyingi huzichukulia matamko ya jumla yanayotolewa na mawaziri wa serikali kama sera rasmi.
Kwa mfano, Naibu Waziri wa Mawasiliano Mutodi alitaka kuwashawishi watu kuwa kila kitu kilikuwa kawaida na kwamba video na picha za askari wanaolinda barabara zilikuwa kazi za watu wachache wenye utapeli.
Mutodi aliwaharibu taifa zaidi alipodai kwenye idhaa ya televisheni ya taifa kwamba hapakuwa na mtandao wa intaneti, bali ni mtandao uliobanwa.
Katika kesi nyingine inayodhaniwa kuwa ya uhabarishaji wa taarifa zinazoweza kufanywa na serikali, mamilioni ya watu walibakia kwenye mitandao ya kijamii wakati wa maandamano ya Januari.
Wengine walipakia zana za mtandao wa intaneti (VPN) ili kuendelea kupata taarifa, lakini ujumbe ulikuwa kwamba kushusha zana hizo kutasababisha kukamatwa kwa watu, hali iliyoongeza hali ya tahayaruki na hali ya kufadhaika zaidi.
Machi 2019, Shirika la Haki za Binadamu (HRW) lilitwiti taarifa inayokemea serikali kutumia ghasia za kutisha wakati wa maandamano ya Januari 2019, wafuasi wa serikali waliingia kwenye mtandao wa Twita kuthibitisha na kushambulia HRW.
Mtumiaji mmoja alitwiti kwamba shirika hilo linaeneza uongo wa kila hali na kulielezea HRW kama shirika la ukoloni mambo-leo lililoajiriwa kufanya ugandamizaji kwenye nchi zisizo na hatia ili kushinikiza malengo ya mabavu ya Marekani.
Serikali nyingine ilirudia madai ya serikali nyingine na kulaumu ghasia hizo kwa chembechembe zinazojaribu kuharibu sura ya rais.
Na taarifa potofu kuhusu sera za serikali na matukio yenye maslahi ya umma yameendelea zaidi ya maandamano ya Januari.
Hivi karibuni, wanachama wa chama tawala cha ZANU PF waliingia kwenye mtandao wa Twita kuwasiliana na umma kuhusu kupotea kwa Dkt. Peter Magombey, ambaye ni rais wa Chama cha Madaktari wa hospitali nchini Zimbabwe (ZHDA).
Alitekwa nyara Septemba 14, 2019, kufuatia kutangazwa kwa mgomo katika sekta ya afya.
Katibu wa ZANU PF kuhusu masuala ya vijana alimwelezea Magombey kama mtu asiye na aibu katika taaluma.
Anuani yake kwa jina la ZANU PF Patriots inasema kuwa utekaji wake ulikuwa bandia.
Wengine walisambaza madai ya uongo kuwa madaktari waliwaua wagonjwa wengi kwa sababu ya mgomo huo, wakiwemo watu zaidi ya 500 kwenye hospitali moja.
Janga la kihistoria la Zimbabwe
Utawala wa vyombo vya habari nchini Zimbabwe una asili yake katika sera za kikoloni za karne ya 20, ambazo zilidungwa mkono kwa nguvu na mamlaka za kisiasa.
Serikali ya Rhodesian iliyoongozwa na Ian Smith ilithamini propaganda na udhibiti wa taarifa kama silaha ya chaguo la kuchagua, siyo tu kuhakikisha utawala unaaminiwa kuwa na uhalali bali pia kusambaza habari potofu kuhusu vita.
Serikali ya wakoloni ilipitisha idadi kubwa ya sheria za kuzuia uhuru wa kujieleza au kukinzana na sera za wakoloni, na walitumia sheria hizi kuwalenga viongozi wa ukombozi.
Sheria za kuzuia habari zilikuwa desturi hata kabla ya uhuru wa habari mwaka 1980, na hii inaweka mwangaza wa serikali katika sera za mawasiliano na usimamizi wa vyombo vya habari kwa miaka ijayo.
Kama mwandishi mashuhuri wa habari na mwandishi wa Afrika Kusini, marehemu Heidi Holland, aliandika kwenye andiko lake la maisha, Dinner with Mugabe: The Untold Story of a Freedom Fighter Who Became a Tyrant:
Wengi katika ngazi za juu za ZANU PF wameishi na maisha yanayofanana na hayo yaliyojaa unyanyasaji wa kila siku kama vile ni kawaida.
Vita vya pori, au Chimurenga la pili, kamwe haijamalizika nchini Zimbabwe.
Leo, Mnangagwa anaendelea kuendeleza urithi huu, akiwazuia sauti za wakosoaji wake kwa kutumia mbinu za kutokutoa taarifa za kweli mtandaoni na kuzimwa kwa mitandao kwenye mtandao.
Makala hii ni mfululizo wa makala zinazochunguza interference with digital rights through methods such as network shutdowns and disinformation during key political events in seven countries: Algeria, Ethiopia, Mozambique, Nigeria, Tunisia, Uganda, and Zimbabwe.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Afrika wa Sera ya Kimataifa ya TEHAMA kusini mwa Afrika (CIPESA).
Waandamanaji katika Maandamano ya Wanawake Kampala, Uganda.
Picha na Katumba Badru, imetumiwa kwa ruhusa.
Nchini Uganda, mtandao wa intaneti umekuwa uwanja wa vita ambapo serikali inajaribu kuwanyamazisha idadi inayoongezeka ya watu mtandaoni kutoa maoni yao.
Kwa miaka mingi, mamlaka za Uganda zimetumia mbinu anuai za kunyamazisha upinzani wa kisiasa na kukiweka chama tawala cha NRM (National Resistance Movement) na Rais Yoweri Museveni madarakani.
Hii ni pamoja na kuzuia tovuti za vyombo vya habari, kuchuja ujumbe wa simu za mkononi na kufunga majukwaa ya mitandao ya kijamii.
Kadri uchaguzi mkuu wa 2021 unavyokaribia, mamlaka nchini Uganda zinatarajiwa kuendelea kutumia mbinu zinazofanana na hizo.
Uchaguzi wa mwaka 2016
Wakati wa uchaguzi mkuu wa mwaka 2016, serikali ya Uganda iliamua kuzima majukwaa yote ya mitandao ya kijamii mara mbili.
Shambulio la kwanza lilifanyika Februari 18, 2016, mkesha wa uchaguzi wa rais, na liliathiri majukwaa ya mitandao ya kijamii na huduma za fedha kwa simu za mkononi.
Sheria hiyo ilidumu kwa siku nne mfululizo.
Mnamo Mei 11, 2016, majukwaa ya uanahabari wa kijamii ikiwemo Facebook, WhatsApp na Twitter na huduma za kutuma na kupokea pesa kwa mara nyingine zilizuiliwa.
Mfumo huu ulizinduliwa kwa siku moja na ulifanyika siku moja kabla ya Rais Museveni hajaapishwa kwa muhula wake wa tano kama Rais.
Museveni amekuwa madarakani tangu mwaka 1986.
Upinzani dhidi ya uongozi wake unaongezeka: Kwa mujibu wa matokeo ya maoni ya umma yaliyotolewa mwezi Aprili 2019, jumla ya waganda walio wengi walipinga uamuzi wa mwaka 2017 wa kuondoa ukomo wa umri wa miaka 75 ili awe rais, uamuzi ambao ungeweza kumruhusu mzee mzee a miaka 74 kugombea tena kwenye uchaguzi wa 2021.
Wakati wa kufungwa kwa mitandao yote miwili mwaka 2016, serikali ya Uganda ilieleza kwamba usalama wa taifa ndio kichocheo kilichosababisha kufungwa kwa mitandao.
Uharibifu huu uliamriwa na vyombo vya usalama Uganda na Tume ya Mawasiliano Uganda (UCC), ambayo inadhibiti sekta ya mawasiliano, machapisho ya mtandaoni, matangazo ya radio na televisheni, uzalishaji wa filamu, huduma za posta na huduma za kuripoti.
Tarehe 18 Februari, 2016, MTN Uganda, kampuni ya huduma za mawasiliano, ilitoa tamko kwenye mtandao wa Twita liitwalo UCC, iliyokuwa inaelekeza MTN kufungia mitandao ya kijamii na huduma za fedha kwa sababu ya tishio la kuvunja usalama wa umma na usalama.
Hali hii pia iliathiri makampuni mengine ya simu kama vile Airtel, Smile, Vodafone, na Africel.
Siku hiyo hiyo, Rais Museveni aliwaambia waandishi wa habari kuwa aliamuru kufungiwa kwa mitandao ya kijamii: Hatua lazima zichukuliwa kwa ajili ya ulinzi ili kuwakomesha watu wengi kuingia kwenye matatizo, ni kwa muda tu kwa sababu baadhi ya watu hutumia njia hizo kwa ajili ya kudanganya, alisema.
Mnamo Machi 17, katika tamko rasmi wakati wa maamuzi ya Mahakama Kuu ambayo kwayo ushindi wa Rais Museveni wa mwaka 2016 ulipingwa, Mkurugenzi Mkuu wa UCC Godfrey Mutabazi alieleza kwamba alipokea maelekezo kutoka kwa Inspekta Jenerali wa Polisi, Kale Kayihura, kufunga mitandao ya kijamii na huduma za fedha za simu za mkononi kutokana na sababu za kiusalama.
Kufungwa kwa mitandao kulipingana na haki za na maisha ya kila siku ya waganda wanaotumia mtandao wa intaneti na majukwaa ya mitandao ya kijamii ili kupata habari, kutoa maoni yao na kufanya biashara mtandaoni.
Wiki chache kabla ya uchaguzi wa mwaka 2016, wa-Ganda walitumia twita na mjadala kuhusu uchaguzi huo kwa kutumia alama habari kama #UgandaDecides na #UGDecides16.
Ushiriki wa raia wa Uganda katika masuala ya uraia mtandaoni ulichochewa na midahalo iliyokuwa ikitangazwa moja kwa moja kwenye televisheni, midahalo ya kwanza iliyofanyika mwezi Januari na ya pili, juma lililofuata.
Pamoja na kufungwa kwa mitandao ya kijamii, wa-Ganda wengi waliendelea kuandika habari zao kuhusu uchaguzi huo kwa kutumia mitandao binafsi ya kijamii au VPN.
Siku ya uchaguzi, wananchi waliweza kushirikishana habari mpya kuhusu kuchelewa kufika kwa vifaa vya kupigia kura katika vituo mbalimbali, taarifa za ukiukwaji wa taratibu za uchaguzi na matokeo ya uchaguzi kupitia mitandao ya kijamii.
Wanaharakati wa haki za binadamu wanasema kuwa kuzimwa kwa mawasiliano wakati wa kipindi cha uchaguzi kunapunguza mawasiliano, ni wakati ambao upatikanaji wa habari na maoni ya wananchi unahitajika zaidi.
Kufungwa kwa mitandao kunawazuia watu kuwasiliana kuhusu masuala ambayo yanawagusa, kama vile afya, maingiliano na marafiki kadhalika kuchangia mitazamo ya kisiasa na maoni, Moses Owiny, mkuu waKituo cha Masuala ya Kimataifa, jukwaa linalojitegemea kwa ajili ya uchambuzi wa sera wanaofanya kazi nchini Uganda na Tanzania, aliiambia Global Voices katika mahojiano.
Kwa mujibu wa Owiny, kufungwa kwa mitandao kimsingi inakusudia kukomesha upinzani katika siasa unaotokana na hofu inayooneshwa na serikali kwamba raia wanaota maoni na wasiwasi wao wanaweza kuudhi umma, shutuma anaiyoamini hazina msingi na wala haina msingi katika ukweli bali ni dhana.
Historia ya Uganda ya kufungia majukwaa na tovuti
Mnamo Aprili 14, 2011, Tume hiyo iliamuru watoa huduma za intaneti (ISP) kufungia kwa muda mtandao wa Facebook na Twita kwa masaa 24 ili kuondoa uwezekano wa kuunganishwa na kushirikishana taarifa.
Agizo hilo lilikuja katika moto wa maandamano ya wafanyakazi yaliyoongozwa na upinzani dhidi ya kupanda kwa bei za mafuta na chakula.
Mamlaka ilieleza kuwa vyombo vya usalama viliomba kudhibiti matumizi ya mitandao ya kijamii ili kuzuia matumizi ya nguvu.
Mwaka 2011, chaguzi zilionekana kwa kudhibitiwa kwa maneno kadhaa ikiwa ni pamoja na Misri, risasi na nguvu ya umma.
Kufuatia uchaguzi wa mwaka 2006, Tume ya Uchaguzi (UCC) iliamuru ISP kufungia upatikanaji wa tovuti ya Radio Katwe kwa kuchapisha habari za uongo na za uongo juu ya chama kinachotawala cha NRM pamoja na mgombea wake wa urais, hii ni kwa mujibu wa taarifa ya sera ya TEHAMA ya mwaka 2015 iliyoandaliwa kwa ushirikiano wa Sera ya Kimataifa ya TEHAMA kwa Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Mamlaka za Uganda zimefungia upatikanaji wa kituo cha redio na tovuti ya Daily Monitor kwa kuchapisha matokeo ya uchaguzi yaliyoandaliwa huru.
Vyombo vya habari vilifunguliwa haraka sana lakini baada ya tume ya uchaguzi kutangaza matokeo rasmi.
Uchaguzi wa 2021: mbinu sawa?
Rais Museveni akiwa Mei 2013.
Amekuwa madarakani tangu mwaka 1986.
Picha kwa hisani ya: Foreign and Commonwealth Office on Flickr [CC BY 2.0]. Kuanzia mwaka 2016, mamlaka zimeendelea kupambana na wanasiasa wa upinzani na waandishi wa habari.
Robert Kyagulanyi, anayefahamika kama Bobi Wine, mwimbaji na kiongozi wa chama cha upinzani cha People Power, ambaye pia ni mbunge, tayari ametangaza nia yake ya kugombea urais.
Wine kwa sasa anakabiliwa na mashtaka ya jinai ya kumdhihaki rais na kama atakamatwa, hataruhusiwa kugombea.
Kwa mujibu wa shirika la Human Rights Watch, kwa mwaka 2018 mamlaka za serikali ziliwalenga wanachama sita wa upinzani wakiwemo Bobi Wine na Francis Zaake, kuelekea uchaguzi mkuu uliofanyika Agosti 15 mjini Arua (ambao hapo Uganda).
Polisi na wanajeshi waliwatia nguvuni kundi hilo pamoja na watu 28 mnamo Agosti 13, 2018, na kuwashitaki kwa kosa la uhaini.
Baadae waliachiwa kwa dhamana.
Siku hiyo hiyo, polisi waliwakamata waandishi wawili wa habari, Herber Zziwa na Ronald Muwanga, kwa sababu waliandika habari za uchaguzi huo na matukio yanayohusiana na vurugu, ikiwa ni pamoja na kupigwa risasi na askari wa Bobi Wines.
Soma zaidi: #FreeBobiWine: Maandamano yamount over torture and arrest of a young political force in Uganda
Kadri uchaguzi wa 2021 unavyokaribia, mamlaka nchini Uganda inaweza kuendelea kupambana na upinzani wa kisiasa, hii ikiwa ni pamoja na kupitia kuzima mitandao ya kijamii.
Kwa hakika, tangu uchaguzi wa mwaka 2016, hakujakuwepo na mabadiliko ya mfumo wa kisheria yanayoiruhusu serikali kubana haki ya uhuru wa kujieleza na kupata habari kupitia mtandao.
Kwa mujibu wa Taarifa ya Uhuru wa Mtandaoni Afrika ya mwaka 2016, Sheria ya mawasiliano ya 2013 inaipa UCC nguvu kubwa na kazi zake chini ya kifungu cha 5 kinachoruhusu regulator ya mawasiliano kufanya uangalizi, kukaguliwa, leseni, kudhibiti, na kudhibiti huduma za mawasiliano na kutengeneza viwango vya kutosha, kufuatilia na kuhakikisha makala yanayohusika yanafikiwa.
Kwa ombi la serikali, UCC ilitumia kipengele hiki kuamuru ISPs kufungia upatikanaji wa mitandao ya kijamii na huduma za fedha za simu za mkononi wakati wa uchaguzi wa mwaka 2016.
Serikali inaendelea kwa nyenzo za silaha kudhibiti mijadala ya umma na kunyamazisha upinzani wa kisiasa, hasa nyakati za uchaguzi.
Owiny anahoji kwamba taifa inaweza kuzima mtandao katika wakati wowote unaodhaniwa kuwa ni muhimu: wakati ambapo usalama wa serikali na ule wa raia wake unamiminika, na wakati ambapo usalama wa serikali unapotishiwa, usalama wa utawala na uhai wake utachukua mfano.
Mashirika yasiyo ya kiserikali na wapigania haki za binadamu yamekuwa yakiandaa nchini Uganda ili kuzima tovuti kama hizo zilizotokea mwaka 2016 zisitokee tena.
Mashirika kadhaa yaliandika barua ya pamoja kwa Umoja wa Afrika na vyombo vya majimbo kuziomba kulaani uamuzi wa mamlaka ya Uganda wa kuzima upatikanaji wa mtandao wakati wa uchaguzi wa mwaka 2016.
Unwanted Witness Uganda iliitaka serikali ya Uganda kusikiliza kesi mahakamani, pamoja na watoa huduma za mtandao na regulator, katika kesi iliyofungua kesi mahakamani mwezi Septemba 2016.
Shirika hilo lilidai kuwa kufungiwa kwa mtandao uliopangwa na serikali kulikiuka haki za waganda kupigania uhuru wa kujieleza na kujieleza kwa mujibu wa Kifungu cha 29(1) cha katiba ya mwaka 1995.
Hata hivyo, hakimu alihukumu kuwaombaji walishindwa kuthibitisha ukiukwaji wowote uliotokana na kufungiwa kwa mitandao hiyo, Unwanted Witness Uganda told Global Voices.
Kupatikana kwa mtandao wa intaneti hususani wakati wa uchaguzi ujao kunahitaji utetezi wa kina zaidi.
Owiny anapendekeza umuhimu wa wanaharakati wa haki za kidijitali kufanya majadiliano ya kina kati ya serikali na sekta binafsi na kuonyesha madhara ya kufungwa kwa sababu sekta binafsi inatengwa na dola.
Uganda ni miongoni mwa nchi za kwanza za kiafrika kuanzisha sheria ya haki ya kupata taarifa, inayojulikana kama Sheria ya Upatikanaji wa Taarifa (ATIA), mwaka 2005.
Sheria inawaahidi wananchi kupata huduma ya uhakika, yenye ufanisi, uwazi na inayowajibika ambayo itawawezesha wananchi kupata na kushiriki maamuzi yanayowaathiri kama wananchi wa nchi hiyo.
Je, serikali itaweza kutimiza wajibu wake wa kutetea haki ya kupata habari?
Je, tutafikia ahadi yake?
Makala hii ni mfululizo wa makala zinazochunguza interference with digital rights through methods such as network shutdowns and disinformation during key political events in seven countries: Algeria, Ethiopia, Mozambique, Nigeria, Tunisia, Uganda, and Zimbabwe.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Afrika wa Sera ya Kimataifa ya TEHAMA kusini mwa Afrika (CIPESA).
Wanafunzi kutoka chuo cha muziki cha Dhow Countries (DCMA) wakiimba sheria, flute, ngoma na piano kwenye Kasri la Kale ya Customs, Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Maelfu ya watembeleaji katika mji wa kihistoria wa mji wa Stone Town, Zanzibar, wamefuatilia sauti za muziki kwenye shule ya muziki ya Dhow Countries Music Academy (DCMA), ambayo ni shule ya muziki inayotangaza na kuhifadhi utamaduni wa kimuziki wa visiwa hivyo vya Swahili Coast along the Indian Ocean.
Tangu mwaka 2002, shule hii imehamasisha na kutunza mchanganyiko wa kipekee wa utamaduni wa kiarabu, kihindi na kiafrika kupitia muziki.
Baada ya miaka 17, shule hiyo inakabiliwa na tatizo la kifedha linaloweza kufungwa.
Karibu asilimia 70 ya wanafunzi wake 80 waliofanya masomo ya lazima hawawezi kulipa ada yao, ambayo inaambatana na takribani dola za Marekani 13 kwa mwezi, kwa mujibu wa taarifa rasmi kwa vyombo vya habari iliyotolewa na DCMA.
Wakati shule hiyo imeshapata msaada kwa miaka kadhaa kutoka kwa wafadhili wa kimataifa na mashirika ya kidiplomasia, bado inakabiliwa na pengo kubwa la fedha ambalo linaweza kuwalazimisha kufungia milango yao kwenye jengo la kihistoria la Old Customs House.
Bila fedha za muhimu kuendelea, wanafunzi na wafanyakazi wa DCMA wana hofu kwamba sauti mbaya zinazopita katika miundo mbinu ya taasisi hii inayoongoza visiwa hivi kusimama.
Shule hii si tu inalifundisha na kutangaza utamaduni wa jadi na urithi kwa njia ya muziki, lakini pia ni ngome ya wanamuziki wadogo wanaotafuta njia mbadala za kujitafutia maisha yao kama wabunifu.
Mwanafunzi wa DCMA anajifunza kifaa kiitwacho qanun, ambacho ni kifaa kinachotumika sana kwenye nyimbo za taarab.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Tumeanza kukabiliana na hali tete ya fedha, alisema Alessia Lombardo, mkurugenzi mtendaji wa taasisi hiyo, katika video rasmi ya DCMA.
Kutoka sasa mpaka miezi sita ijayo, hatuna uhakika kuwa tutaweza kutoa mshahara kwa walimu na wafanyakazi.
Kwa sasa, walimu wafuzi 19 na wafanyakazi wadogo wamekwenda bila mishahara kwa zaidi ya miezi mitatu kufuatia juhudi za shule hiyo za kupata ushirikiano mzuri wa kifedha na kujaribu kutafuta mifumo endelevu ya misaada ya fedha kwa ajili ya shule.
Wakati visiwa hivyo vinafahamika kama kivutio cha watalii kutokana na ufukwe wake na hoteli za kifahari, wakazi wengi wa nchini humo wanahangaika na ukosefu mkubwa wa ajira hata kama urasimu umepungua kidogo, kwa mujibu wa Benki ya Dunia.
Kwa miaka 17 iliyopita, Baraza la Makumbusho (DCMA) limefanya kazi bila kuchoka kuhamasisha na kulinda urithi tajiri wa Zanzibar kupitia muziki.
Mahali pazaliwa wa waimbaji wa legenda Siti Binti Saad na Fatuma Binti Baraka, au Bi.
Kidude, Zanzibar ni sehemu ya mahadhi ya muziki ambao uliibuka kupitia ushirikiano wa kitamaduni na ushirikiano wa bahari ya Swahili kwa mamia ya miaka.
Kwa sasa, wanafunzi wanaweza kujifunza mitindo ya muziki ya asili kama vile taarab, ngoma na kidumbak, sambamba na vifaa kama vile ngoma, qanuni na oud, kama watunga njia na watafsiri wa utamaduni na tamaduni.
Neema Surri, ambaye ni mchezaji wa violin katika kituo cha kazi cha DCMA, amekuwa akijifunza mchezo wa Violin tangu akiwa na umri wa miaka 9.
Ninawafahamu vijana wengi ambao wangependa kujifunza muziki lakini hawawezi afford the minimal tuition fee because they are poor and unemployed, Surri alidokeza kwenye video ya DCMA.
Wanafunzi wa DCMA wakiimba kwenye Jengo la Kale la Makosa, mahali ambapo shule ipo, mjini Stone Town, Zanzibar, mwaka 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Baada ya kuhitimu warsha za DCMA, masomo ya vyeti na shahada, wanafunzi wengi wa DCMA huendelea kucheza na kuigiza kwenye majukwaa ya dunia kama wasanii walioshinda tuzo na wasanii wa kujitegemea.
Amina Omar Juma, mwanafunzi wa zamani wa DCMA na mwalimu wa sasa wa DCMA, hivi karibuni alirudi kutoka kwenye ziara yake nchini Afrika Kusini akiwa na kibao chake kilichokubalika sana, Siti na bendi, inayojulikana kwa kuvutia roots by blending traditional taarab sounds with contemporary, layered rhythms.
Yeye pamoja na wanamuziki wengine, pia wanafunzi wa zamani wa Chuo Kikuu cha DCMA, walizindua albamu yao ya kwanza kamili, Fusing the Roots, mwaka 2018, wakiwa bado wanafanya maonesho kwenye Sauti za Busara, tamasha kubwa la muziki Afrika Mashariki, mwaka huo huo.
Hapa Siti na bendi ya Nielewe (Understand Me) na video ya muziki, ikionesha vipande vya video kutoka Zanzibar huku ikisimulia habari ya mwanamke anayekabiliwa na unyanyasaji wa ndani na ndoto za maisha ya muziki, kama ilivyo kwa Omar Juma mwenyewe:
Soma zaidi: Wanawake wa Afrika Mashariki katika tasnia ya muziki wakiimba dhidi ya utawala wa wanaume
Historia ya mipasuko ya kiutamaduni na ushirikiano
Zaidi ya wageni 15,000 wamepita katika ngazi ya chuo kikuu ili kushuhudia maonyesho ya moja kwa moja, warsha na mada na kujichanganya na wanamuziki wa DCMA ambao wanawakilisha mustakabali wa utamaduni na urithi wa Zanzibar, kwa mujibu wa DCMA.
Ukichochea historia complexi ya Wahindi, Waarabu na Waafrika wanaoishi nje ya nchi, shule hiyo inasherehekea udhihirisho wa nchi za Kidachi, kwa hamasa ya utamaduni ambao vimeunganika Karibu na bahari ya Hindi pamoja na Ghuba ya Ajemi.
Sultanate ya Omani, force major maritime force from the 17th to 19th centuries, ilihamisha kiti chake cha madaraka kutoka Muscat kwenda Zanzibar mwaka 1840.
Tangu mji wa Stone Town, wafalme wa Omani wamekuwa wa kwanza kuzindua mifumo mikubwa ya biashara ya baharini, ikiwa ni pamoja na nguo, dhahabu na vitambaa, wakisukumwa na upepo mkubwa unaosababisha mabaki ya boti za kisasa za Kiarabu kusambaa baharini Hindi, kuanzia India mpaka Oman hadi Afrika Mashariki.
Vijana wa Zanzibar wanatambua umuhimu wa kuungana na yaliyopita na kuamua mustakabali wao na muziki uliotengenezwa leo unaonyesha nia ya kutaka kuunganisha old with the new.
Wanafunzi wa DCMA na walimu waliunda TaraJazz, ambao ni mkusanyiko wa tamaduni za taarab na muziki wa kisasa.
Mwandishi wa programu hiyo ya redio, Felician Mussa, 20, amekuwa akisoma redio kwa miaka 3.5; TaraJazz ni moja ya bendi iliyosuburiwa sana katika visiwa hivyo, imenaswa hapa na mpiga picha Aline Coquelle:
Pwani ya Kiswahili inasimulia kumbukumbu muhimu ya ushirikiano wa kiutamaduni na Taasisi ya DCMA inaendelea na utamaduni huu kwa kupitia ushirikiano wa kimuziki.
Kila mwaka, shule hii inashiriki katika mradi unaoitwa ‘Wakariri wa Kiswahili’, ambapo wanamuziki wanaofahamika sana kutoka Afrika, Mashariki ya Kati, Ulaya na Marekani Kaskazini wanashiriki na wanafunzi wa Chuo Kikuu cha DCMA kutengeneza michoro ya asili ya muziki ndani ya kipindi cha wiki moja.
Mwishoni mwa makutano, ushirikiano ulioundwa upya una performs at Sauti za Busara, na ushirikiano huu unageuka kuwa urafiki wa kudumu ambao huvuka mipaka ya lugha na utamaduni, na katika hili, muziki unathibitisha kuwa lugha ni lugha ya dunia nzima.
DCMA hufanya maonyesho ya moja kwa moja wakati wote wakionesha ubunifu wa wanafunzi na ushirikiano wa wanamuziki wanaotembelea jiji la Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Taasisi ya DCMA inatambua kuwa muziki unawezesha na usawaisha watu katika tamaduni mbalimbali na pia unaajiri vijana wenye vipaji wanaoishi katika uchumi unaohangaika na nafasi za kazi.
Kwa wanafunzi 1,800 waliopata mafunzo katika taasisi ya DCMA, hii ndiyo nyumba pekee ya muziki wanayoifahamu, ambapo wanaweza kujifunza na kukua kama wanamuziki wa kitaaluma na wasanii.
Msafiri mmoja kutoka Hispania, ambaye siku za hivi karibuni alitembelea DCMA, aliandika kwenye mtandao wa TripAdvisor: Binafsi, kukutana na wanamuziki walikuwa ni sehemu nzuri ya muda wangu katika kisiwa hiki.
Kadiri sekta ya utalii ya Zanzibar inavyokua kwa kasi, taasisi ya DCMA inaamini kwamba muziki unafanya kazi muhimu katika kusherehekea, kuhifadhi na kuhamasisha utamaduni wa Kiswahili, urithi na historia.
Zanzibar ni zaidi ya fukwe zake na hoteli za kifahari, ni mahali ambapo kuna ubunifu unaotoka na historia ya mahusiano ya kipekee na ushirikiano wa kiutamaduni.
Maelezo ya Mhariri: Mwandishi wa makala haya alijitolea kwa ajili ya DCMA.
Sierra Leone: Wafanyakazi wa sekta ya afya wakijiandaa kuingia katika eneo ambapo wagonjwa wa Ebola hupata matibabu.
Picha ya mtandao wa Flickr na EC/ECHO/Cyprien Fabre, Agosti 2, 2014.
(CC BY-NC-ND 2.0)
Mnamo Agosti 12, Shirika la Afya Duniani (WHO) lilitangaza maendeleo mazuri katika majaribio ya dawa zinazopimwa kwa ajili ya kukabiliana na Ebola katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo (DRC).
Shirika la Afya Duniani (WHO) lilisisitiza kwamba dawa za Ebola zimeonyesha maendeleo ambayo yangemsaidia wagonjwa kupata nafasi nzuri ya kuishi, na zaidi kuthibitisha kwamba dawa mbili kati ya zile zilizopigwa vina ufanisi mkubwa katika kukabiliana na ebola.
Nani ni mtu aliye nyuma ya kinga ya Ebola?
Profesa aliyethibitishwa Jean-Jacques Muyembe-Tamfum, mkurugenzi mkuu wa taasisi ya taifa ya utafiti wa afya (INRB) Jamhuri ya Kongo, ambaye aliwekeza sehemu kubwa ya maisha yake ya kizima kukabiliana na virusi vya ugonjwa huo.
Wakati vyombo vya habari vya kimataifa vimezungumzia sana ugonjwa huo wa Ebola nchini Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo, kuna wachache sana yanayosemwa kuhusu mwanasayansi wa Kongo aliyegundua tiba yake.
Muyembe-Tamfum alitangaza: Hatutasemii tena kwamba EVD [ ugonjwa wa ebola] si kinga.
Kutokana na kazi nzuri ya Muyembe-Tamfum, wanasayansi walitafiti madawa manne kwa ajili ya kukabiliana na Ebola: ZMapp, remdesivir, mAb114 na REGN-EB3.
Matokeo ya majaribio ya matibabu yaliyofanywa na washiriki 499 katika utafiti huo yalionyesha kuwa wagonjwa waliokuwa wanatibiwa REGN-EB3 au mAb114 walikuwa na nafasi kubwa ya kupona ikilinganishwa na wale waliokuwa wakitibiwa na dawa nyingine mbili.
Mashitaka hayo yalifanywa chini ya uangalizi wa Shirika la Taifa la Utafiti wa Biolojia (INRB), Wizara ya Afya ya Kongo na mashirika matatu ya kutoa huduma za kibinadamu: Jumuiya ya Kimataifa ya Madaktari (ALIMA), Shirika la Kimataifa la Madaktari (IMC) na Médecins Sans Frontières (MSF).
Mwanasayansi wa Kongo nyuma ya matibabu ya Ebola
Muyembe-Tamfum amekuwa akitafiti ugonjwa wa Ebola tangu kulipuka kwa ugonjwa huo kwanza nchini Kongo mwaka 1976 wakati alipokuwa mtafiti wa kwanza kusafiri katika eneo la mlipuko wa kwanza.
Dk. Jean-Jacques Muyembe, mkurugenzi mkuu wa taasisi ya taifa ya utafiti wa viungo vya afya katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya #Congo na timu yake wamegundua njia mpya ya kukabiliana na Ebola inayoweza kunufaika na dalili ndani ya muda mfupi.
Profesa wa magonjwa ya mifugo katika Chuo Kikuu cha Kinshasa nchini Kongo (DRC), amekuwa akifanya kazi kwa miaka 40 iliyopita kupata tiba ya ugonjwa huo.
Mwaka 1995, alifanya kazi na Shirika la Afya Duniani (WHO) katika kutekeleza protokali za kuchunguza na kuchukua hatua za kukabiliana na mlipuko wa kwanza wa Ebola mjini Kikwit, Jamhuri ya Kongo.
Profesa Muyembe-Tamfum (katikati akiwa na sauti) akiongea katika tukio la elimu ya umma huko Beni, Kivu ya Kaskazini, Kongo, mwezi Septemba 2018.
Picha MONUSCO/Aqueel Khan (CC BY-SA 2.0)
Kwa kugundua hivyo, watu wanaougua Ebola sasa wanaweza kuwa na imani zaidi na uwezekano wa kupona na hivyo kuwa na uwezekano mkubwa wa kwenda hospitali kwa ajili ya matibabu.
Kwa sasa ambapo asilimia 90 ya wagonjwa wanaweza kwenda kwenye kituo cha matibabu na kujakula kabisa, waanza kuamini na kujenga imani kwao pamoja na jamii.
Jean-Jacque Muyembe-Tamfum
Kwa nini matibabu ya Ebola ni muhimu
Visa vya kwanza vya Ebola vilitokea 1976 karibu na mto Ebola nchini Kongo.
Kwa mujibu wa vituo vya kukabiliana na ugojwa wa Ebola na kuzuia maambukizi (CDC), tangu wakati huo, virusi vya Ebola vimeanza kujitokeza na kuchukua nafasi kwenye hifadhi yake ya asili (ambayo bado haijulikani) kusambaza kwa watu wenye virusi hivyo barani Afrika.
Kumbukumbu za maambukizi ya virusi vya Ebola tangu 1976.
Ramani kutoka katika vituo vya Kupambana na Ugojwa
Kati ya mwaka 2014 na 2016 kulikuwa na zaidi ya matukio 28,600 yaliyorekodiwa ya Ebola ndani ya Afrika Magharibi.
Kulingana na ripoti ya WHO 2015:
Mwezi Oktoba 2014, Senegali ilikuwa na kesi moja ya homa ya Ebola na hakuna kifo.
Shirika la Afya Duniani (WHO) limetangaza kukamatwa kwa VVU nchini Naijeria kama sehemu ya kazi ya kimataifa ya kuchunguza magonjwa mbalimbali.
Mwezi Januari 2015, Mali ilikuwa na matukio 8 yaliyoripotiwa na 6 ya vifo.
Hata hivyo, matukio ya kutisha zaidi yalitokea kati ya mwezi Machi na Juni 2016 katika nchi tatu: Sierra Leone: zaidi ya matukio 14,000 na vifo 4,000; Liberia: zaidi ya matukio 10,000 na vifo 3,000; Guinea: matukio 3,800 na vifo 2,500.
Simulizi ya dunia kuhusu Ebola
Matumizi ya maambukizi ya Ebola katika nchi za Afrika yaliibua hofu na mashaka ulimwenguni kote kwa mwaka 2015 ambapo wagonjwa wawili walipoteza maisha nchini Marekani na mmoja wao nchini Hispania na Ujerumani.
GabyFleur Böl, mtafiti wa Taasisi ya Taifa ya Tathmini ya Hatari mjini Berlin, Ujerumani, alibainisha matukio mengine huko Hispania, Ujerumani, Uingereza, Italia na Uswisi.
Wakati ule, ugonjwa wa Ebola ulikuwa unachukuliwa kama hukumu ya kifo kwa sababu ya kukosekana kwa matibabu.
Kama Böl alivyosema, kiwango kubwa cha watu wanaofariki kwa ugonjwa wa Ebola na pia kucheleweshwa kwa habari zinazohusiana na ugonjwa huo kumesababisha hofu kuu duniani kote.
Msimamo huu uliborishwa na utafiti wa 2017 ambapo Hal Roberts, Brittany Seymour, Sands Alden Fish II, Emily Robinson na Ethan Zuckerman waliainisha zaidi ya habari 109,000 zilizochapishwa katika vyombo vikuu vya habari nchini Marekani kati ya Julai mpaka Novemba 2014, zikijumuishwa habari za Ebola.
Waligundua kwamba kuna majaribio matatu yanayozungumzia ugonjwa huo wa Ebola katika vyombo vya habari na blogu vya Marekani kati ya Julai 27, Septemba 28, na Oktoba 15, 2014:
Mnamo Julai 27, ripoti zilisambaa kuhusu homa ya kwanza ya madaktari wa Marekani nchini Liberia.
Mnamo Septemba 30, vyombo vya habari vilitangaza kwamba ugonjwa wa Thomas Duncan huko Texas ndio ugonjwa wa kwanza katika ardhi ya Marekani.
Mnamo Oktoba 12, habari za Ebola ziliongezeka kufuatia mlipuko wa kwanza wa mfanyakazi wa huduma ya afya nchini Marekani.
Baada ya Oktoba 12, mfululizo wa matukio mengine yanayohusiana na ugonjwa huu uliyasababisha habari kuwa endelevu ambazo taratibu zilipungua kwa kiasi.
Vyombo vya habari vya Marekani may have covered Ebola so intensively because of the presence of disease in the US.
Kwa nyongeza, pamoja na jeshi lililounganishwa na mitandao ya kidijitali, mlipuko wa Ebola ulionekana kuongezeka zaidi Ulaya na Marekani.
Hata hivyo, kinachoendelea ni kuangalia kama kupatikana kwa tiba na Mafrika kutoka Kongo DRC kufuatia mlipuko wa ugonjwa huu wa ki-Afrika na kadhalika kupatikana kwa habari kama ilivyokuwa mwaka 2017.
Erick Kabendera wakati wa mafunzo ya kuwaongezea waandishi wa habari mwaka 2012 jijini Dar es Salaam.
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Mnamo Julai 29, polisi sita waliovaa nguo za kiraia walimnyima uhuru mwandishi wa habari Erick Kabendera kutoka nyumbani kwake Dar es Salaam, Tanzania, na kumkamweka katika ulinzi wa polisi.
Polisi wanasema Kabendera alishindwa kutii amri ya kuchunguza hadhi ya uraia wake wa Tanzania.
Kwa kipindi cha wiki iliyopita, polisi walimkamata Kabenderas nyumbani mara mbili, walimkamata pasi yake ya kusafiria na nyaraka nyingine za binaadamu na kuwahoji familia yake.
Ilipofika Agosti 5, serikali ilibadili mbinu, ikishutumu Kabendera kwa kufanya utakatishaji wa fedha, kukwepa kodi kwa kiasi cha dola 75,000 za Marekani, na kufanyacketi za uhalifu, kwa mujibu wa nakala ya mashtaka iliyopatikana na Kamati ya Kulinda Waandishi wa Habari.
Polisi wanasema Kabendera alitekeleza makosa hayo kwa kipindi cha miaka minne kuanzia mwaka 2015.
Kwa tuhuma hizi, Kabendera anaweza kuhukumiwa mpaka miaka 15 jela na hawezi kuomba dhamana.
Magufuli wa Tanzania
Kwanza wanamteka mwandishi, wakati kuna kelele wanadai kuwa si Mtanzania, lakini hilo halikubaliki, mtuhumiwa anashitakiwa kwa makosa ya jinai ya kupanga matukio ya jinai na kukwepa kodi.
Watu, kutana na Erick Kabendera, kosa lake la jinai ni uandishi wa habari.
Uhuru wa habari umedidimia kwa kiwango kikubwa nchini Magufuli, CPJ inaripoti.
Mwakilishi wa CPJ Kusini mwa Jangwa la Sahara Muthoki Mumo anasema:
Inaonekana kwamba kwa juma lililopita, mamlaka zimekuwa zikitafuta njia ya kuhalalisha kuwekwa kizuizini kwa mwandishi huyu huru.
Kwanza, walitamka kuwa Erick Kabenderas si raia wa nchi hiyo, lakini leo wamepanda mashtaka tofauti sana, ambayo yanahoji wasaa wao walimshikilia.
Kama mwandishi wa habari, Kabendera amekuwa mkosoaji mkubwa wa utawala wa Rais John Magufuli na mara nyingi amekuwa akizungumzia uhuru wa habari.
Ameandika kuhusu siasa za Tanzania zinazogawanyika kwa vyombo vya habari vya kimataifa na vya ndani kama vile The Guardian, African Arguments na The East African.
Jebra Kambole, mwanasheria wa Kabenderas, anasema kuwa mamlaka za serikali zilimtuhumu Kabendera kwa uhaini kwa kuchapisha makala iliyokuwa na kichwa cha habari John Magufuli anaizingira uhuru wa Tanzania, kwenye jarida la The Economist, lakini kosa hilo lilifutwa.
Tuu huko tu: Mwandishi wa habari wa Tanzania Erick Kabendera atakahukumiwa kwa uchochezi kufuatia makala aliyochapisha kwenye gazeti la Economist lenye kichwa cha habari John Magufuli anaizingira uhuru wa watanzania. Tamko kutoka kwa Jebra Kambole linasema kwamba Bw. Kabendera amenyimwa dhamana.
Uanaharakati ni chombo cha kuwanyanyasa
Familia ya Kabenderas inasema hii sio mara ya kwanza kwa serikali ya Tanzania kuhoji uraia wa Kabenderas.
Mwaka 2013, serikali ilifukuza mashtaka yanayofanana na hayo lakini baadae kesi hiyo ilitupiliwa mbali, kwa mujibu wa gazeti la The Citizen.
Kabendera alijihisi wakati huo ambapo mamlaka za nchi yake zilitoa wito wa uraia wake kama njia ya kumnyamazisha.
Mwaka jana, Gazeti la The Citizen liliripoti kuhusu kesi nyingine ambapo serikali ilitumia swali la uraia kama zana ya kuwanyamazisha wakosoaji wa serikali nchini Tanzania.
Aidan Eyakuze, mkurugenzi mtendaji wa Twaweza, shirika la kiraia linalojikita kwenye sauti za wananchi, anasema mamlaka za serikali zilirarua pasi yake ya kusafiri na kuzuia kusafiria wakati wakichunguza hadhi ya uraia ya Eyakuzes.
Wiki mbili kabla, Twaweza aliitisha na kutoa matokeo ya utafiti unaoitwa Kuzungumza kwa ukweli kwa serikali?
Mtazamo wa wananchi kuhusu siasa nchini Tanzania.
Tume ya Sayansi na Teknolojia (Costech) ilidai kuwa utafiti huo haukuwa na uhalali na ilitishia hatua za kisheria lakini baadae ilitupilia mbali kesi, kwa mujibu wa makala hiyo ya gazeti la Citizen.
Tanzania imekumbwa na mfululizo wa marekebisho na sheria ambayo yanawalenga wanablogu na vyombo vya habari, mashirika ya kiraia, mashirika ya sanaa na utamaduni na wasomi na watafiti katika kile kinachoaminika na waangalizi wakosoaji kama jaribio la kudhibiti uhuru wa kujieleza na upinzani wa kisiasa.
Soma zaidi: Je wanablogu wa Tanzania watalipa au kushinikiza kodi ya wanablogu'?
#FreeErickKabendera
Mamia ya waandishi wa habari, watetezi wa haki za binadamu na viongozi wanaoguswa na haki za raia walimiminika kwenye mitandao ya kijamii kumuunga mkono Kabendera:
AFEX Africa imeyaita mashitaka hayo kama kitendo cha ukiukwaji wa haki za binadamu:
Zimetimia siku tisa na bado polisi wa Tanzania wanamtia nguvuni mwandishi wa habari za uchunguzi, Erick Kabendera aliyewekwa kizuizini.
@AFEXafrica calls for an end to this blatant act of violation: https://t.co/7UFZkzYzwV @MRA_Nigeria @FXISouthAfrica @gmpressunion #FreeErickKabendera #NoImpunity
AFEX (@AFEXafrica) August 6, 2019
Kabendera, ambaye mara nyingi huwafundisha waandishi wa habari wachipukia, alihamasisha ujumbe huu kutoka kwa mwanafunzi mmoja wa zamani:
Nimewahi kukutana na Erick Kabendera mara moja maishani mwangu, na kwa kiasi cha dakika kama 80.
Alikuja kama mhadhiri mgeni katika darasa langu (Kitivo cha Uandishi wa Habari na Mawasiliano ya Umma – @UniofDar).
Pamoja na muda mfupi alitutumia sisi, nimejifunza mengi kutoka kwake.
Kwa kweli alinihamasisha!
#100K4Erick
Mtumiaji mwingine wa mtandao anabainisha kwamba kukamatwa kwa Kabendera na mashitaka yake yaliyokithiri ni ishara ya kuwaonya wananchi wengine:
Si kumtetea Kabendera kwa sababu yeye ni Mtanzania au kwa sababu yeye ni mwandishi wa habari. Ninamtetea kwa sababu ninaishi Tanzania ambako Erick anaishi.
Kama haki zake zisichukuliwe leo, na nikibaki kimya, inawezekana hata kesho, haki zake zitanikwaza.
Hakuna mtu anakuwa salama wakati nchi Injustice inapotawala.
Mimi na sisi ni Ivan Golunov.
Bango lililotolewa na Meduza, imetumiwa kwa ruhusa
: expression of Urusi meaning boiling pointthe point when enough has become enoughis pengine ni njia bora zaidi ya kuelezea namna idadi kubwa ya Warusi wanavyojisikia kuhusu kukamatwa kwa Ivan Golunov.
Golunov, ambaye ni mwandishi wa habari za uchunguzi ndiye aliyekamatwa mnamo Juni 6 jijini Moscow kwa kile kinachosadikiwa kuwa mashitaka ya kujihusisha na biashara ya madawa ya kulevya na umiliki.
Golunov alikamatwa na mwanzoni kabisa kuzuiwa kuwa na mwanasheria, kinyume na sheria za Urusi.
Mwanasheria wake akasema alipata majeraha makubwa wakati akiwa mahabusu.
Baada ya kupelekwa hospitali, aliamriwa na kuwekwa chini ya ulinzi na sheria ya nyumbani tarehe 8 Juni.
Polisi wa Urusi mwanzoni walitengeneza picha za makabara ya dawa ambayo ilidaiwa kupatikana wakati walipokuwa wanatafuta kwenye flati ya Golunov, lakini baadae picha hizo zilitawanyika.
Chanzo cha habari kinachounga mkono msimamo wa Kremlin Russia Today pia kilithibitisha kuwa picha hizo hazikuchukuliwa kwenye makazi ya Golunov.
Mashtaka yanayotolewa Golunov yana uwezekano wa kuhukumiwa kifungo cha mpaka miaka 20.
Mzee mwenye miaka thelathini na sita Golunov anafanya kazi kwenye Meduza, moja ya majukwaa huru ya habari mtandaoni yanayotumia ki-Rusi.
Meduza alisajiliwa nchini jirani ya Latvia, lakini anaendesha ofisi yake pamoja na waandishi kadhaa jijini Moscow.
Golunov ameongoza na kuchapisha uchunguzi kadhaa zinazoelekeza kwenye kesi za rushwa zinazowahusisha maafisa wa ngazi za juu.
Tangu kukamatwa kwa Golunov, Meduza ameachia vitabu vya Golunov chini ya leseni ya Haki Miliki Huru (creative commons) na amehamasisha vyombo vya habari na watu binafsi kuchapisha tena habari hizo, mradi ambao umefadhiliwa kwa kiasi kikubwa na Global Voices.
Miongoni mwa taarifa zake muhimu ni ile inayoelezea kwa kina namna Naibu Meya wa Moscow, Pyotr Biryukov alivyokana mikataba ya serikali kwa familia yake, na namna mpango wa kulinda miji wa Moscow ulivyohusisha bajeti zilizojaa.
Habari aliyokuwa akifanya wakati alipokuwa kizuizini, ilimhusu kuingilia kati huduma za mazishi jijini Moscow.
Kukamatwa kwa Golunov kulichochea hisia za mshikamano si tu kwa waandishi wa habari, wanaharakati na wanasheria, lakini pia kwa waigizaji, waimbaji maarufu, na watu maarufu kutoka nje ya mifumo ya kiliberali ya Moscow na Saint Petersburg.
Tarehe 10 Juni, magazeti matatu yaliyoongoza ya agreed to publish editions with identical front pages in support of Golunov.
Magazeti yaliuzwa kwa wakati uliovunja rekodi.
Katika hali ya mzaha, vyombo vya habari vinavyomwunga mkono Putin, ikiwa ni pamoja na Channel One, ambacho ni kituo kikuu cha televisheni cha Urusi, vinatoa wito wa kufanyika kwa uchunguzi wa haki.
Juni 12 ni siku ambayo inafanana na Siku ya Urusi, ambapo maandamano na matembezi ya umma yaliyokubaliwa na mamlaka za serikali za mitaa yatafanyika.
Kwa mujibu wa Sheria ya Urusi, maandamano ya umma yanahitaji ruhusa.
Wafuasi wa Golunov wametangaza kuwa wangeandaa maandamano yao bila kupata ruhusa rasmi.
Waangalizi wa Kremlin wanasema serikali ya Urusi inadai kufuta mashitaka yake dhidi ya mwandishi huyo kabla ya Juni 20.
Siku hiyo, Rais Vladimir Putin, ambaye umaarufu wake umeporomoka kufikia kihistoria low katika nchi hiyo, ataendesha Direct Line, kipindi chake cha mazungumzo cha kila mwaka ambapo angechukua maswali kutoka kwa wananchi kwa njia ya simu na vyombo vya habari vya mtandaoni.
Mwandishi wa Kenya Binyavanga Wainaina akiwa kwenye sherehe za Brooklyn Book Fest, 2009.
Wainaina, mwenye umri wa miaka 48, alifariki siku ya Jumanne, Mei 22, jijini Nairobi, nchini Kenya.
Picha kupitia Nightscream, CC BY 3.0 kupitia Wikimedia Commons.
Ni muda wa saa kama 24 sasa tangu mwandishi wa Kenya, Binyavanga Wainaina, alipotoka katika ulimwengu huu, lakini nafasi yake na mchango wake bado unaendelea kubadilika duniani kote.
Mwandishi huyo asiye na msimamo mkali, alifanya kazi ya kuthibitisha wazi kuwa yeye ni msagaji na kubomoa mfumo uliopo, na hivyo kuanzisha mapinduzi ya usomaji ambayo yatafungua mlango kwa maelfu ya waandishi wenye hamasa wakiwa tayari kubadili maelezo yanayoandikwa kuhusu Afrika.
Mwandishi, Mtaalam na mwanaharakati wa Haki za Wasagaji, Binyavanga Wainaina, 48, alifariki siku ya Jumanne, Mei 22, mjini Nairobi, Kenya, baada ya kuugua kwa muda.
Today's got me thinking: what will your life mean when it's all over?
Kifo cha Binyavanga kimenifanya niwaza kuhusu mimi kuwa ni mwanablogu kama ninavyokumbuka miaka mitano hivi karibuni, na also who he was to us kama Waafrika vijana wenye ari ya kutaka mabadiliko tofauti katika bara letu na utu wetu.
Fungai Machirori (@fungaijustbeing) May 22, 2019
Ndani ya dakika kadhaa, marafiki na wafuatiliaji wa Wainainas, waandishi na wapenzi wake walimiminika kwenye mitandao ya kijamii kubadilishana maneno na kumbukumbu while arguing which of his prolific writings had the most influence.
Wainaina anafahamika zaidi kwa insha yake ya kupandisha hisia za watu, Jinsi ya Kuandika Kuhusu Afrika, iliyochapishwa katika jarida la Granta mwaka 2006.
Anafahamika pia kwa makala yake ya kuelezea maisha yake ya mwaka 2012 ambayo ni, Siku moja Niitaandika Kuhusu Place hii, na insha, Mimi ni shoga, mama, imechapishwa kwa wakati mmoja kwenye Chimurenga na Afrika ni Nchi mwaka 2014.
Andiko hilo lilisababisha mtafaruku mkubwa kwenye mtandao wa Twita mara baada ya watu tried to parse fact from fiction, na subsequently, jarida la Time lilimtaja Wainaina kuwa kati ya watu 100 wenye ushawishi zaidi duniani.
Katika makala ya Namna ya Kuandika Kuhusu Afrika, Wainaina called out Western media and the aid industry both particularly present in Nairobi for perpetuating negative stereotypes about the continent of Africa, through scathing satire.
Sikuwahi kupata picha ya Mafrika anayeeleweka vizuri kwenye kifupisho cha kitabu chako, au kwenye picha hiyo, isipokuwa African anaweza kushinda tuzo ya Nobel.
AK-47, mbavu maarufu, mifupa ya uchi: tumia haya.
Kama unahitaji kumjumuisha mtu wa Kiafrika, hakikisha unamjumuisha mtu kwenye mavazi ya Ki-Maai au Zulu au Dogon.
Ucheshi wake ulikuwa umechafuka kwa makini, anaandika mwandishi wa Kinaijeria Nwachukwu Egbunike.
Ikiwa imetumiwa vibaya na wanataaluma, mashirika yasiyo ya kiserikali na wafanyakazi wa misaada, insha hiyo ambayo pia ilichapishwa kama kitabu kidogo imeweza kuwa na athari kubwa katika mitazamo ya Afrika na inaendelea kusambaa, kuhisishwa na kuvutia.
Kuhusu athari hizo, mwandishi wa habari Pernille Bærendtsen anaandika:
Kwangu mimi, insha hii imenifuata tangu nilipopokea kama zawadi mwaka 2008 na rafiki yangu wa Kenya.
Mimi ni miongoni mwa kundi la watu waliojadiliwa na Binyavanga hivi: Mfanyakazi wa maendeleo anayeajiriwa na AZISE ya ki-Denmark Tanzania akiandika kuhusu athari zake.
Hili lilikuwa katika wakati ambao sekta ya maendeleo na utoaji wa misaada ziliimarisha propaganda zao kwa kuchagua kutoa fedha kwa gharama ya kuonyesha tofauti zilizotofautiana.
Nilikuwa na sababu nyingi za kujisikia kukerwa, lakini pia nilikuwa na muda wa kupanga namna ya kubadili mwenendo.
Baadaye Binyavanga alieleza katika jarida la Bidoun jinsi insha hii lilivyozaliwa na madhara mawili: kwa kuweka wazi na kuelezea hali ya kutokuwa usalama kwa wachoraji wa hadithi, wafanyakazi wa mashirika yasiyo ya kiserikali, wanamuziki wa muziki wa kinyama, wanafunzi, na watoaji wa safari, ambao walisoma vigezo hivi vya namna au pengine ni kwa jinsi gani wasiandikie kuhusu Afrika, na kisha kuanza kuomba ruhusa yake.
Wainaina, mwana wa baba wa Kenya na mama wa Uganda, aliendelea kubadili dhana potofu kuhusu Afrika kwa kuchapisha mwaka 2012 kitabu chake cha kumbukumbu kiitwacho, Siku moja Nitaandika Kuhusu Place Hiyo.
Kwa kupitia maisha yake ya kifahari, aliweza kuwasafirisha wasomaji wake kutoka katika miaka ya 70 akiwa nchini Kenya mpaka kwenye siku za utotoni akiwa Afrika Kusini, ambako aliishi kwa miaka mingi akiwa uhamishoni.
Wakosoaji waliliita kitabu hicho kama cha kipuuzi na cha kweli, lakini Wainaina baadae alikiri kwamba hed alitosha chapter muhimu katika maisha yake ya mapenzi.
Kwa kuwa mimi ni mashoga, mama, Wainaina alikuwa mfanyabiashara wa kwanza wa Kenya kujitokeza kama msagaji kwenye mitandao ya kijamii hali iliyochochea maporomoko ya maoni ya kijamii.
Ulafirishwa ni sehemu aliyoyaacha kwenye kitabu chake cha kumbukumbu.
Wainaina anadhani anamwomba kuwa shoga kwa mama yake anayefariki.
Andiko lake lilikuwa wakati ule kama wimbi la maandamano ya kupinga ushoga na sheria zilikuwa zinapendekezwa nchini Uganda na baadae Tanzania, ambako vitendo vya ushoga vinaendelea kuwa kama uhalifu.
Soma zaidi: Msimamo wa Tanzania kuhusiana na ushoga unaashiria ajenda ya kisiasa kandamizi
Hata hivyo, tofauti na waandishi wengine waliokwenda uhamishoni, Wainaina amerudi nyumbani, na kama Nanjala Nyabola anavyodokeza kwa BBC kwenye Twita, alikuwa mjinga:
Kwa wale miongoni mwetu ambao walikulia na "waandishi bora zaidi wa Kenya" (kwa maana yoyote ile) wakiishi uhamishoni, walifungwa jela, walikandamizwa, au walikuwa masikini sana na hawakuelewa vizuri, au walichujwa vibaya sana, nao alirudi na kuwa Meja.
Alikuwa mtu mgumu, lakini kwa sababu hii anastahili shukrani za kutokoma.
Lazima tuuze uhuru wa mawazo yetu
Wakati Binyavanga kwa kejeli alivutia watu wengi wa mataifa mbalimbali kwa kukosoa, huko nyumbani ali felt the pressure of not fitting the set of not fitting the seti.
Binyavanga alitaka watu wawe na nafasi huru na kubeba hisia.
Kwa ujasiri ndani ya jamii inayoendelea kuunga mkono mashoga na wasagaji (LGBTQ) alisisitiza katika kuzindinga vibao hizo.
In response to all the noise and pushback, that same year Wainaina produced We Must Free Our Imaginations, a six-part Youtube series detailing his ideas on freedom and the imagination.
Nataka kuishi maisha ya uhuru wa hisia, alibainisha katika Sehemu ya 1.
Nataka kizazi hiki cha wazazi kuonea watoto wao wakiandika simulizi zao wenyewe kwamba kitendo hicho cha rahisi ni tendo la kisiasa ambalo kila mtu anaweza kuwa nalo.
Ninataka kuiona bara ambalo kila aina ya watu wanafikiri bila kukosa haki ya kuruhusiwa.
Mimi ni M-Afrikanist, ninataka kuona bara hili linabadilika.
Mara nyingi Wainaina aliwezesha kuonekana kwake kutaka mabadiliko kupitia harakati zake za kisanii, elimu na uongozi.
Mwaka 2002, baada ya kushinda Tuzo inayoheshimika ya prestigious Caine kwa insha yake, iitwayo Discovering Home, alitumia tuzo hiyo akisaidia kuanzisha Kwani?
jarida la fasihi linalotangaza sauti mpya na mawazo mapya yanayoibuka kutoka barani.
Kwani?
ilikua hadi kuwa kituo cha uchapishaji na mtandao wa fasihi ambacho kiliunganisha waandishi chipukizi na wa established kutoka Lagos hadi Nairobi, Mogadishu hadi Accra.
Soma zaidi:Tunafanya kazi kuzuia milipuko': Neno lililosemwa Afrika Mashariki
Wakati kwa kejeli alishiriki kwenye kongamano la kijamii la Kenya mara baadae akijitambulisha kama shoga, na baadae kuweka hadharani hali yake ya VVU+ kwenye mtandao wa Twita wakati wa Siku ya UKIMWI Duniani mwaka 2016, mara nyingi ilikuja kwa upinzani, harakati na maumivu.
Wainaina alikuwa mtu ambaye palikuwa na utata ambaye alihangaika na ugonjwa wa kufedheheshwa na wakati mwingine alikabiliana na jukumu lake lililo tata kama mtu maarufu.
Alikuwa na mashabiki wake lakini pia aliwakosoa wakosoaji wake kama mwandishi mashuhuri wa Kenya Shailja Patel, aliyemtuhumu Wainaina kwa kuwa na chuki dhidi ya mashoga.
Mtumiaji wa Twita Néo Músangi anatwiti kuhusiana na kuanguka kwa tabia ya Wainaina katika twiti hii:
Sina hamasa yoyote ya kujihusisha na jambo hili kwa sasa lakini, ninaomboleza sana, kama rafiki zangu waliokuwaernesi na harakati za kijinsia.
Ninasikitika milele kwamba aliwadhuru wengine.
Ninasikitika kwa kuwa alikuwa mwanadamu kwa namna hiyo.
Angependa tumpembelee afya yake.
Mwandishi Bwesigye Mwsigire, mkurugenzi wa Tamasha la Writivism Festival nchini Uganda, pia alijadili hali hii katika tanzia yake kwenye mtandao wa Facebook:
Mtindo wake ulikuwa ni uvunjaji sheria.
Upuuzi mzuri na unapoua.
Watu ambao tunawazoea kwa sababu ya kazi zao na mawazo yao ni watu.
Ni binadamu.
Je tukawa tayari kuwapenda katika ugumu wao?
Hadi sasa, kuna mengi yasemwa kuhusu yeye.
Hakuna haja ya kurudia kile kilichosemwa.
Minong'ono dhidi ya aibu aliyoiunga mkono imezimwa.
Hii haiungi mkono maumivu ambayo mtu anajisikia kuhusu kifo chake.
Kuna hata mmoja tu wa Binyavanga Wainaina.
Kwa sasa, ni kama shujaa wa kale.
Hebu tuadhimisha maisha yake.
Shujaa wa ubunifu
Mwanaharakati wa Kenya Boniface Mwangi aliandika kwenye mtandao wa Twita kwamba baada ya kuandika kwenye mtandao wa Facebook heshima kwa Wainaina, maoni yenye chuki, na ubaguzi dhidi ya watu wajinsia yalishambulia ujumbe wake:
Wainaina alikuwa mbunifu wa ubunifu ambaye anapaswa kutambuliwa:
Niliandika ujumbe mfupi kwenye Facebook kuhusu #RIPBinyavanga na maoni https://t.co/yZ3MoWBnD7 yalikuwa ni mauaji ambayo hayakuwahi kusikia.
Hata wawezi wanaoiba kodi zetu na kuwaua watu hawapati chuki yoyote.
Ukweli ni kwamba, Binya alikuwa ni kijana mwenye ubunifu na kwamba atasomwa na kumbukwa.
Mwanamke wa Uganda, ambaye pia ni mwandishi, Rosebell Kagumire anatoa mafunzo aliyojifunza kutokana na ujasiri wa Wainainas wa kuzungumza wazi:
Usiruhusu hofu.
Usiiwekee vikwazo.
Usizungumze kile ambacho kinahitaji kusemwa.
Cha kuandika tena.
Iishi ukweli wako na kwa moyo wako.
Hatimaye utakapovuta pumzi yako mwishoni, kutakuwa na mamilioni ya maneno uliyoyaleta maana makubwa.#RIPBinyavanga
Through his life and letters, he gave himself and countless others the permission to imagine life as it could be otherwise, and his sudden passing inspired poetic musings:
Siku moja nitaandika kuhusu nywele yako tamu
Siku moja nitaandika kuhusu kicheko chako
Siku moja nitaandika kuhusu ukosefu wa serikali
Siku moja nitaandika kuhusu furaha yako katika kufikiri
Siku moja nitaandika kuhusu kuyakataa kwenu
Leo ninaandika shukrani
Mwandishi wa Kenya Yvonne Adhiambo Owuor, mwandishi wa Dust, na rafiki wa karibu wa Wainaina, anatoa maoni ya mwisho:
Nani aliyekuambia unaweza kuondoka?
Unataka kujitoa mhanga usiku bila kuacha anuani mpya?
Kulizunguka, machozi yakiwa nusu, alisema, "una sekunde tatu tu za kurekebisha upya mambo haya."
Nyie, huko.
Unataka kujitoa mhanga usiku bila kuacha anuani mpya?
Kwa nani hivi sasa unaenda katika hofu na kufadhaika na mswada wa kwanza?
Kwa kuwa yupo miongoni mwa nyota, unaweza kujiunga na Planet Binya kwa hifadhi kamili ya kazi zake.
Ukurasa wa mbele wa gazeti la Jornal de Angola kuhusu tender iliyoshinda na kampuni ya Telstar.
Ilipigwa na Dércio Tsandzana, Aprili 19, 2019 na kutumiwa kwa ruhusa
Rais wa Angola João Lourenço alisitisha mnamo tarehe 18 Aprili, m mkataba wa kampuni ya nne ya simu za mkononi nchini humo, akisema kuwa mshindi wa Telstar hakukidhi vigezo vya kampuni hiyo kutoa huduma.
Uamuzi wa rais unaweza kuashiria mgawanyiko katika serikali ya Angola.
Kampuni hiyo ya Telstar ilianzishwa mwezi Januari 2018 na akaunti ya fedha ya Kwanza 200,000 (karibu dola 600 za kimarekani), na wamiliki wa kampuni hiyo ni mkuu Manuel João Carneiro (90 kwa asilimia) na mfanyabiashara wake António Cardoso Mateus (10 kwa asilimia), kwa mujibu wa gazeti la Kireno Observador.
Manuel João Carneiros vilipewa tuzo na rais aliyepita José Eduardo dos Santos, kwa mujibu wa chombo cha habari cha Angolan Club Net.
Observador iliripoti kuwa makampuni 27 yalishiriki kwenye mchakato wa tendering uliofunguliwa na Wizara ya Mawasiliano na Habari ya nchini humo chini ya José Carvalho da Rocha.
Mnamo tarehe 25 Aprili, João Lourenço alisaini amri inayoweka sheria mpya za kufungua ukaazi mpya wa tender, kwa mujibu wa gazeti la Jornal de Angola.
Baada ya matokeo ya mradi huo wa kwanza kutangazwa hadharani, Waangola wengi walihoji uadilifu wa mchakato huo.
Baadhi ya watu walionesha kuwa mshindi wa kinyang'anyiro cha Telstar hakuwa hata na tovuti.
Skit Van Darken, mhariri na mwandaaji wa mkutano, alisema kwenye Facebook:
Telstar Telecommunications, Ltd, iliundwa tarehe 26 Januari 2018 na mmiliki wa Kwanza 200,000 kwa mujibu wa gazeti [habari] Diário da República, ambao wamiliki ni Jenerali Manuel João Carneiro (90 kwa asilimia ya mji mkuu), atakapostaafu, na António Cardoso Mateus (10 kwa asilimia).
Mmiliki wengi wa kampuni hiyo ana uhusiano na kampuni ya Mundo Startel, ambayo ni kampuni ndogo ya uwajibikaji, iliyosajiliwa na INACOM, ambayo ni regulatory telecommunications, ikiwa na leseni ya nchi nzima, ingawa imekwisha muda wake.
Kampuni ambayo haina tovuti!
SIONETOKANA KITU NJIANI WANANCHI WENGINE
NCHI HII NI NJIA
Wakati huo huo, Joaquim Lunda, mwandishi wa habari na mchambuzi wa matumizi ya mitandao ya kijamii mara kwa mara, alikejeli hatua za Marais na hata alifikiri kuwa waziri huyo alikuwa na hatari ya kutimuliwa kazi kwa sababu ya kushindwa kufanya mambo haya:
Naithamini, na ni kwa sifa yoyote, uamuzi uliofanywa na Rais wa jamuhuri, João Lourenço, kufuta mkataba wa hadharani uliotoa kampuni ya ki-Angola ya Telstar leseni ya mmiliki wa kampuni ya nne ya mawasiliano ya simu nchini Angola.
Kuna vitisho vingi na hatua nyingi za kufafanua suala hilo.
Mtu haonekani kumuunga mkono kampuni ambayo iliundwa mwaka 2018 yenye hifadhi ya kwanza elfu 200 za Tunisia ili tuzo ya aina hiyo ipatiwe.
Nina uhakika kabisa kuwa siku za Waziri wa Mawasiliano ya Simu na Utamaduni wa Mawasiliano, José Carvalho de Rocha, zimehesabika.
Baada ya kushindwa kwa ANGOSAT 1, na pia hili tunalolishuhudia leo, sina wasiwasi kama Dread itafanya.
Tufurahie kipindi hiki kwa utulivu!!
Uamuzi huo ulitolewa na waziri mmoja aliyeongoza mradi huo, mwaka 2017, kwa setilaiti ya Angosat 1, ambayo pia ilikuwa na changamoto zake.
Kwa Adriano Sapiñala, naibu kiongozi wa chama kikubwa cha upinzani nchini Angola, kesi hii inaonyesha hali ya sintofahamu miongoni mwa serikali:
JLo [João Lourenço] has to organize his team well because yesterday the minister responsible was saying that the time for complaints had ended and so Telstar would have gone ahead with its next steps given that it was the winner of the fraudulent tender and today JLo comes and annuls the tender!!
Mnafanya mawasiliano vibaya sana?
Sasa ama waziri anafanya nafasi yake iwezekanavyo (mstaafu) au JLo itamfukuza kazi kwa sababu (mstaafu) angeshindwa kazi kwa sababu haikukwenda vizuri na kutokuathiri yeyote asiye na hatia, inawabidi wajiwekee wajibu!!
Blanka Nagy akiongea kwenye mkutano wa hadhara mwezi Januari 2019.
Picha na Márk Tremmel, CC BY-NC-SA 2.5.
Makala haya yaliandikwa na Tamás B. Kovács na kutafsiriwa na Anita Kőműves kwa ajili ya shirika lisilo la kibiashara la uandishi wa habari za uchunguzi la Ki-Hungaria, Atlatszo.
Nakala hii iliyohaririwa imeonekana hapa kama sehemu ya ushirikiano na Global Voices.
Vyombo vya habari vinavyoiunga mkono serikali vimezindua mashambulizi dhidi ya Blanka Nagy, mwanafunzi wa shule ya upili ambaye aliwahi kuzungumza kupinga serikali katika maandamano kadhaa tangu mwishoni mwa mwaka 2018.
Nagy amekuwa akikosoa itikadi yake na hata unyanyasaji wa kijinsia, huku kituo kimoja cha habari kikimuita a whore.
Tayari ameshafungua kesi ya kashfa dhidi ya vyanzo vitatu vinavyoiunga mkono serikali ambavyo vilidai kudai kuwa alishindwa shuleni: Lokál, Ripost, na Origo.
Hata hivyo, baada ya Nady kushinda kesi yake dhidi ya Origo, shirika hilo lilianzisha shambulio jingine, kwa kuchapisha taarifa za shule yake.
Nagy aliliambia Atlatszo kwamba anafikiria kumshtaki Origo tena kufuatia habari hizi za hivi karibuni.
Blanka Nagy alifahamika sana nchini Hangari mwaka jana baada ya kutoa hotuba kwenye mkutano wa kupinga serikali, ambapo aliwakosoa wanasiasa mashuhuri kwa kutumia lugha chafu.
Maneno yake yalikuwa makali sana kwa watumiaji wa mitandao ya kijamii na video ya hotuba yake ilitawanyika sana mtandaoni.
About two months after video her became a sensation in the social media sensation, the pro-government media and pundits such as Zsolt Bayer launched a series of attacks against her.
Baadhi ya vyanzo vya habari vinavyoiunga mkono serikali vilidai kuwa alishindwa kwa sababu ya kushindwa kwa somo lake shuleni na kwamba alikosa siku nyingi za masomo.
Pia walimtaja kama mwigizaji asiye na kipaji na ambaye alikuwa akijizolea shauku.
Mwanasheria wake alifungua nakala ya matokeo ya masomo yake kwa ajili ya kuthibitisha kwamba halikuwa ameshindwa na kwa hiyo matokeo ya shule hiyo yalifahamika kwa wanasheria wa Origo.
Kituo hicho cha habari kiliamua kuchapisha taarifa zilizotokana na transcripts zake, na kudai kuwa Nagy alikuwa karibu ameshindwa kwenye historia ya muda wake wa mwisho na alikuwa ameshindwa kwenye masuala mengine kadhaa pia.
Wakati #Hungarys pro-govt media ilipodanganya na kudanganya kuhusu mwandamanaji vijana wa kike Blanka Nagy, alifungua mashitaka ya kudhalilisha na hatimaye akashinda.
Ordered to issue corrections, however, they've refused and doubled down.
TV2 devoted a whole news segment to mocking her grades, mentioning court documents but not its ruling https://t.co/MyllWb2Jwh
Joost (@almodozo) April 5, 2019
Mwanasheria wangu na mimi tunafikiria kuishtaki chombo kilichochapisha cheti changu cha shuleni, Nagy aliiambia Atlatszo katika mahojiano.
Anasema kwamba Origo hakuwa na haki ya kuchapisha maandishi hayo.
Yeye na mwanasheria wake hawakuamini kwamba Origo alikuwa na haki ya kuona maandishi walipofungua mashitaka yake mahakamani.
Na madai yao ya hivi karibuni hayana ukweli, alisema.
Sina tatizo la kushindwa kwa darasa langu la historia, kinyume na yale wanayoyasema.
Nina daraja nzuri zaidi kuliko ilivyokuwa kwa miaka miwili (ni kama ilivyo sawa na C-).
Wanachosema kwa kifupi ni uongo tu.
Ningejionea aibu kama ingekuwa kweli kwa sababu nina mwalimu wa historia miongoni mwa mababu yangu, alisema.
Nadhani maneno yote haya ya ukatili dhidi yangu ni ya ajabu lakini sasa hivi sijali tena.
Inathibitisha kwamba kwa namna fulani niliwatia hofu juu ya nafasi za juu za chama tawala cha Fidesz.
Kumbukumbu kuwa Zsolt Bayer mwenyewe alinishambulia na vyombo vya habari vinavyoiunga mkono serikali vinatumia madai ya uongo kujaribu kuninyanyasa ni ushahidi, aliongeza.
Blanka Nagy, mfanyakazi wa shule ya sekondari: Fidesz ni ugonjwa unaochosha, unaotishia, wa kikatili, na wenye maambukizi.
Kundi hili la wezi, serikali hii ya ki oligarch-government wanajaza mifuko yao kwa ajili ya siku zao za zamani, wakati mtakabiliwa na umaskini kama mtu anayepatiwa hifadhi.
Aliuambia ukweli.
HUU ni Hangari.
Udhalilishaji na utoaji habari potofu ni silaha walizozoea vyombo vya habari vinavyounga mkono serikali ya Hangari.
Baadhi ya viongozi wa upinzani wamezijibu vyombo hivyo kwa kuendesha mashitaka ya mauaji ya watu.
Kwa mujibu wa takwimu za hivi karibuni zilizopatikana na Atlatszo, vyombo maarufu vya habari kwa kiasi kikubwa vimepoteza kesi kadhaa, na vimepewa jukumu na mahakama kutoa marekebisho kwa habari 109 wakati wa mwaka 2018.
Hawawezi kuingiza mawazo yao kwenye vichwa vyetu, kwa hiyo wanaweka risasi
Agosti, 2018.
Picha: Jorge Mejía Peralta (CC BY 2.0)
Tangu maandamano makubwa ya kupinga rais Daniel Ortega yalipoibuka nchini Nicaragua mwezi Aprili 2018, serikali imepiga marufuku maandamano, kukamata maelfu bila kufunguliwa mashitaka, na kufungia vyombo vya habari mbadala na vikuu.
Kwa kuwa jitihada za mazungumzo zimeshindwa, mustakabali wa Nicaragua bado ni suala linaloendelea kuwa wazi.
Maandamano yalipinga sera mpya ya bima za jamii ambayo itapandisha kodi za mapato wakati ikiondoa maslahi ya posho ya uzeeni.
Mapambano ya awali yaliyofanywa na mamlaka za serikali yalifanikisha maandamano ya nchi nzima ya kumtaka Rais Daniel Ortega ajiuzulu na mke wake na Makamu wa Rais Rosario Murillo.
Takwimu zilizotolewa kuhusu idadi ya waliofariki katika maandamano ni chache, na hazijafanyiwa marekebisho tangu mwaka jana kwani vikwazo vya kuwasilisha taarifa vinaongezeka.
Mwezi Desemba 2018 serikali ilifunga mashirika kadhaa yasiyo ya kiserikali ambayo yalikuwa yanafuatilia matumizi ya nguvu za kipolisi na uvunjifu wa haki za binadamu, ikiwa ni pamoja na Kituo cha Nicaragua cha Haki za Binadamu (Cenidh) na Taasisi ya Kukuza Demokrasia (Ipade).
Pia, mwezi Disemba, makundi mawili yaliyoanzishwa na Tume ya Pamoja ya Marekani ya Haki za Binadamu (IACHR) na Kikundi cha Madaktari Huru waliofukuzwa kutoka nchini humo (MESENI) na Kikundi cha Madaktari Huru waliofukuzwa kutoka Nicaragua, hali iliyokuza Nicaragua virtually without independent human rights observers and opening a new stage in the repression, according to Nicaraguan feminist activist and educator María Teresa Blandón.
Soma zaidi: Sisi ni wahanga tunaowasaidia wahanga': Kuwasilisha taarifa za ukiukwaji wa haki za binadamu Nicaragua
Kikadiriwa cha vifo vilivyotolewa na serikali Agosti 2018 kilikuwa 197.
Shirika la kutetea haki za binadamu la Amnesty International, hata hivyo, limekadiria kuwa kumekuwa na vifo 322 kufikia Septemba 18, wengi wao wakiwa wametokana na milio ya risasi kutoka kichwani, shingoni na kifuani.
Mwanablogu Ana Siú aliandika hivi karibuni kwenye Medium kuhusu uzoefu wake wa maandamano ya Aprili 2018:
Nilimwona rafiki yangu kutoka Chuo Kikuu akishambuliwa na kundi la watu kupitia mtandao wa Instagram.
Hatimaye, mtu aliyekuwa kwenye baiskeli alimtukana na hata kujaribu kuepuka kuumizwa [].
Hakugundua kuwa bado yupo.
Kisha alisema Tusonge!
Ni lazima tuchukue simu hizi kwa ajili ya kufanyiwa uchunguzi.
Jambo hili liliendelea kwa dakika 20.
Pia anatafakari kuhusu maandamano ya Mei 30, rally ya kihistoria iliyofanyika katika siku ambayo Nicaragua inasherehekea Siku ya Asili ambapo watu 15 waliuawa:
Siku yale ndipo tuliposhuhudia mabadiliko ya maandamano.
Sisi miongoni mwetu waliokuwa katika maandamano hayo yalishuhudia namna walivyowaua vijana.
Ilikuwa ni mara ya kwanza kwa wavamizi kuvamia maandamano makubwa kwa risasi.
Sijawahi kujisikia nikikaribia sana kifo.
Wakati wanafunzi wakijiandaa katika vyuo vikuu katika mji mkuu wa Managua, wafanyakazi wa vijijini walifunga barabara katika maeneo ya vijijini.
Mwezi Juni, waandamanaji mjini Masaya walitangaza kuwa mji huo ulio Mashariki mwa nchi hiyo kuwa ni sehemu ya kujitenga na utawala wa kiimla.
Serikali imewashambulia waandamanaji hawa, waliojenga miiba ili kujilinda na kukabiliana na mashambulizi ya polisi.
Waandamanaji waliendelea kujihusisha na mbinu na misuguano ya nguvu ambayo ilisababisha vifo vya polisi 22 kufikia Agosti 2018, kwa mujibu wa takwimu za serikali.
Katikati ya mwaka-2018, polisi waliendesha kile kilichojulikana kama operesheni ya majitaka (operesheni ya majitaka) ya kuvunja vizuizi na kuwashitaki wahusika waliotuhumiwa.
Taarifa zinasema kuwa utekelezaji wa sheria umefanya kazi kwa ushirikiano na makundi mithili ya jeshi.
Wanafunzi wengi, viongozi wa harakati za peasant, wapigania haki na waandishi wa habari walilengwa kwenye kampeni za vitisho na kuteswa, na wengine walituhumiwa kwa ugaidi.
Hata wataalamu wa afya waliowahudumia watu waliojeruhiwa kwenye ghasia walikubwa na athari.
Jumuia ya Madaktari ya Nicaragua ilisema wafanyakazi wapatao 240 walifukuzwa kazi katika hospitali za umma na zahanati katika njia ya kulipiza kisasi.
Soma zaidi: Waandamanaji na waandishi wa habari wa Nicaragua wanakabiliwa na mashambulio makali mitaani na mtandaoni
Mwezi Septemba, maandamano yalifanywa kuwa kinyume na sheria, kwani shughuli zote za mitaani sasa zinahitaji ruhusa ya awali kutoka kwa mamlaka za serikali, ambayo mara nyingi hazipatikani.
Tarehe 27, 2019, majadiliano yalirudishwa kati ya serikali na chama cha upinzani, Alianza Cívica por la Justicia y la Democracia (Shirikisho la Haki na Demokrasia), kufuatia kuachiwa kwa mamia ya watu kutoka gerezani.
Tofauti na majaribio yaliyopita katika majadiliano haya, hata hivyo, hii haikuwahusisha viongozi wa harakati za kipanda na wanafunzi, kwa sababu baadhi yao wamewekwa ndani, na wengine wako uhamishoni.
Sio tu rais mpya ni mwanzo mpya
Wakati mgogoro wa Nicaragua ukiingia mwaka wa pili, wasiwasi na mashaka kuhusu mustakabali wa Nicaragua unapatikana kupitia kiungo habari #SOSNicaragua, ambacho hutumika kila siku kwa jibu la madai, picha za wahanga na maelezo ya wanafunzi walio magerezani pamoja na familia zao.
Soma zaidi: Wanaharakati wa Nicaragua waiishi nje ya nchi wanakabiliwa na madhara mawili
Kituo cha Habari cha Nicaragua Niú kiliwahoji raia wa Nicaragua waliofanya maandamano mwezi Februari ndani ya nchi jirani ya Costa Rica, na walielezea matatizo wanayokabiliana nayo waishio uhamishoni.
Alejandro Donaire, mwanafunzi ambaye anasema alikimbia nchi baada ya kushiriki maandamano ya amani, alimuuliza Niú ni jinsi gani ilivyokuwa vigumu kuhisi kuwa sehemu ya jamii iliyofanya kazi katika maisha ya kawaida, baada ya kutumia muda mwingi kujificha, kukimbia nchi au kuandamana.
Madelaine Caracas, msemaji wa kundi la wanafunzi linalojulikana pia kama Muungano wa Wanafunzi wa Demokrasia, nalo pia alishirikisha Niú matarajio yake ya mabadiliko nchini Nicaragua, ambayo yanaendelea zaidi ya kuondoka Ortega:
[Tunahitaji kufuta uanomwa, ubaguzi wa rangi, uhuru binafsi na magonjwa mengine ambayo yameingia kwenye utamaduni wa kisiasa wa nchi hii.
Tunaamini zaidi kuliko ilivyowahi kuwa Ortega ataondoka mwaka huu [] kwamba mimi nitarudi mwaka huu kwenye nchi ya Nicaragua.
Na nina uhakika kwa sababu Ortega ipo nje ya anga la kimataifa na kiuchumi; na pia kwa sababu wale walioshiriki maandamano ya mwezi Aprili mwaka jana wana maandalizi zaidi kuliko wakati mwingine wowote.
Duru la mwisho la majadiliano kati ya serikali na upinzani lilifikia mwisho mnamo Aprili 3, ambapo makubaliano yalifikiwa katika mada mbili kati ya hizo nne zilizojadiliwa.
Serikali imeahidi, kwanza, kuwaachia huru wafungwa wote wa kisiasa na, pili, kuheshimu uhuru wa raia.
Hapakuwa na makubaliano yaliyofikiwa kuhusu haki kwa waathirika wa unyanyasaji au kuchelewesha uchaguzi wa 2021.
Kikundi cha Upinzani cha Civic Alliance kilionyesha, hata hivyo, kuwa serikali imeshindwa mpaka sasa kuheshimu makubaliano hayo.
Ukandamizaji wa polisi dhidi ya waandamanaji wa amani umeripotiwa kuendelea.
Mpaka kufikia tarehe 6 Aprili, wafungwa wa kisiasa zaidi ya 50 walishaachiliwa, na wale waliokuwa wamewekwa chini ya ulinzi wa nyumbani.
Baadae, mnamo Aprili 17, kufuatia vitisho vipya vya vikwazo kutoka Marekani, zaidi ya wafungwa 600 waliachiliwa huru kwa ajili ya kutekeleza hukumu zao kwa kuwekwa kizuizini nyumbani, ingawa hata hivyo, kwa mujibu wa shirika la Civic Alliance, wanachama 18 tu wa kundi hilo walikuwa kwenye orodha ya wafungwa wa kisiasa ambao walitegemea sana kuona wakiwa gerezani.
Katika akili za watu kama vile mwanaharakati na mtafiti Felix Madariaga, viongozi wapya wa Nicaragua wanaendelea kuwekwa kizuizini leo.
Wakati huohuo, makundi ya upinzani yanaitisha maandamano kuadhimisha miaka ya matukio ya Aprili 2018.
Kugoma kwa mamlaka za serikali kuruhusu maandamano, matumizi mapya ya nguvu ya polisi yanatarajiwa.