Picha rasmi ya Rais wa Jamhuri ya Nigeria, Rais Muhammadu Buhari iliyopigwa na Bayo Omoboriowo kupitia Wikimedia Commons, Mei 29, 2015, (CC BY-SA 4.0).
Serikali ya Naijeria ilitangaza Ijumaa kwamba ilikuwa ikisimamisha mtandao wa Twita nchini humo, siku chache baada ya Twita kufuta twiti mbaya iliyotumwa na Rais wa Naijeria Muhammadu Buhari iliyopendekeza kwamba serikali itatumia vurugu dhidi ya kikundi cha ki-Igbo.
Pamoja na kuondoa ujumbe huo wa twita, ujumbe huo unaendelea kusambaa kwenye mitandao ya kijamii, na kuweka kumbukumbu za vita vya kiraia vilivyosababisha zaidi ya watu milioni moja kupoteza maisha.
Lakini twiti hiyo pia iliibua harakati kwenye mitandao ya kijamii kuunga mkono wa-Naijeria kutoka kwenye kundi la wa-Igbo.
Katika mfululizo wa twiti zilizowekwa Juni 1, 2021, Buhari alitishia kuwatendea wa-Naijeria kutoka sehemu ya mashariki mwa nchi kwa lugha wanayoielewa, ikiwa ni pamoja na vita vya kiraia vya Naijeria vya mwaka 1967-1970 dhidi ya Jamhuri ya Biafra, Kaskazini Mashariki mwa Naijeria.
Twiti hizo zilikuja baada ya mfululizo wa mashambulizi dhidi ya serikali na vituo vya usalama katika eneo hilo, ambayo yametuhumiwa na kikundi cha kijeshi kinachohusishwa na watu wazawa wa Biafra (IPOB), harakati zinazopinga utawala wa Biafra.
IPOB ilikataa kuhusishwa na shambulio hilo, anasema Sauti ya Marekani.
Wengi wa wale wasio na akili leo ni vijana sana kufahamu uharibifu na upotezaji wa maisha uliotokea wakati wa Vita vya wenyewe kwa wenyewe nchini Naijeria, twiti ya Buhari ambayo hivi sasa iko kizuizini alisema:
Picha ya twiti ya kigaidi iliyotumwa na Rais wa Naijeria Buhari
Twiti hizo ziliweka bayana maoni yaliyotolewa na Buhari aliyekasirishwa sana katika ikulu ya Naijeria, mji mkuu wa Naijeria Abuja, kuhusu tetemeko la mashambulizi dhidi ya maafisa wa uchaguzi.
Ninadhani tumewapa uwezo wa kutosha.
Walifanya kesi yao, walitaka kuiharibu nchi, alisema, akionekana kuelezea waandamanaji wa upinzani:
Buhari alitoa tamko hilo mwenyewe.
Buhari, afisa mstaafu, alitumikia jeshi wakati wa vita vya kiraia vya Naijeria.
Mapambano mabaya ya kiraia yalisababisha vifo vya zaidi ya watu milioni moja wa ki-Gibbo na wengine wa Mashariki, kwa mujibu wa Chima J. Korieh, Profesa wa Historia ya Afrika katika Chuo Kikuu cha Marquette cha Marquette.
Kwa Wanigeria wengi, vita dhidi ya nchi iliyopotea ya Biafra kwa kawaida inachukuliwa kama tukio lisiloeleweka zaidi, lakini kwa watu wa Igbo waliopigania uhuru, tukio hili bado ni tukio la maisha, anasema mwandishi wa Naijeria Adaobi Tricia Nwaubani.
(Ufafanuzi: Mwandishi anatoka kwenye kundi la wa-Igbo.)
Sheria ya Twita kuhusu vitendo vya chuki inazuia twiti zinazotangaza unyanyasaji au kuwatishia watu kwa kutumia rangi, asili, asili ya taifa.
Twiti kama hizi, kama vile Buhari, huondolewa na kampuni ya teknolojia au mtumiaji analazimishwa kuondoa maudhui yanayovunja sheria hiyo.
Lai Mohammed, waziri wa habari wa Naijeria, alielezea kuondolewa kwa twiti ya rais na kampuni ya mitandao ya kijamii kama jambo la kutisha:
Mpango wa Twita nchini Naijeria ni mbaya, anasema Lai Mohammed pic.twitter.com/6hbAKsnjVM
Twiti zilizotumwa kwa unyanyasaji bado zinaonekana
Tafiti iliyofanywa na mtaalamu wa uhalifu wa mitandao ya kijamii Digital Africa Research Lab (DigiAfricaLab) inaonesha kwamba twiti ya Buhari bado inaonekana kwenye mitandao mbalimbali siku mbili baada ya kuondolewa kwenye mtandao wa Twita, kwa sababu ya twiti ya Quote:
Zaidi ya masaa 30 baada ya Twita kufuta twiti iliyotumwa na rais wa Naijeria @MBuhari kwa kuvunja kanuni zake, twiti iliyotolewa HAPANA katika mitandao mbalimbali kutokana na twiti za Maoni!
Kuingia kwenye akaunti tofauti kupitia zana tofauti, DigiAfricaLab bado ilikuwa na uwezo wa kuona zaidi ya twiti 17,000 zilizotumwa na watumiaji kabla ya kampuni ya mitandao ya kijamii kuondoa twiti hizo za kigaidi zilizotumwa na watumiaji kabla ya kampuni ya mitandao ya kijamii kuondoa twiti hizo za kigaidi kutoka kwenye taarifa za @MBuhari na @NGRPresident, ambazo zote zilithibitisha utambulisho wa Twita wa Rais Buhari.
Zaidi ya hayo, DigiAfricaLab iliweza kupigia na kuongeza twiti iliyotumwa na Rais Buhari.
Twiti zilizotumwa bado zinaweza kuonekana kwa watumiaji wa Twita kwa sababu programu ya Twita, ambayo pia inaitwa, Mfumo wa Mawasiliano ya Mawasiliano (API) inategemea mawasiliano ya shirika la kimataifa zinazoungana na mtandao wa Twita kupitia URL.
Kwa mujibu wa J. D. Biersdorfer wa New York Times, sababu nyingine, kwa mujibu wa J. D. Biersdorfer wa gazeti la New York Times, ilikuwa kwamba twiti zilizopotea zinaweza kuonekana kwenye matokeo ya utafiti mpaka tovuti itakapokuwa ikiorodhesha tena na kuweka rekodi mpya ya ukurasa wako wa Twita na makala.
Mashambulizi kwa kutumia alama habari ya #IAmIgboToo
Twiti ya Rais Buhari yenye unyanyasaji ulisababisha upinzani kutoka kwa watumiaji wa mtandao wa Twita wa Naijeria ambao walitumia alama habari ya #IAmIgboToo ili kuonyesha kutoridhika nao.
Kwa upande mwingine, watumiaji wa mtandao wa Twita kutoka kwenye makundi tofauti ya rangi pia walitumia majina ya Ki-Igbo ili kuonyesha mshikamano wao na watu wa Ki-Igbo.
Tafiti iliyofanywa mnamo Juni 4, 2021 na Global Voices kwenye mtandao wa Brand Mentions iligundua kwamba katika siku saba zilizopita, alama habari ya #IAmIgboToo ilikuwa na taarifa 508, mawasiliano 319,200, ushirikiano 457,500, na kurasa 313,100 kwenye mtandao wa Twita na Instagram.
Picha ya ufafanuzi wa alama habari ya #IAmIgboToo
Mwanaharakati wa haki za binadamu Aisha Yesufu akitumia jina la Ki-Igbo Somtochukwu, akisema niungane na Mungu wakati akikosoa vitisho vya mwaka 1967 kutoka kwa Rais Buhari kwa watu wa Igbo alisema kuwa shambulio la watu wa Igbo ni shambulio langu:
Jina langu ni Aisha Somtochukwu Yesufu.
Matishio yoyote kwa watu wa Igbo ni tishio kwangu.
Mashambulizi dhidi ya watu wa Igbo ni mashambulizi dhidi yangu.
Ninapinga vitisho vya mwaka 1967 kutoka kwa Rais Buhari kwa watu wa Igbo
Hakuna Naijeria ambaye ni raia zaidi ya Naijeria kuliko raia yeyote wa Naijeria
Mwanamuziki wa muziki wa hip-hop na mtengenezaji wa rekodi Jude Abaga (M.I Abaga) alionyesha nia yake ya nchi kusonga mbele zaidi ya matamshi haya ya kutisha:
Mtazamo kwamba Naijeria inawachukia watu wa Ki-Igbo ni mtazamo wa kizamani ambao utaondoka na kizazi kipya na kijinga
Mwanaharakati wa #EndSARS Rinuola [Rinu] Oduala, akitumia jina la Ki-Igbo Ochiaga, linalomaanisha kiongozi wa jeshi, alikumbuka kwa furaha machangio muhimu ya wanawake wa Ki-Igbo katika historia ya Naijeria, akikumbuka Mapinduzi ya wanawake wa Aba ya Novemba 1929:
Ninakumbuka Mapinduzi ya Wanawake wa Aba ambapo wanawake wasiopungua 25,000 wa Ki-Igbo waliandamana dhidi ya utawala wa kikoloni.
Ninatoka katika nchi hiyo hiyo na wanawake hawa wa kipekee, waliozaliwa kwa uaminifu na ujasiri katika miaka ya unyanyasaji na uvunjifu wa haki za kijamii.
Jina langu ni Rinu Ochiagha Oduala.#IAmIgboToo
Blossom Ozurumba, mtafsiri wa lugha ya Ki-Igbo wa Global Voices, alieleza kwamba unyanyasaji mara nyingi unaanza na unyanyasaji wa binadamu:
Utumiaji wa unyanyasaji unafanya kuwa rahisi kuondoa hasira za kidini zinazohusiana na mauaji, unyanyasaji, au kutesa wengine kwa kuzingatia utambulisho wao wa kikundi.
Kama hawaonyeshwi kama binadamu, ni rahisi kuthibitisha vitendo vya unyanyasaji dhidi yao.
Udhalilishaji wa kibinadamu, kwa mujibu wa Ozurumba, unafanya iwe rahisi kuondoa hasira za kidini zinazohusiana na mauaji, ubaguzi, au kutesa wengine kwa kuzingatia utambulisho wao wa kikundi.
Picha na makeitkenya, CC PDM 1.0
Mnamo Machi 27, mjadala mkali ulizuka kwenye mitandao ya kijamii nchini Kenya kuhusu maneno yaliyotolewa na watangazaji watatu wa redio wakati wa kipindi cha mchana.
Watu hao walikuwa wakijadili kesi inayoendelea ya mahakama inayomhusisha Eunice Wangari, mwanamke ambaye alipigwa risasi kutoka kwenye jengo la ghorofa 12 na mtu ambaye alikuwa kwenye siku hiyo.
Kwenye mtandao wa Twita, wa-Kenya waliokasirishwa waliwapongeza waandamanaji Shaffie Weru, Joseph Munoru, na Neville Muysa kwa maoni yao kuhusu suala la unyanyasaji wa jinsia moja, na kuwataka waandamanaji kuwalaani waathirika.
Shaffie anaeleza kwamba mwanamke aliyepigwa kutoka kwenye jengo la 12 la jengo la Nairobi CBD baada ya kusema kutokuwepo kwa maendeleo ya mwanaume ilikuwa ni kwa sababu alikuwa na ukosefu mkubwa na alikuwa na uwezo mkubwa hivyo kujiweka ndani ni hali kama hiyo.
Hivi ndivyo kweli!
Kesi hiyo iliwagawa watumiaji wa mtandao kama sehemu ya raia waliungana na wafadhili.
Ingawa kikundi hicho kilipigwa risasi na kituo cha redio, kiliweka bayana namna upatikanaji wa mtandao wa intaneti nchini Kenya umekuwa kwa wanawake.
Kuna watumiaji wa mtandao wa intaneti milioni 21.75 nchini Kenya, au asilimia 40 ya idadi ya watu nchini humo, kwa mujibu wa takwimu za tafiti za DataReportal.
Zaidi ya watu milioni 11 wanatumia mitandao ya kijamii, ongezeko la asilimia 2.2 kuliko mwaka 2020.
Kwa mujibu wa taarifa nyingine ya Global System for Mobile Communications (GSMA), wakati umiliki wa simu za mkononi unaonekana kuwa sawa kati ya wanaume na wanawake kwa asilimia tano zaidi ya wanaume kumiliki au kupata huduma hiyo, mtu mmoja kati ya watumiaji watatu wa mtandao wa intaneti nchini Kenya ni mwanamke.
Kama wachache wa mtandaoni, wanawake nchini Kenya mara nyingi hukabiliwa na unyanyasaji wa mtandaoni.
Na ingawa mwaka 2018 nchi ilipitishwa sheria dhidi ya unyanyasaji wa mtandaoni ambayo inafafanua tabia hiyo kama kushirikiana na watu wengine kwa namna ambayo inaweza kusababisha [] hasira au hofu ya unyanyasaji kwao au uharibifu au kupoteza mali ya mtu huyo kwa kifungo cha mpaka miaka 10 jela, unyanyasaji mkubwa wa mtandaoni bado unaendelea.
Hapa chini tutaelezea kesi nyingine mbili maarufu za miezi 12 iliyopita ambapo mitandao ya kijamii ilifanya kazi kama jukwaa la kuwadhalilisha wanawake nchini Kenya.
Wahanga wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugonjwa wa ugo
Mwezi Machi 2020, Brenda Ivy Cherotich alikuwa mgonjwa wa kwanza wa ugonjwa wa UKIMWI nchini Kenya.
Baada ya kupata afya yake, alikuja kuzungumza kuhusu safari yake wakati dunia ilipoanza kuelewa virusi mpya.
Lakini Cherotich hakupokea mkaribisho mzuri alioutarajia.
Baada ya kufanya mahojiano na vyombo vya habari mwezi Aprili 2020, alikabiliwa na unyanyasaji wa mtandaoni na upinzani kutoka kwa wa-Kenya kwenye mtandao wa Twita (au #KOT, neno ambalo mara nyingi linatumika kuelezea jumuiya ya wa-Kenya wanaojishughulisha na maandamano dhidi ya sababu au watu) ambao walitaka kukashifu na kuhoji ukweli nyuma ya habari yake.
Watumiaji wengine wa mtandao waliingia kwenye maisha yake binafsi, na mazungumzo yake binafsi na picha zake zilisambazwa sana, labda baada ya kusambazwa na rafiki au rafiki.
nguo yake inaonekana kama virusi vya virusi vya virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi vya Virusi
Wakiwa na hasira na jambo hili, Waziri wa Afya wa Kenya Mutahi Kagwe alijitokeza kumtetea Brenda, akishinikiza kukamatwa kwa watumiaji wa Brenda na kufafanua habari hizo kama jitihada za kuvunja jitihada za serikali za kukabiliana na ugonjwa wa UKIMWI.
Mwendesha mashitaka wa afya Mutahi Kagwe anawaambia polisi kuwakamata watumiaji wa mitandao ya kijamii kwa kukashifu Brenda
Hiyo haikuwa mwisho wa shambulio hilo, kwa sababu mtangazaji wa televisheni Yvonne Okwara alishambuliwa kwa lengo la kumtetea Brenda na kuunga mkono jitihada za mawaziri za kukamatwa kwa watumiaji wa mtandao wa intaneti.
Ninakubaliana sana na Yvonne Okwara.
Jambo lako si la muhimu.
Ni ya kihisia na inatisha mpaka kwenye ufalme wa juu.
Akizungumzia wapi sauti yako wakati wanawake wako wengine walipompiga nguo mtu mmoja (Lonyangapuo) na kuweka picha zake za nguo?
Hii ni mbaya sana
Okwara aliwaita wasiwasi kwa kuwalenga wanawake.
Alibainisha kwamba Brian Orinda, raia wa tatu wa Kenya aliyefariki kwa ugonjwa wa VVU-19, na ambaye alikuwa akifanya safari yake ya kuokoa pamoja na Brenda, hakupata matibabu ya namna hiyo.
Hatua hii iliibua machozi ya wanajeshi wa keyboard ambao walikuwa na siku ya mpira kwenye mtandao wa Twita wakimtukana Okwara.
Kucheza karatasi ya ubaguzi wa rangi kila wakati.
Wanawake wanapaswa kulinda heshima zao kwa mara ya kwanza.
Kuweka picha kama hizo na kusambaza picha kama hizo ni udhalilishaji.
Mtazamo wa kijinga na wa kijinga kutoka Okwara.
Kwa kiasi kikubwa, unajiuliza kama virusi vya virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia
Mavazi ya watu wa mtandaoni yalikuwa ni juzi.
Kwa mara nyingine ana usumbufu mkubwa kuhusiana na jambo hilo.
Mwishoni mwa mwaka 2021, Katibu Mkuu wa Baraza la Mawaziri Kanze Dena aliuawa na unyanyasaji wa mtandao wa intaneti nchini Kenya.
Alitoa taarifa za vyombo vya habari kwa waandishi wa habari wakati wa tukio hilo, watumiaji wa mtandao wa intaneti walimdhalilisha kwa kiasi chake.
Ilianza kuwa mjadala wa mitandao ya kijamii, huku sehemu ya wa-Kenya na watu wa vyombo vya habari wakijitokeza kutetea Dena.
Ni mrefu sana, mrefu, mrefu!
Ni nani anayeweka mtazamo wa jinsi wanawake wanavyoonekana?
Kwa nini ni tatizo letu kwamba @KanzeDena ameongeza kiasi kikubwa?
Kwa kweli, yeye ni mama mpya, lakini, hana ufafanuzi!
Tafadhali aacha pumzi!
Hii ni kiwango kipya tunachopaswa kukikataa
Makala ya The Elephant, moja ya majarida maarufu ya kidijitali nchini Kenya, ilibaini kwamba mitandao ya kijamii ya mtandaoni nchini Kenya na duniani kote imegeuka kuwa mipaka ya maoni na udhalilishaji.
Hakuna uwezekano wa kusema kwamba mitandao ya kijamii imekuwa chombo muhimu kwa ajili ya maendeleo ya kijamii na ya kitaaluma, zaidi kwa wanawake.
Wanawake wengi wamejenga biashara zao mtandaoni na, katika mchakato huo, wamejifunza namna ya kuwasiliana na wengine.
Wengi wanapata wateja kuuza na kusambaza bidhaa zao mtandaoni.
Wengine wanatafuta jukwaa la kuendeleza mawazo, na kusababisha mamia kama si maelfu ya mashirika ya kijamii ambayo si tu husababisha kukua kwa uchumi bali pia kuwawezesha vijana na wanawake kiuchumi.
Pia wamejifunza namna ya kuongeza ujuzi wao wa kujikimu mtandaoni.
Hakuna shaka kwamba, mitandao ya kijamii imejitokeza kama sehemu muhimu ya kufanya biashara.
Hii ni muhimu kwa ajili ya uwezeshaji wa wanawake wa kiuchumi na utambulisho wao.
Chanzo: The Elephant
Inaonekana kuwa kwa wanawake kushiriki katika mazungumzo mazuri ya mtandaoni kuhusu mada zinazoathiri maisha yao, mtandao lazima uwe salama zaidi kuliko ilivyo sasa.
Picha ya bendera ya rangi ya rainbow.
Picha na Marco Verch Mpiga picha katika mtandao wa Flickr, CC BY 2.0.
Nchi za Karibeani zimekuwa zikibadilisha vitabu vyao vya sheria ili kuonyesha usawa zaidi kwa watu wa LGBTQ+ kwa kuondoa vifungu vya unyanyasaji wa kikoloni.
Mwaka 2016, ilikuwa Belize.
Miaka miwili baadae, Trinidad na Tobago walifuata mashitaka hayo, lakini matokeo ya kuondolewa kwa baadhi ya mafungu ya sheria yamekuwa mabaya zaidi.
Miaka mitatu baada ya mahakama kuona sheria za nchi hiyo zisizo za kisheria, Sheria ya Haki za Binadamu ya Trinidad na Tobago (EOA) hivi karibuni inatarajiwa kubadili kanuni zake zinazohusiana na utambulisho wa kijinsia.
Mlengo wa Sheria hiyo wenyewe ni kuzuia aina fulani za ubaguzi na kuendeleza usawa wa fursa kati ya watu wa aina tofauti.
Katika mwisho wa mwisho, Tume ya Haki za Binadamu na Mahakama ya Haki za Binadamu ilianzishwa ili kushughulikia masuala kama haya lakini mpaka sasa, hakuna mtu ameshindwa kushughulikia masuala ya ubaguzi wa rangi kwa sababu ya utambulisho wa kijinsia.
Sheria za sasa zinahusu ubaguzi wa rangi, asili, dini, asili, dini, hali ya ndoa, au ulemavu katika masuala ya ajira, mafunzo, elimu, na kadhalika.
Matarajio ya kubadilisha katiba ya sasa yalijitokeza baada ya Benki ya Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la
Matangazo hayo yaliibua mjadala katika nchi nzima na yaliheshimiwa na Chama cha Kimataifa cha Biashara (AMCHAM) na Ian Roach, mwenyekiti wa Tume ya Haki za Binadamu, ambaye aliweka bayana katika mahojiano na gazeti la Trinidad na Tobago Newsday:
Ni hatua nzuri kwa sekta binafsi na hasa kwa benki, ambayo ina idadi kubwa ya wafanyakazi.
Ni muhimu kwamba wengine wanapaswa kufuatilia kesi, kabla ya kile ambacho sheria inasema.
Mwanasheria Mkuu Faris Al-Rawi alisema anahamasishwa na mradi wa ushirikiano wa Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika la Shirika
Msimamo wa Al-Rawi ni tofauti sana na msimamo wake baada ya hukumu ya Mahakama Kuu ya mwaka 2018; baada ya hukumu isiyo ya kisheria kuahirishwa, serikali ilitangaza nia yake ya kukata rufaa.
Wakati Trinidad na Tobago imefanya hatua kubwa katika kukabiliana na ubaguzi wa rangi dhidi ya wanachama wa jamii ya LGBTQ+, ubaguzi wa rangi ambao wengi wao hufikiriwa kwa sababu za kidini bado upo.
Maoni ya umma kufuatia tangazo la Scotiabank kwenye mitandao ya kijamii kama Facebook yalikabiliwa na ukandamizaji mkubwa.
Wakati huo huo, watu wa LGBTQ+ wanaendelea kukabiliana si tu na ubaguzi wa rangi, lakini vitendo vya unyanyasaji, wengi wao wakiishia vibaya.
Hivi karibuni, mauaji ya Marcus Anthony Singh, mwanachama wa jamii ya watu wa LGBTQ+, yaliibua majadiliano kwenye mtandao kuhusu ukweli ambao watu wengi wa LGBTQ+ wanakabiliana nayo katika masuala ya usalama na unyanyasaji.
Mazungumzo mengi yamekuwa yakitokea kwenye mtandao wa Twita Spaces, ambayo inatoa jukwaa la mazungumzo ya sauti pekee kwa ajili ya majadiliano na elimu.
Wakati Jaji Mkuu Al Rawi hajatoa mpango ambao mabadiliko ya sheria itakabiliwa, kwa jamii ya watu wa LGBTQ+ na wafuasi wake, matumaini yanabaki kuwa hatua za makampuni binafsi kama vile Scotiabank zitafuatiliwa na serikali, na baadae kusababisha mabadiliko ya jamii.
Mhandisi wa Kifaransa na mtengenezaji wa /e/ Foundation Gaël Duval.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Kwa makampuni ya intaneti na teknolojia, kukusanya taarifa za watumiaji bado ni moja ya vyanzo vikuu vya ajira.
Lakini mfumo huu wa biashara unahusisha hatari ya usalama kwa watumiaji, kama ilivyoonyeshwa na matukio ya kuongezeka kwa matumizi ya biashara yasiyofahamika, upatikanaji mkubwa wa habari, na matukio ya udanganyifu.
Je kuna suluhisho linaloaminiwa kwa ajili ya kukuza usalama wa watumiaji?
Mampuni kama vile Google na Apple yanalenga kukusanya taarifa za watumiaji wa kila siku, zaidi kupitia simu za mkononi, na kuchanganya taarifa kutoka kwenye programu zinazoendelea kwa muda mrefu: mawasiliano na agenda, kwa mfano.
Zana nyingi za mtandao zinafuatilia eneo la mtumiaji kwa wakati halisi, wakati zana za afya na michezo zinafuatilia zaidi taarifa zao za kimaadili.
Taarifa hizi zinakusanywa na kuchunguzwa, zinadaiwa kutoa huduma ambazo ni za ubunifu na za ubunifu.
Kwa hakika, watumiaji wengi hawana uhakika kuwa wanatoa taarifa nyingi kwa wateja na wamiliki wa jukwaa hilo, bila gharama.
Wanaharakati wa usalama, kama vile Max Schrems wa Austria, wameonyesha hasira kubwa kuhusu mfumo huu.
Wanaonyesha hatari ya kuongezeka kwa uvunjifu wa haki za binadamu na unyanyasaji.
Hii inaweza kuelezewa vizuri zaidi na kashfa ya Facebook inayofahamika kama kashfa ya Cambridge Analytica ambapo kampuni ya mashauriano ya Uingereza Cambridge Analytica ilipata takwimu binafsi za watumiaji milioni 87 wa Facebook bila ya ruhusa, ili kutoa msaada wa utafiti kwa kampeni za rais ya mwaka 2016 ya Ted Cruz na Donald Trump.
Schrems anasema aliwaonya wawakilishi wa Facebook kuhusu shughuli za utafutaji taarifa za Cambridge Analytica, lakini hakuweza kuwashawishi kuchukua hatua:
Wawakilishi wa Facebook walisema wazi kwamba kwa mtazamo wao, kwa kutumia jukwaa hili unakubaliana na hali ambapo watu wengine wanaweza kutengeneza zana na kukusanya takwimu zako.
Lakini kwa nini usijali usalama kama hauna chochote cha kuficha, baada ya yote?
Mchambuzi Edward Snowden alijibu swali hili kwenye mjadala wa Reddit mwaka 2015:
Kusema kwamba haujali haki ya uhuru kwa sababu hauna chochote cha kuficha si tofauti na kusema kwamba haujali haki ya uhuru wa kujieleza kwa sababu hauna chochote cha kusema.
Sababu halisi zinazohusiana na matumizi ya jukwaa la teknolojia ya habari
Mhandisi wa programu na mtaalamu wa taarifa Gaël Duval amekuwa akishiriki kwa miaka mingi katika maendeleo ya programu bure, ikiwa ni pamoja na utengenezaji wa Mandrake Linux mfumo wa uendeshaji (kwa mujibu wa kifungu cha Linux) ambao unaweza kuboreshwa kisheria na kusambazwa kwa wengine.
Baadae Duval aliamua kujenga OS ambayo itawapa watumiaji wa simu za mkononi usalama mkubwa wa data zao: /e/OS.
Global Voices ilizungumza na yeye ili kuelewa jinsi teknolojia ya mawasiliano inavyoathiri maisha, na kutoa fursa na hatari.
Hapa ni mtazamo wake kuhusu maendeleo ya teknolojia hiyo:
Hii ni swali la kifilosofia.
Nina hisia tofauti sana kuhusu teknolojia hiyo kwa sababu nimekuwa nikipenda sana teknolojia.
Lakini wakati huo huo, ninajisikia kuwa wakati mwingine ni kiasi kikubwa sana, na ninakumbuka wakati ambapo ulikuwa unatafuta kituo cha simu ili kupata simu.
Inawezekana kwamba ilikuwa ni maisha yenye utulivu zaidi na yenye usumbufu zaidi.
Watoto vijana wanaweza kushangazwa kufahamu kwamba mpaka nilipokuwa na umri wa miaka mitano, hakukuwa na simu nyumbani na hakukuwa na televisheni.
Kwa hiyo mara nyingine ninahisi niliishi sehemu ya maisha yangu katika dunia tofauti, ambayo haipo tena.
Kwa upande mwingine, ni jambo la kufurahisha kuona kile tunachoweza kukifanya kwenye teknolojia ya kisasa, kama vile kupata simu za mkononi na mtu mwingine kwenye upande mwingine wa ulimwengu, na kuona magari yote ya umeme ambayo, hata hivyo, hayajachoma petroli na kuharibu damu zetu kwa chembechembe.
Pamoja na hatari ya kufurahia kwa wale ambao bado wanakumbuka wakati wa zamani, pia tunakabiliwa na hatari kubwa ya kutegemea teknolojia ya habari.
Tafiti ya mwaka 2018 ilihusisha matatizo ya kiakili katika watoto kwa matumizi mabaya ya simu za mkononi, ambayo yalionyesha kusababisha matatizo ikiwa ni pamoja na usumbufu wa akili (ADD) na unyanyasaji.
Tafiti iliyochapishwa mwaka 2020 na Common Sense Media iligundua kwamba asilimia 50 ya vijana katika eneo la Los Angeles wanahisi kuwa wanategemea simu zao.
Uwezekano wa kutumia teknolojia kama hiyo hivi karibuni ulitambuliwa wazi na wafanyakazi wa zamani wa Big Tech ikiwa ni pamoja na Google, Twita na Facebook wakieleza namna walivyoweza kuendeleza unyanyasaji wa watumiaji kwa ajili ya faida.
Baadhi ya serikali zimejibu kwa kuongeza sheria ya usalama ili kuongeza uelewa wa watumiaji na kuweka wajibu zaidi kwa makampuni ya teknolojia.
Mwezi Mei 2018, Umoja wa Ulaya ulipiga marufuku Sheria ya Mtandao (GDPR).
Sheria hiyo inaongeza changamoto kadhaa katika usimamizi wa taarifa, kama vile kuwaomba watumiaji kupewa ruhusa ya wazi kwa matumizi ya taarifa zao na kulazimisha makampuni kuondoa taarifa hizi baada ya kipindi cha miaka mitatu bila kushirikiana.
Pia inaanzisha faini kubwa kwa wale ambao hawaheshimu sheria hizi.
Lakini utekelezaji wake ni mdogo kutokana na kukosekana kwa rasilimali za kufanya hivyo miongoni mwa mamlaka za vijijini, na, kwa hakika, ni muhimu katika majimbo yanayounga mkono Umoja wa Ulaya.
Kituo cha kuwawezesha watumiaji
Mfumo huu wa sasa ulimshawishi Duval kutengeneza zana ambayo itawawezesha watu kusimamia taarifa zao wenyewe, kama anavyoeleza:
Slogani letu ni kuwa taarifa yako ni taarifa yako, kwa sababu taarifa zetu binafsi zinamilikiwa na sisi, na wale wanaodai kuwa taarifa zetu binafsi hazipaswi kuwa dhidi ya uhuru na demokrasia, au wana biashara inayoendeshwa na matangazo kwa sababu taarifa binafsi zinaweza kusaidia kuuza matangazo kwa bei kubwa zaidi.
Hii ni namna OS aliyoyatengeneza inavyofanya kazi:
/e/ ni mfumo wa kidijitali unaotengeneza mfumo wa uendeshaji wa simu za mkononi unaotumia mfumo wa uendeshaji wa simu za mkononi ambao hautuma (Google) sehemu yoyote ya taarifa yako binafsi, kama vile utafutaji, upatikanaji wa eneo lako na ambayo inaheshimu usalama wa watumiaji.
Hakuangalia taarifa za mtumiaji kwa ajili ya shughuli yoyote.
Pia inatoa huduma za msingi za mtandaoni kama vile barua pepe, hifadhi ya mawasiliano, kalenda, njia ya kuhifadhi mawasiliano yako kila kitu kinachohusiana na mfumo wa simu za mkononi.
Duval alisema kwamba katika masuala ya taarifa binafsi, Google na Apple wako kwenye njia sawa, taarifa hizi zinachochea mfumo wa biashara wa Google, ambao una lengo la kuuza matangazo, wakati Apple, pamoja na kudai kulinda usalama wa watumiaji wake, inapokea Dola za Marekani bilioni 8 hadi 12 kila mwaka kwa ajili ya kuanzisha mtandao wa Google kwenye iPhone na iPad.
Duval aliongeza:
Kwa kutumia iPhone, mtumiaji anatoa takribani MB 6 za taarifa binafsi kwa Google, kwa siku.
Ni gharama mbili kwa watumiaji wa Android.
Zaidi ya hayo, kompyuta ya Apple inafungwa, bila uwazi kuhusu kile kinachoendelea ndani yake.
Unahitaji kuwaamini.
Kwa upande mwingine, tunaunga mkono usalama wa usalama: /e/OS na mfumo wa programu za mtandaoni (mbinu ya kutengeneza bidhaa) ni upatikanaji wa wazi.
Inaweza kukabiliwa na wataalamu na kufanyiwa uchunguzi.
Katika mazingira ya kuongezeka kwa utumiaji wa simu za mkononi, ni wazi kwamba sheria ya usalama haitoshi kukuza uelewa na kuwapa watumiaji zana sahihi na ufahamu ili kulinda usalama wao wa data na hii ni mahali ambapo zana ya kidijitali inayowafanya watumiaji kuwa na wajibu na kujitolea inaweza kuchukua nafasi muhimu.
Upatikanaji wa taarifa na uelewa ni muhimu kuzuia ueneaji wa virusi vya UKIMWI.
Huko Kenya, wafanyakazi wa huduma za afya wanaelimisha jamii juu ya ugonjwa wa kipindupindu.
Picha: Victoria Nthenge na Trocaire imemilikiwa chini ya leseni ya CC BY 2.0
Mpango wa kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi na vifo.
Wakati huo huo, mamia ya wa-Kenya wanaofahamika wanalipa chochote mpaka dola za kimarekani 100 ili kupata unyanyasaji wa mapema, kama ilivyoripotiwa kupitia akaunti za wa-Kenya katika mtandao wa intaneti na habari katika vyombo vya habari vya Kenya na kimataifa.
Mwishoni mwa mwezi Machi, Kenya ilipata zaidi ya dosari milioni 1 za madawa ya kulevya ya Oxford-AstraZeneca kupitia mradi wa Upatikanaji wa VVU Global Access, mradi unaofadhiliwa na Shirika la Afya la Dunia unaoongozwa na Shirika la Afya la Dunia unaojulikana kama COVAX.
Msaada huo ulikuwa ni mwanzo wa kampeni ya kutoa madawa ya kulevya bure kwa gharama katika hospitali za umma na binafsi.
Wafanyakazi wa huduma za afya na usalama na maafisa wa uhamiaji, raia wenye umri wa miaka 58 na watoto wenye hali mbaya ya matibabu, na raia wengine walio katika hali ya hatari kama vile wale wanaoishi katika maeneo ya uhamiaji.
Nchi hiyo inatarajiwa kupata dosari milioni 24 kupitia COVAX.
Taasisi hiyo inapanga kuvakcina asilimia 50 ya idadi ya watu ifikapo Juni 2022 kupitia mchanganyiko wa dawa za COVAX na misaada kutoka nchi nyingine, inaripoti gazeti la Washington Post.
Katika taarifa ya vyombo vya habari, Mwakilishi wa UNICEF nchini Kenya Maniza Zaman alisherehekea kuwasili kwa vaccine za kwanza nchini Kenya.
Kwa kuwasili kwa vifaa hivyo, UNICEF na wenzake wanaheshimu ahadi ya kituo cha COVAX kuhakikisha watu kutoka nchi zisizo na umaskini hawabaki nyuma katika mpango wa kimataifa wa vifaa hivyo vya kuokoa maisha, alisema.
Hata hivyo, utekelezaji huu wa mihula mitatu uliharibika mara baada ya zoezi hilo kuanza kwa sababu ya uamuzi wa serikali mwisho wa kuanzisha mfululizo wa mihula miwili kwa lengo la kukabiliana na tsunami ya tatu, yenye maslahi ya kisiasa, na serikali kushindwa kuwasiliana na kuwahabarisha raia.
Katika makala yake akihoji kile kinachoendelea kwenye mpango wa kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virus
Wanasiasa kwa sauti kubwa na kwa kujitolea walihoji kwamba wanapaswa kupewa nafasi ya kujenga imani miongoni mwa watu, hata hivyo Wizara ya Afya ilitoa taarifa kwamba wanakabiliana na upinzani mdogo.
Kwa sababu serikali imekosa haja ya kuelezea mpango wake kwa watu, kulikuwa na utata mkubwa kuhusu mahali na wakati ambapo watu wanatarajiwa kuingia mstari wa mbele.
Pamoja na maelekezo ya serikali yanayowazingatia raia chini ya umri wa miaka 58 vyombo vya habari vya Kenya vilitoa taarifa kwamba wafanyabiashara na wanasiasa wasio katika kundi hili wamepata namna ya kuchukua hatua mapema, na kuonyesha tofauti ya watu masikini na maskini nchini humo.
Wakati huo huo, raia wazima na wanyonge wa Kenya, ambao hawana uhusiano mzuri na hawana fedha ya kulipa faini, mara nyingi husubiri mpaka saa 5 jioni, ili kuomba kurudi siku iliyofuata kwa sababu dosari zimekamilika, kwa mujibu wa gazeti la Washington Post.
Wana mlango mwingine kwa marafiki zao, Mary Njoroge, mwenye umri wa miaka 58 ambaye ni mmoja wa walimu, aliiambia gazeti la Washington Post.
Bila mfalme kuwasaidia kupitia mchakato huu, je unapaswa kufanya nini?
Tukio kama hilo katika hospitali nyingine ya serikali liliripotiwa na @_Sativa, mtumiaji wa Twita anayeishi Nairobi, Kenya.
Katika ujumbe wa Twita, alielezea uzoefu wa dada yake, mwanafunzi aliyezaliwa katika miaka ya 60.
Wakati watoto wadogo wakisubiri kwenye mlango, daktari alitoa majina na vijana waliingia mbele ili kupata madawa ya kulevya.
Wakati mume wake alipouliza ni nini kilichotokea, daktari alimwambia namba ambayo angeweza kutuma fedha, alisema kwenye ukurasa wake wa Twita.
Kufuatia taarifa za kuongezeka kwa umaarufu kutoka kwa umma kwa kampeni ya kuzuia magonjwa, Katibu Mkuu wa Baraza la Mawaziri la Kenya, Mutahi Kagwe aliiambia vyombo vya habari:
Ninadhani kwenye mstari wa mbele tunaonekana kutengeneza utata kwamba mtu yeyote anaweza kutembea kwenye kituo cha kuzuia magonjwa na kupata magonjwa.
Ninataka kuweka wazi kabisa, wale wanaofanya upasuaji watawajibika kwa kila dosari wanayoitumia na dosari wanayoitumia lazima iwe sawa na mtu asiye na sifa.
Rais wa Chama cha Wanawake cha Kenya Alfred Obengo alitoa wito kwa Wa-Kenya ambao sio kwenye orodha ya wajibu wa kutoa madawa ya kulevya.
Katika kutoa ufafanuzi wa namna serikali ya Kenya ingeweza kukabiliana na utata huu katika mpango wake wa utekelezaji, Gathara anahitimisha makala yake kwa kusema:
Hatua nyingi hizi zinaweza kuondolewa kama serikali ya Kenya pamoja na wafadhili wake wa kimataifa, ikiwa ni pamoja na Shirika la Afya la Dunia na serikali za Magharibi, iliwachukulia wa-Kenya kama wafadhili katika mkutano badala ya madai ya kikoloni kudhalilishwa na kunyanyaswa.
Kwa bahati mbaya kwa Wa-Kenya, nchi yao ya kikoloni haijui namna ya kuchukua hatua yoyote tofauti.
Mwezi Desemba mwaka jana, macho ya dunia yalishangazwa na nchi ya Argentina kwa sababu utoaji mimba ulihalalishwa nchini humo.
Lakini kwa kiasi gani wasichana na wanawake wanalazimika kuwa mama katika sehemu nyingine za dunia?
Tembelea au kusikiliza toleo hili la Global Voices Insights (kwa mara ya kwanza lilirushwa mtandaoni mnamo Aprili 7), ambapo mhariri wetu wa Amerika ya Kusini Melissa Vida anaungana kwa majadiliano ya kina kuhusu haki za utoaji mimba na wataalamu wafuatao na wanaharakati:
Debora Diniz (Brazil): mwanasayansi wa kibinadamu anayeendeleza miradi ya utafiti kuhusu haki za binadamu, uanaharakati wa kijinsia, haki za binadamu na afya.
Anafundisha katika Chuo Kikuu cha Brasilia, ni mtafiti katika Chuo Kikuu cha Brown, na ni mwanaharakati wa haki za utoaji mimba.
Taarifa zake kuhusu utoaji mimba, ndoa sawa, serikali ya kidini na utafiti wa mfumo wa ubongo wamepata tuzo nyingi za kitaifa na kimataifa na zimeonyeshwa kwenye mashindano mbalimbali.
Joy Asasira (Uganda): Mtetezi mkuu wa Afya ya Uzazi wa Kijamii, Haki za Binadamu, na Haki za Kijinsia ambaye ni mshauri wa kimataifa wa uanaharakati, kampeni, na maendeleo ya harakati na ushirikiano.
Joy aliteuliwa na Shirika la Haki za Binadamu la Uganda kama mwanasheria bora wa wanawake wa Haki za Binadamu 2018/2019 na kutambuliwa kama kiongozi wa ngazi ya kati katika masuala ya Afya katika Kongamano la Wanawake katika Mkutano wa Wanawake katika Mkutano wa Wanawake katika Mkutano wa Wanawake katika Mkutano wa Wanawake katika Mkutano wa Wanawake katika Mkutano wa Afya wa Global Health 2017 katika Chuo Kikuu cha Stanford.
Emile Palamy Pradichit (Thailand): mwanzilishi na mkurugenzi wa Mfuko wa Manushya, ambayo alianzisha mwaka 2017 (Manushya inamaanisha Uwepo wa Binadamu katika Ki-Sanskrit), kwa lengo la kukuza nguvu ya jamii za jirani, hasa wanawake wanaotetea haki za binadamu, ili waweze kupambana na haki zao, usawa na haki za kijamii.
Alikuwa mwanasheria wa haki za binadamu wa kimataifa anayejishughulisha na upatikanaji wa haki kwa jamii zisizo na mipaka.
R Umaima Ahmed (Pakistan): mwandishi wa habari wa kujitegemea.
Hivi karibuni alikuwa Mhariri Mtendaji wa Mtandao wa Habari katika gazeti la The News siku ya Jumapili na gazeti la The Nation.
Ana uzoefu wa zaidi ya miaka kumi katika vyombo vya habari, magazeti na mitandao ya kijamii.
Anazungumzia masuala ya usalama wa kidijitali, masuala ya wanawake, na haki za binadamu.
Anachangia kwenye Global Voices.
Dominika Lasota (Poland): mwanaharakati wa haki za mazingira mwenye miaka 19 ambaye ni sehemu ya harakati za Ijumaa Kwa Matumaini na Maandamano ya Wanawake.
Mfanyakazi wa simu za mkononi anasubiri wateja wake jijini Dar es Salaam, Tanzania.
Kwa mujibu wa sheria za maudhui ya mwaka 2020, maudhui binafsi yanazuiwa kwa gharama kubwa na mamlaka ya serikali kuondoa maudhui yaliyozuiwa.
Picha na Fiona Graham/WorldRemit kupitia Flickr, CC BY SA 2.0.
Makala hii ni sehemu ya UPROAR, mradi mdogo wa Vyombo Vidogo vya Habari unaowataka serikali kukabiliana na changamoto za haki za kidijitali katika Tathmini ya Kipindi cha Dunia (UPR).
Mwishoni mwa mwezi Machi, wakati Watanzania walipoanza kufikiri kuhusu afya na eneo la Rais John Magufuli, raia wengi waliingia kwenye mitandao ya kijamii kwa maswali yao na maswali yao.
Kwa majibu, serikali ilitoa vitisho vya kukamatwa kwa kila mtu aliyetumia mitandao ya kijamii kutoa taarifa za uongo kuhusu rais.
Vyombo vya serikali viliwasilisha sheria ya 2015 ya uhalifu wa mtandaoni Tanzania, na Sheria ya 2020 ya Mawasiliano ya Mtandaoni (EPOCA) kuwakamata na kuwakamata wale waliovunja sheria hiyo.
Serikali mara nyingi imetumia sheria za uhalifu wa mtandaoni na taratibu za maudhui ya mtandaoni kuvunja haki za kidijitali na uhuru wa kujieleza nchini Tanzania, wakati huu hakuna tofauti.
Mnamo Machi 17, Rais wa zamani Samia Suluhu Hassan alitangaza kwenye televisheni ya taifa kwamba John Magufuli amekufa.
Baadae, Hassan aliapishwa kuwa rais wa sita wa Tanzania.
Wakati huo, watu wasiopungua wanne walikamatwa katika maeneo mbalimbali ya nchi kwa kueneza habari za uongo kuhusu afya ya Magufuli na mahali alipo.
Wengi sasa wanajiuliza kama Tanzania itaendelea kupitia sheria zake za kudhibiti maudhui ya mtandaoni katika ulimwengu wa baada ya Magufuli, au kama sheria hizi zitaendelea kutekelezwa mpaka 2025 -mwisho wa urais wa Magufuli uliotumikiwa na Hassan.
Mwishoni mwa mwezi Machi, Innocent Bashungwa, Waziri wa Habari, Utamaduni, Sanaa na Michezo, alitoa wito kwa vyombo vya habari kukataa kueneza uvumi kuhusu eneo la Magufuli, ambalo halijaonekana kwenye macho ya umma tangu Februari 27.
Kwa upande mwingine, Waziri wa Sheria na Katiba, Mwigulu Nchemba, pia alitishia watumiaji wa mtandao kufungwa jela kupitia akaunti yake ya Twita kwa kuweka habari zisizo na maana, hasa kwa kutumia kifungu cha 89 cha Sheria ya Makosa ya Mtandao na kifungu cha 16 cha Sheria ya Makosa ya Mtandao.
Mkuu wa Polisi Ramadhani Kingai alitoa maoni yake kwenye ukurasa wa Twita wa Kigogo, jina la ki-Swahili linalomtaja mtu mwenye ujuzi mkubwa, ambaye mara nyingi huonyesha udanganyifu wa serikali.
Wanaharakati wa haki za binadamu wamekosoa hatua hizi na hali ya hofu iliyosababishwa na sheria hizi na vitisho vya utekelezaji.
EPOCA 2020: Kufungiwa zaidi kwa haki za kidijitali
Tanzania imekuwa ikikabiliwa na maendeleo makubwa ya mtandao wa intaneti, mawasiliano na maendeleo ya kiteknolojia katika kipindi cha miaka iliyopita.
Hata hivyo, serikali mara nyingi inachukua nafasi kubwa juu ya makampuni na jukwaa za vyombo vya habari nchini Tanzania na vyombo vya habari huru havina tofauti katika masuala ya maoni na uwakilishi.
Intaneti ilitengeneza sehemu mpya za mtandaoni kwa wanablogu vijana wa Tanzania na wanaharakati wa mitandao ya kijamii kufanya sauti zao zisikike, lakini serikali haijakaribisha ukweli huu mpya.
Mwaka 2010, Tanzania ilichapisha Sheria ya Mawasiliano ya Mtandaoni na Posta, sheria ya kwanza ya aina yake nchini humo.
Kwa mwaka 2018, sheria maalumu kuhusu maudhui ya mtandaoni zilitolewa kupitia Sheria za Mawasiliano ya Electronic na Postal (Maudhui ya mtandaoni), 2018.
Serikali ilihoji kwamba sheria hizi zilikusudiwa kufuatilia na kudhibiti matumizi ya mitandao ya kijamii, hasa, na kushughulikia masuala kama udhalilishaji na udanganyifu.
Hata hivyo, sheria hizo zilitumika si tu kwa vyombo vikuu vya habari bali kwa wanablogu na watoa maudhui, ambao walishangazwa na sheria mpya ya kulipa dola za Marekani 900 kwa ajili ya leseni.
Hii inajumuisha yeyote anayetengeneza televisheni au redio.
Mabadiliko ya haraka ya kodi yaliifanya vyombo vya habari vya kijamii nchini Tanzania kuwa mabaya kwa sababu wanablogu na wazalishaji wa maudhui walikataa kutokana na gharama kubwa.
Wanasiasa wa upinzani na wataalamu wa mitandao ya kijamii walikosoa sheria hiyo kwa kuvunja uhuru wa mitandao ya kijamii pamoja na asasi za kiraia.
Mwaka 2020, Tanzania ilitangaza taratibu mpya za EPOCA, zilizotolewa chini ya kifungu cha 103 cha Sheria ya Mawasiliano ya Electronic na Posta, 2010, zilizotolewa mwezi Julai 2020, na kutangazwa kupitia Gazeti la Serikali kuhusu Taarifa ya Serikali ya No. 538.
Kuna tofauti kadhaa kati ya toleo la mwaka 2018 na 2020 la EPOCA.
Kwanza, mamlaka ya usimamizi wa mawasiliano Tanzania (TCRA) imeongeza kodi kwa makundi matatu zaidi katika maudhui ya mtandaoni: habari & habari za sasa, burudani na elimu au kidini, ikiwa ni pamoja na kuongeza vikwazo kwa wateja wa maudhui binafsi.
EPOCA 2020, Sehemu VI, Sehemu 116:
Mtu yeyote anayetoa huduma za mtandao bila ya kupata leseni yoyote, atafanya kosa na atakuwa na hatia ya kuhukumiwa faini ya si chini ya shilingi milioni 6 za Tanzania (sawa na dola za Marekani $2,587) au kifungo cha miezi isiyopungua miezi 12 au yote hayo.
Kwa mara ya pili, TCRA ilipanua orodha zaidi ya maudhui yanayozuiwa ikiwa ni pamoja na, mambo mengine, maudhui yanayochochea au kuendeleza ufuatiliaji wa simu, udanganyifu, ufuatiliaji wa data, kufuatilia au kufuatilia mazungumzo bila haki.
Mwisho, EPOCA 2020 pia ilipunguza muda ambao mmiliki wa leseni anapaswa kujibu uvunjifu wa maudhui kwa kufungia au kufunga akaunti.
Kwa mujibu wa kanuni za mwaka 2018, mmiliki wa leseni alikuwa na masaa 12.
Mwaka 2020, chini ya kifungu cha III, kifungu cha 11, muda wa majibu umepungua kwa masaa mawili.
Ukosefu wa kukubaliana katika kipindi hiki unatoa ruhusa ya serikali kuchukua hatua, au kwa kufungia au kuondoa akaunti.
Global Voices ilizungumza na wataalamu kadhaa wa haki za binadamu ambao wamekosoa mabadiliko ya EPOCA 2020, wakisema mabadiliko hayo yanavunja haki za kidijitali na usalama wa asasi za kiraia.
Wanadai kwamba sheria hizi zinazuia haki za kidijitali na kuwazuia wanablogu na waandishi kumiliki maudhui yao ya mtandaoni.
Mgogoro mkubwa hapa ni kwamba mamlaka hizi hazina usalama dhidi ya unyanyasaji, na kwa hali ya sasa, ina madhara ya kuvunja uhuru wa kujieleza nchini Tanzania, alisema mtaalamu mmoja wa haki za binadamu aliyeomba kuwepo hadharani.
Post-Magufuli: mustakabali wa haki za kidijitali nchini Tanzania
Kwa utawala wa Magufuli, haki za kiraia, vyombo vya habari na mitandao ya kidijitali zimepungua kwa vikwazo vikali vya uhuru wa kujieleza mtandaoni.
Wakati wa mauaji ya Magufuli yasiyotarajiwa, wengi sasa wanajiuliza kuhusu mustakabali wa haki za kidijitali nchini baada ya miaka sita ya utawala uliokuwa wa kidikteta.
Global Voices ilitoa maoni kwa maafisa kadhaa wa serikali kuhusu hali ya uwazi kuhusu kanuni za sasa na nini kina maana katika masuala ya haki za binadamu katika mitandao ya kidijitali.
Mtaalamu mmoja wa haki za binadamu nchini Tanzania aliiambia Global Voices, katika hali ya kujificha:
Taarifa hizi si za haki kama mtu yeyote anaweza kuwa jinai, kwa sababu si raia wengi wanaelewa madhara ya sheria hizi.
Mtu mwingine alipendekeza kwamba serikali inaona mitandao ya kijamii kuwa usumbufu.
Aliwataka wananchi kuchukua tahadhari wakati wanapozungumza kwenye mitandao ya umma kwa sababu serikali inaweza kupata taarifa zote zao kupitia mtandao wa mtandao huo.
EPOCA 2020 inafanya iwe vigumu kuendelea kuwa huru mtandaoni, kwa mujibu wa kanuni ya 9(e), ikiwa ni pamoja na utaratibu uliotolewa kwa wafanyabiashara wa mtandao wa intaneti kuwaandikisha watumiaji kupitia anuani zilizotambuliwa, kuweka anuani za mtandao wa intaneti kwa kompyuta zao na kuweka kamera kufuatilia shughuli zao katika makazi yao, kwa mujibu wa utafiti huu uliofanywa na Baraza la Habari la Tanzania.
Sheria hizi zinazuia udhalilishaji wa kihalifu, kuzuia utambulisho, kutoa adhabu kubwa kwa uvunjifu wa sheria na kutoa mamlaka ya kuondolewa kwa maudhui kwa TCRA na wawakilishi.
EPOCA haina uhusiano na kanuni za haki za kidijitali zinazokubalika kimataifa.
Kwa ujumla, sheria hizi zinavunja uhuru wa kujieleza na uhuru wa vyombo vya habari nchini Tanzania.
Hata hivyo, serikali ya Tanzania inawajibika kuheshimu na kulinda haki za uhuru wa kujieleza na ushirikiano wa watu wote ikiwa ni pamoja na wanachama wa vyombo vya habari, mashirika ya kiraia, na upinzani wa kisiasa, kwa mujibu wa katiba ya Tanzania pamoja na makubaliano ya kimataifa na maeneo mengine.
Haki hizi pia ni muhimu katika kutumia haki za kupiga kura.
Tanzania ipo kwenye mgogoro wa haki za kidijitali.
Kwa Rais mpya aliyechaguliwa na Rais Hassan, je chama tawala cha Revolutionary Party kitaendelea kunyamazisha na kuvunja haki za kidijitali nchini?
Mhariri: Mwandishi wa makala hii anatamani kuwa asiyejulikana kwa sababu ya matatizo ya usalama.
Maendeleo ya Tanzania hayataweza kufanyika haraka sana, wakati Rais John Magufuli alipochukua madaraka mwaka 2015.
Hapa Kazi Tu, au Only Work Here is the slogan of the late Magufuli, which is known here the slogan of the late Magufuli, which is known here the slogan of the late Magufuli, which is known here the slogan of the late Magufuli, which is known here the slogan of the late Magufuli, which is known here the slogan of the late Magufuli, which is known here the slogan of the late Magufuli, which is known here the slogan of the late Magufuli, which is known here the slogan of the late Magufuli, which is known here the slogan of the late Magufuli, which is known here the slogan of the late Magufuli, which is known here the slogan of the late Magufuli, which is known here the slogan of the late Magufuli,
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Katika Tanzania, maelfu ya watu wanakusanyika katika viwanja vya mpira, uwanja wa ndege, na mitaa ili kupata picha ya Rais wa zamani John P. Magufuli, wakati mwili wake unasafirishwa kwa ajili ya maandamano ya juma moja huko Dodoma, mji mkuu, visiwa vya Zanzibar, Mwanza, na Chato, nyumba yake huko Lake Victoria, mahali ambapo ataishi.
Magufuli alitangazwa kupoteza maisha yake akiwa na umri wa miaka 61, mnamo Machi 17, katika hotuba kwenye televisheni ya taifa iliyotolewa na Rais wa zamani Samia Suluhu Hassan, na kumaliza wiki kadhaa za mashaka kuhusu hali yake ya afya na mahali alipo.
Alidaiwa kupoteza maisha kwa sababu ya ukosefu wa moyo:
Utangazo wa kifo kwa rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania.
Maumivu ya ghafla ya Magufuli yamewaacha Watanzania, na wengine, wakijiuliza kuhusu mustakabali wa siasa na madaraka katika taifa la Afrika Mashariki.
Mnamo Ijumaa, Hassan aliapishwa kuwa rais wa sita wa Tanzania, akifanya historia kama rais wa kwanza wa kike wa Tanzania, rais wa kwanza aliyezaliwa kwenye visiwa vya Zanzibar, na mwanamke wa kwanza wa Kiislamu anayetumikia katika nafasi ya juu.
Kwa mujibu wa katiba ya Tanzania, Hassan atatumikia kipindi cha miaka mitano mpaka 2025.
Katika video fupi, iliyosambazwa sana kwenye mitandao ya kijamii, Hassan anakataa shaka yoyote kuhusu uwezo wake wa kuongoza kama mwanamke:
Kwa wale ambao wana wasiwasi kwamba mwanamke huyo ataweza kuwa rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania, ningependa kukuambia kwamba mtu huyo anayesimama hapa ni rais.
[pongeza] Ningependa kukumbusha kwamba mtu huyu anayesimama hapa ni rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania, [na] anatokea kuwa mwanamke.
Wakati Watanzania wakimsherehekea Magufuli na kutekeleza mbadiliko huu wa haraka, wengi wamemkaribisha Hassan.
Mwanasiasa wa upinzani Zitto Kabwe, kiongozi wa chama cha ACT Wazalendo, anapata matumaini katika historia ya harakati za Hassan na kufanya kazi kama mwanachama wa asasi za kiraia.
Historia nzuri ya Rais @SuluhuSamia ndani ya masaa 20, imetolewa kwake mwenyewe [kwa maneno yake mwenyewe.]
Anasema alikuwa mwanaharakati.
Alikuwa mfanyakazi wa umma.
Shukrani Chambi kwa kuhakikisha ninaona hili.
Hawezi kushindwa kusikiliza.
Wakati Hassan mara nyingi anafahamika kama mtengenezaji wa makubaliano, akitoa wito wa umoja na amani wakati wa mpito, Magufuli alifahamika kama mchezaji, jina alilolipata awali kama Waziri wa Mambo ya Ndani kwa ufanisi wake katika kujenga barabara.
Kukumbuka Magufuli
Kanga akimenzi Rais wa tano wa Tanzania, John Magufuli, aliyepoteza maisha mnamo Machi 17, 2021.
Kwa bahati ndugu Baba yetu, Mungu awabariki / Tutakumbukwa mara zote kama mfalme wetu.
Watanzania na Waafrika wengi wanamkumbuka Magufuli kwenye mitandao ya kijamii kwa mambo mabaya na mabaya.
Ubaya na Ubaya wa Magufuli ni wasiyoeleweka, na inamaanisha kwamba historia aliyoiacha nyuma ina changamoto lakini pia ni muhimu.
Kampeni za wanaomwunga mkono Magufuli na wanaomwunga mkono Magufuli hazikubaliani na mjadala utaendelea kwa miaka mingi.
Magufuli alipata umaarufu mapema katika urais wake kwa matumaini yake ya kupambana na rushwa.
Mafanikio yake ya kuongeza miradi mikubwa ya miundombinu na ujenzi wa kilimo yamewafanya Watanzania wengi kutamani kujitegemea baada ya miongo kadhaa ya kutokuwa na misaada ya kimataifa.
Mwezi Aprili, kwa mfano, Magufuli alikataa mkopo wa dola bilioni 10 (dola za Marekani) kutoka China kwa ajili ya mradi wa ujenzi mkubwa wa barabara jijini Dar es Salaam, akisema ni mjinga tu angekubaliana na makubaliano haya.
kanga hii ilimtangaza Rais Magufuli kabla ya uchaguzi wa mwaka jana.
Inasomeka: Uliahidi Umetenda Tunatushukuru, kwa Kiingereza, au Uliahidi Umetenda Tunatushukuru, kwa Kiingereza.
Inaonyesha mafanikio ya Magufuli katika ujenzi wa barabara (barabara), ndege (ndege), barabara (daraja) na treni ya kisasa (reli ya kisasa).
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Mtazamo wake wa kupinga rushwa pia ulivutia wasomaji wa Magharibi, na vyombo vya habari awali vilitoa maoni yake kwa ufanisi.
Kwa baadhi, Magufuli anakumbukwa kama mtawala wa kweli wa Afrika na mwenye asili ya Afrika anayeongoza Afrika.
Wengine wanamkumbuka kama rais wa upinzani ambaye alitangaza utamaduni wa taifa zaidi ya yote:
Nimekuwa nikitazama Tanzania kusherehekea kifo cha John Magufuli.
Tunakosoa njia zake za utawala wa kidemokrasia, ubaguzi wa rangi na kushangazwa na msimamo wake usio na utafiti, lakini kwa uwazi, akiwa na mwanaume na mwanamke mtaani, mtu huyo alikuwa maarufu sana.
Hata hivyo, Magufuli alitumia utawala wa kidikteta wakati ambapo haki za binadamu na uhuru wa kujieleza kuongezeka.
Kwa miaka sita iliyopita, Human Rights Watch, Amnesty International, Committee to Protect Journalists, Global Voices na wengine wamekuwa wakifuatilia vizuri uharibifu wa haki za binadamu na binadamu.
Tanzania ilitoa nafasi sita kwenye orodha ya makazi ya Freedom Houses inayoonesha demokrasia na uhuru kati ya mwaka 2020 na 2021.
Wakati Bunge mwezi Januari mwaka 2019, lilipojadili Sheria ya vyama vya siasa, ambayo ilisababisha kufungiwa kwa vyama vya upinzani, ilitafsiriwa kama mzaha mzuri wakati mbwa alipoingia bungeni.
Utawala wa Magufuli mara nyingi ulitumia sheria kama Mawasiliano ya Electronic na Postal (Maudhui ya mtandaoni) (EPOCA), au Sheria ya Makosa ya Mtandaoni kudhibiti sauti za upinzani na upinzani.
Taarifa mpya za mwaka 2020 zilizuia wananchi kutoa taarifa za umma ambazo zinaweza kusababisha machafuko au usumbufu na kutoa taarifa kuhusu mlipuko wa magonjwa ya kutisha au ya kutisha bila ya serikali kuthibitishwa na maafisa wakuu wa serikali.
Wananchi hawakuweza kuzungumza kuhusu tetemeko la ardhi lililoikumba eneo la pwani mwaka jana, isipokuwa janga la janga lililofika Tanzania miezi michache baadae.
Na wakati wa kipindi cha wiki mbili za mashaka kuhusu uwepo wa Magufuli na hali ya afya mwishoni mwa mwezi Machi, watu wasiopungua wanne waliripotiwa kukamatwa kwa sababu ya kutwiti kuhusu rais huyo aliyejeruhiwa.
Je alikufa kwa sababu ya virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzu
Magufuli anadaiwa kupoteza maisha kwa sababu ya matatizo ya moyo ambayo amekuwa akifanyiwa matibabu kwa miaka 10.
Lakini kifo chake cha ghafla cha Magufuli kiliwaacha wengi wakijiuliza kama alikuwa amekabiliana na virusi vya UKIMWI.
Kwa wengi sio wasiopungua, wasomaji wa Magharibi watamkumbuka Magufuli kwa ukosoaji wake dhidi ya ugonjwa wa UKIMWI.
Tanzania ilianzisha vikwazo na taratibu za kudhibiti ueneaji wa virusi hivyo, lakini Magufuli mara nyingi alikanusha vikwazo vya kuzuia ueneaji wa virusi hivyo kama tishio kubwa kwa uchumi kuliko virusi hivyo.
Alipinga ushauri wa kimataifa kuhusu taratibu za afya za jamii kama vile kubeba maski, umbali wa kijamii na vifaa vya kuzuia magonjwa na kuwataka wananchi kutumia maombi na madawa ya kulevya badala yake.
Baada ya Magufuli kusimamisha kuchapisha taarifa za virusi vya UKIMWI mwaka jana mwezi Aprili, alisisitiza kuwa virusi vya UKIMWI vimeondolewa kwa maombi.
Baadae, alitangaza Tanzania kuwa huru kutokana na virusi vya UKIMWI.
Ingawa haiwezekani kusema ni kwa namna gani virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virus
Wakati mlipuko mpya wa virusi vya UKIMWI uliibuka mwezi Januari, Watanzania wengi walitoa taarifa zao kwenye mitandao ya kijamii kwa kuwa na matatizo yanayofanana na virusi vya UKIMWI.
Kwa kutambua kwamba inaweza kuhukumiwa kujadili kuhusu ugonjwa wa UKIMWI, watu waliandika nimonia mpya au pneumonia mpya na matatizo ya moyo.
Lakini Magufuli aliongeza msimamo wake dhidi ya uambukizi katika hotuba yake kutoka nyumbani kwake Chato, tarehe 27 Januari:
Kama mtu mzungu angeweza kupata vaksini, basi sasa angepata vaksini dhidi ya UKIMWI; angepata vaksini dhidi ya tuberkulosi; angepata vaksini dhidi ya malaria; angepata vaksini dhidi ya kansa.
Hii ilikuwa ni uamuzi mkubwa kutoka kwa mtangulizi wa Magufuli, Rais Jakaya Kikwete, ambaye alitumikia kama balozi wa ulimwengu kwa ajili ya kuzuia magonjwa mapema mwaka 2016.
Mwezi uliopita, Magufuli alikiri kwamba nchi yake ilikuwa na tatizo la virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi.
Ilimchukua kifo cha Makamu wa Rais wa Zanzibar Seif Sharif Hamad, kwa hakika, kuvunja msimamo wa Magufuli.
Waziri kadhaa wa juu kutoka kwenye vyama vya siasa na karibu na Magufuli wamekufa kwa ugonjwa huo.
Wakati idadi kubwa ya watu wanaendelea kukusanyika kwa ajili ya kulipa heshima zao kwa rais wa zamani, kifo chake pia umeibua msaada.
Muda mfupi baada ya kifo cha Magufuli, mwandishi Elsie Eyakuze alijitokeza kwenye mitandao ya kijamii kuzungumza wazi kuhusiana na kile kilichokuwa kinapaswa kuishi katika janga hili nchini Tanzania, huku rais aliyeonyesha kukata tamaa kwa virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi vya virusi
Katika makala ndefu ya Twita, aliandika:
Sasa.
Kwa habari halisi nimeshindwa kuieleza kwa muda mrefu.
#thread.
Mwezi Machi mwaka 2020, janga la virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi
Hata hivyo, haikuiokoa Tanzania.
Lakini mwezi Aprili mwaka 2020 tulizuia jitihada zote za umma kudhibiti ueneaji wa habari nchini humo.
Katika moja ya twiti zake za mwisho, anauliza:
Alikuwa amekufa kwa ugonjwa wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya
Ndio, alifanya hivyo.
Na yeye, na yeye.
Nao.
Watanzania.
Na zaidi.
Lakini sio nani unachotaka kuzungumzia ni nini?
Sio Habari.
Ni.
Mrafiki anawasiliana.
Je, unaweza?
Je, ninaweza kufanya hivyo kwa mtu binafsi?
Tafadhali fanya hivyo.
Nitafanya hivyo.
Leo.
Katika barua ya wazi kwa Magufuli, Eyakuze anaonyesha ukosefu wa mawazo ya Magufuli, lakini pia anatumia uvumilivu ambao Magufuli mwenyewe alionekana kukosa, wakati mwingine na kumshukuru.
Watanzania wanakubaliana na ugumu na ugumu wa kifo cha Magufuli pamoja na urithi aliouacha nyuma kwa mtazamo mkali kuhusu mustakabali wa siku za usoni.
Je, nani ana mamlaka ya kuamua kile kinachoonekana au kinachoonekana kwenye mtandao wa intaneti?
Hiyo ni swali la msingi lililotolewa na mwanaharakati na mwandishi Jillian C. York katika kitabu chake cha hivi karibuni cha Silicon Values,* kinachotarajiwa kuchapishwa tarehe 23 Machi, 2021.
Mnamo Jumapili, Februari 10 saa 3:00 jioni GMT, Jillian ataungana na mkurugenzi mtendaji wa Global Voices Ivan Sigal kwa mazungumzo ya video kuhusu kitabu hicho, ambacho, kama anavyoeleza katika kichwa cha habari, kinakusudia kuelezea historia ya namna jukwaa kubwa la mawasiliano la Silicon Valley zilivyotengeneza mfumo tofauti, mfumo unaotawala namna tunavyoweza kujieleza mtandaoni.
Jillian, ambaye ni Mkurugenzi wa Uhuru wa Kimataifa wa Kujieleza katika Taasisi ya Electronic Frontier Foundation, pia ni mwanachama mrefu wa Global Voices, ambapo alichoma mikono yake akiandika kuhusu haki za kidijitali na uhuru wa kujieleza katika mazingira ya Mashariki ya Kati.
Sehemu hiyo ni huru na inapatikana kwa umma na inatazamwa moja kwa moja kwenye mtandao wa Facebook Live, YouTube, na Twitch.
Tunatarajia kukuungana nasi siku ya Jumapili, Februari 10 saa 3:00 jioni GMT (tazama hapa ili kubadilisha eneo lako la muda)!
*Kuuza kitabu kupitia ukurasa huu unasaidia kuunga mkono Global Voices.
Mtu akiangalia simu yake ya mkononi nchini Tanzania, Desemba 9, 2018.
Picha na Riaz Jahanpour, kwa ajili ya USAID Tanzania / Mawasiliano ya Maendeleo ya Digitali kupitia Flickr, CC BY 2.0.
Kwa mara ya kwanza virusi vya virusi vya virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi wa virusi vya kuzuia uambukizi nchini Tanzania mwishoni mwa mwezi Machi.
Lakini, baada ya kutangaza idadi ya vifo 509 na vifo 21 mwisho wa mwezi Aprili, taifa lilitangaza uhuru wake wa kukabiliana na virusi vya virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzu
Mwezi huo huo, Kassim Majaliwa, waziri mkuu wa nchi hiyo, alitoa taarifa kwamba kuna idadi ndogo tu ya vifo vya virusi vya VVU nchini humo, lakini hakutoa taarifa zaidi.
Tangu wakati huo, serikali imekuwa iko kizuizini kuhusu virusi vya virusi vya virusi vya kuzuia na hakuna taarifa zilizotolewa kwa umma kuhusu uambukizi au vifo.
Leo, shughuli nyingi zinaendelea kufanya biashara kama kawaida, ikiwa ni pamoja na sekta ya utalii nchini Tanzania, ikivutia maelfu ya watalii kwenda katika vituo vya ndege ikiwa na taratibu chache za afya za umma zilizopo.
Idara ya ndege nchini Zanzibar ilitoa kiwango cha juu cha 2 kuhusu afya na usalama wa ndege kwa mujibu wa Shirika la Usalama la Skytrax, ambayo ni tathmini pekee na uthibitisho wa hatua za afya na usalama wa ndege wakati wa janga hilo.
Kwa mujibu wa taarifa zao, matukio mapya ya virusi vya Afrika Kusini yalithibitishwa katika wasafiri wawili wanaosafiri kwenda Denmark tarehe 19 Januari kutoka Tanzania.
Maandamano ya kila mwaka ya muziki wa Kiafrika, Sauti za Busara, yatafanyika mwishoni mwa mwezi Februari nchini Zanzibar, ikiwa na msaada kutoka Umoja wa Ulaya nchini Tanzania na makao makuu kadhaa ya Ulaya, pamoja na hatari ya virusi vipya vya virusi vya virusi vinavyosambaa nchini Uingereza, Afrika Kusini, na Brazil.
Mnamo Januari 24, Kanisa la Kikatoliki la Arusha lilitoa barua ya kuwaonya waumini wa makanisa kuhusiana na uwepo wa virusi vya UKIMWI nchini Tanzania, na kuwataka wanachama kufuata hatua muhimu za afya za umma ili kudhibiti ueneaji wa virusi hivyo katika makanisa.
Wakati idadi ya watu walioripotiwa nchini Tanzania ni ndogo kuliko nchi nyingine, ukimya wa serikali kuhusu taarifa za virusi vya UKIMWI uliibua wasiwasi mkubwa miongoni mwa wataalamu wa afya ya umma na wanaharakati wa haki za binadamu, ambao wanazuiwa kuzungumza au kuzungumza kuhusu virusi vya UKIMWI katika maeneo ya kidijitali.
Nchi hiyo iliandaa Sheria ya Mawasiliano ya Electronic na Postal (Maudhui ya mtandaoni) ya mwaka 2018 mwezi Julai, ikizuia maudhui yoyote yanayohusiana na uwezekano wa kuenea kwa magonjwa ya kutisha au ya kuambukiza nchini au sehemu nyingine bila idhini ya mamlaka zinazohusika.
Pamoja na vikwazo vya mwanzo vya kukabiliana na ueneaji wa virusi hivyo, shule, chuo kikuu, ofisi na shughuli nyingine za kijamii zinarejea kwenye hali ya kawaida.
Hata kama virusi vinaendelea kuenea katika eneo hilo.
Rais John Magufuli alikuwa na wasiwasi kuhusu uhalali wa vifaa vya utafiti na wataalamu baada ya uchunguzi wa siri uliodaiwa kufanyika kwenye papaya na mbwa baada ya matokeo mazuri ya utafiti.
Rais alisema kuwasilisha taarifa hizi ilikuwa jambo ambalo halikusababisha hasira na baadae, alimfukuza Nyambura Moremi, mkurugenzi wa kituo cha afya cha taifa, kwa madai ya kuchochea matokeo ya utafiti.
Timu ya taarifa za Wizara ya UKIMWI iliondolewa.
Mwezi Juni, Magufuli alimshukuru Mungu kwa kuondoa virusi hivyo kutoka Tanzania, kufuatia siku tatu za maombi ya taifa.
Alitangaza tangazo hili hadharani wakati wa maadhimisho ya Jumapili, wakati wa makanisa ya kuombea, akidai kwamba Mungu alikuwa amejibu maombi yao.
Pia aliwapongeza waandamanaji kwa kutovaa nguo za mdomo, pamoja na wito kutoka Shirika la Afya la Dunia kuweka nguo za mdomo ili kudhibiti ueneaji wa virusi hivyo.
Magufuli, ambaye alikuwa anafahamika kama mchekeshaji kwa msimamo wake mkali dhidi ya rushwa, alichaguliwa kwa mara ya pili mwezi Oktoba 2020 wakati wa uchaguzi ambao ulikosowa vikali na upinzani.
Kabla ya uchaguzi, Watanzania walikabiliwa na kufungwa kwa mtandao wa intaneti na kufungwa kwa huduma zote za mitandao ya kijamii ikiwa ni pamoja na Instagram, WhatsApp na Twita.
Kwa sasa, Watanzania wengi hawawezi kupata huduma ya Twita bila kutumia mtandao binafsi (VPN).
Kwa miaka mitano iliyopita, utawala wa Magufuli umepanua mipaka ya kidemokrasia na kijamii na umepiga marufuku uhuru wa kujieleza na upatikanaji wa taarifa katika maeneo ya kidijitali.
Wakati serikali yenye msimamo mkali wa kukata tamaa, Watanzania hawaruhusiwi kutoa taarifa yoyote kuhusu ugonjwa wa UKIMWI ambayo serikali haijathibitisha, jambo ambalo lina maana kwamba raia wa kawaida pamoja na waandishi wa habari na wataalamu wa afya wanazuiwa kutoa maoni kuhusu ugonjwa wa UKIMWI katika maeneo ya kidijitali, au kupata taarifa.
Kwa mujibu wa daktari mmoja kutoka hospitali ya taifa aliyezungumza na Global Voices kuhusu hali ya ukosefu wa utambulisho, kwa mujibu wa daktari mmoja kutoka hospitali ya taifa aliyezungumza na Global Voices kuhusu hali ya ukosefu wa utambulisho, akiwa na hofu ya kukata tamaa.
Hata hivyo, kama ilivyo kwa nchi nyingine ambazo zimeanzisha timu za ufuatiliaji wa habari za kuzuia ugonjwa wa UKIMWI zinazotoa taarifa za kila siku kuhusu ugonjwa wa UKIMWI, Tanzania inatoa tovuti yenye taarifa nyingi za ugonjwa wa UKIMWI.
Hukumu hiyo imekuwa ikichochea kwamba kwa sasa imekubaliwa sana na Watanzania, ikiwa ni pamoja na wataalamu wa afya, ambao hawaheshimu hatua za msingi za usalama kama vile kubeba nguo za machozi na ushirikiano wa kijamii.
Global Voices ilitembelea hospitali kubwa kama Muhimbili, hospitali ya ushauri wa serikali jijini Dar es Salaam, mji mkuu wa kiutamaduni, pamoja na Hospitali ya Benjamin Mkapa jijini Dodoma, mji mkuu wa kisiasa, na kuona hatua chache zilizochukuliwa kukabiliana na ugonjwa huu.
Watu wanaruhusiwa kuingia kwenye vituo vya hospitali bila ya kubeba maski, kuna vifaa vichache vya usalama na uwashi na wale ambao bado havina maji au vimevunjika, jambo ambalo lilionekana, kwa mfano, kwenye kliniki ya watoto wajawazito huko Muhimbili.
Wakati utawala wa Magufuli umeonyesha wasiwasi mdogo kuhusu madhara ya virusi hivyo kwa raia wa kila siku, mamlaka nyingi za serikali na idara zinatambua kwamba virusi hivyo bado vinapatikana.
Waziri wa Fedha wa Tanzania anawaomba wafanyakazi wa Wizara ya Fedha kuchukua hatua zote dhidi ya virusi vya uvamizi wa virusi vya uvamizi, wakati huo huo akisema kuwa virusi vya uvamizi wa virusi vya uvamizi hauna tatizo nchini Tanzania.
Picha kutoka gazeti la Mwananchi.
Kwa mfano, wakati Magufuli alipoapishwa kwa mara ya pili mwaka jana, mamlaka zilifanya jitihada za kukabiliana na ugonjwa wa UKIMWI, zikiwataka wahudhuriaji wote kuchukua joto lao na kuwasha mikono yao kwenye vituo vya usalama vilivyotolewa.
Mnamo Januari 25, Waziri wa Fedha wa Tanzania Dr. Philip Mpango aliwataka wafanyakazi wake kuchukua hatua dhidi ya virusi vya UKIMWI wakati huo huo akikataa kuwepo kwa virusi hivyo nchini Tanzania, wakati huo huo akikataa kuwepo kwa virusi hivyo nchini Tanzania, wakati wa mkutano mjini Dodoma, mji mkuu.
Wataalam wengi ndani ya nchi wanaogopa kuongea, wakiogopa kukata tamaa.
Global Voices ilizungumza na mtaalamu mmoja wa afya ambaye aliamini Tanzania inaweza kukabiliwa na mlipuko wa pili wa janga hilo lakini kwamba taarifa hizi zilitolewa wazi kutoka kwa umma.
Mtaalamu huyo hakutaka jina lake, alikuwa na hofu ya kukata tamaa.
Mtaalamu mwingine wa afya aliiambia Global Voices chini ya hali ya uwazi kwamba watu lazima wafahamu hali ya afya yao ya ugonjwa wa kipindupindu ili waweze kuchukua hatua za kudhibiti ueneaji wa virusi hivyo katika jamii zao.
Alisema kuwa kuacha watu wasio na taarifa huwafanya kazi yao kuwa vigumu na ana matumaini kwamba Watanzania wote watajaribu kujilinda kwa kuchukua hatua zote zinazoshauriwa na WHO.
Aliiambia Global Voices:
Wanasiasa wamechukua hatua zote katika suala la ugonjwa wa kipindupindu na wanacheza mchezo wa hatari, lakini pale watu wataanza kupoteza maisha wataanza kuwafukuza wafanyakazi wa afya.
Mtaalamu mwingine aliyezungumza na Global Voices hadharani alisema kwamba ingawa kuna matumaini ya kupata madawa ya kulevya, udanganyifu wa Tanzania unaweza kupunguza upatikanaji wa madawa, kwa sababu serikali haijachukua hatua yoyote ya kupata madawa ya kulevya katika soko la dunia, badala yake kuamua kutumia madawa ya kulevya.
Mwezi Desemba 2020, msemaji wa Waziri wa Afya Gerald Chamii alitoa wasiwasi kuhusu dawa za kimataifa, akiwaambia Afrika Mashariki:
Inachukua takribani miezi sita kupata madawa au dawa ya kukabiliana na ugonjwa fulani.
Tunaweza kufanya hivyo kwa wenyewe tangu ugonjwa huu kuenea, sijui kama ni sahihi kupata madawa ya kulevya kutoka nje ya nchi na kusambazwa kwa raia bila kufanya uchunguzi wa kisayansi ili kuthibitisha kama ni salama kwa watu wetu.
Upatikanaji wa taarifa ni muhimu kwa demokrasia na maendeleo.
Sheria za mtandaoni nchini Tanzania zimekuwa zikitumiwa kulenga sauti za upinzani na wale ambao wametoa maoni dhidi ya utekelezaji wa serikali ya Tanzania wa ugonjwa wa UKIMWI.
Uhuru wa kujieleza, ikiwa ni pamoja na haki ya kupata, kupokea na kutoa taarifa, unashikiliwa katika sheria za kimataifa.
Nchini Tanzania, haki ya kuhabarishwa, na kupata na kusambaza taarifa, inatambulika katika ibara 18(1) na 18(2) ya katiba ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania.
Hata hivyo, haki hizi ni za kipekee zaidi kuliko zilizopo katika ukweli.
Kwa kukosekana kwa udanganyifu mkubwa wa virusi vya UKIMWI na sheria zilizopo ili kudhibiti ubadilishaji wazi wa taarifa na maoni kuhusu ugonjwa huo kwenye mitandao ya kijamii, Watanzania wameondoka na upatikanaji mdogo wa taarifa na wengi wanaogopa kuongea.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazochunguza uvunjifu wa haki za kidijitali chini ya vikwazo na zaidi wakati wa janga la ugonjwa wa kipindupindu katika nchi tisa za Afrika: Uganda, Zimbabwe, Mozambique, Algeria, Nigeria, Namibia, Tunisia, Tanzania na Ethiopia.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Africa Digital Fund of The Collaboration on International ICT Policy for East and Southern Africa (CIPESA).
Picha inayoonesha ukamilifu wa mtihani wa polisi nchini Msumbiji | Picha ya picha, tarehe 19 Agosti, STV Youtube, imetumiwa na mwandishi.
Taarifa kutoka kwa Polisi wa Mozambican (PRM) ambayo imesambazwa kwenye vyombo vya habari mapema mwezi Agosti ilionyesha kuwa wanafunzi 15 wamekuwa wakipata ujauzito kwenye shule ya mafunzo ya polisi jijini Matalane, wilaya ya Maputo.
Taarifa hiyo inasema kwamba utoaji wa mimba ulitokana na mahusiano ya kijinsia kati ya wanafunzi na walimu wao, bila kuweka bayana kama mahusiano haya yalikuwa makubaliano.
Zaidi ya hayo, inasema kuwa wanafunzi wajawazito hawawezi kumaliza masomo hivi sasa, na watakuwa na safari zao kwenda kwenye majimbo yao ya nyumbani ambazo zililipwa na polisi.
Mara ya mwisho, inasema kuwa walimu waliohusika watasimamishwa.
Katika kuuliza kuhusu kesi hiyo iliyotolewa na gazeti la O País mnamo Agosti 8, Kiongozi wa Polisi Mkuu Bernardino Rafael alisema kuwa wale waliohusika watakabiliwa na mashitaka ya kisheria.
Sikuchukua muda mrefu kabla ya kesi hiyo kuhukumiwa sana kwenye mitandao ya kijamii.
Watumiaji kadhaa walionesha kutoridhishwa na hatua hiyo ya shule, pamoja na kudai haki kwa wanawake.
Mwanaharakati Fátima Mimbire aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Tembelea suala la Matalane kwa mtazamo sahihi.
Ninasikitishwa na habari hii ya wanafunzi 15 waliojawa na ujauzito katika Kituo cha Mafunzo cha Matalane.
Hii ni jambo la kusikitisha.
Ni jambo kubwa kwa sababu, kama taarifa hiyo yenyewe inasema, inawahusisha walimu.
Sasa, mtu mmoja ambaye ana mamlaka zaidi ya mwingine anawafanya wajawazito, na matokeo ni mchakato mdogo?
Hii inanikumbusha mwalimu aliyetaka ngono kutoka kwa wanafunzi kwa ajili ya kupata nafasi au kutokudhalilishwa katika shule kwa sababu, kwa mujibu wa mwalimu, walikuwa wajinga, badala ya kuhukumiwa alihamishiwa kufundisha sehemu nyingine.
Na pale, anaendelea na uhalifu wake.
Txeka, kikundi cha wanaharakati wanawake, pia kilikosoa suala hilo kwenye mtandao wa Twita:
Kesi ya Matalane
Kujenga jamii ya haki za kijamii, katika kutetea haki sawa kwa raia, inahitaji sera sahihi ya elimu na maendeleo, inayozingatia maendeleo ya raia, kwa kutumia ujuzi wa kisayansi na maadili, elimu ya kiraia na heshima.
Kesi ya Matalane
Kudhalilisha unyanyasaji dhidi ya wanawake ni utaratibu wa kawaida katika jamii za ubaguzi wa rangi na ubaguzi wa rangi, unaojulikana kwa kudhalilisha wanawake na kuwasilisha matarajio ya wanaume, jambo ambalo linapelekea hukumu juu ya utendo wa mtuhumiwa na kuongeza unyanyasaji wa mtuhumiwa.
Professor Carlos Serra alisema:
Matalane?
Ni kipande kidogo cha Iceberg, tunapangwa kutengeneza Matalane.
Ninafikiri siku wanaanza kuelezea habari zao, kuanzia kwenye umri wa utotoni.
Ilikuwa kama ilivyo kwa mwandishi wa habari na mwanaharakati Selma Inocência:
Walimu wachache wanafikishwa mahakamani, wakihojiwa na kuhukumiwa.
Wanahusika na kupoteza maisha ya wasichana maelfu ya wasichana.
Shule haiko salama.
Taarifa zinaonyesha kwamba mamia ya wasichana wanapata ujauzito shuleni, baadhi yao kwa kupitia walimu, walimu, walimu.
Maombi pia yanaendelea kudai adhabu kwa maafisa wa polisi waliohusika.
Hadi sasa, zaidi ya watu 3,800 wamesaini mkataba huo.
Kwa serikali, kesi hii ni kubwa na inachunguzwa kwa kina katika ngazi za wizara na na Jeshi la Polisi la Jamhuri ya Msumbiji.
Serikali haipaswi na haitaruhusu hali kama hii.
Sheria lazima iheshimiwe na ni sawa kwa sisi wote.
Hakuna mtu chini ya sheria.
Machunguzi yanaendelea kufuatilia ufafanuzi wa kesi zote, kwa lengo la kulinda hali ya kiakili na hisia za wanawake wajawazito, kwa sababu wanaheshimika kwa heshima ya binadamu
Kesi nyingine
Hii inaongeza idadi ya matukio ya unyanyasaji yanayofanywa na wanawake wa Mozambican, nyingi ambazo hazijaripotiwa na vyombo vya habari.
Miongoni mwa kesi ambazo hivi karibuni zimevuta macho ya vyombo vya habari ni hiyo ya Alberto Niquice, katibu wa chama cha Liberation Front of Mozambique (Frelimo), ambaye anakabiliwa na mashtaka ya jinai kwa kumuua mtoto wa miaka 13 mwaka 2018.
Mwishoni mwa mwaka huu, mashirika 30 ya kiraia nchini Mozambico yalishinikiza kusimamishwa kwa uchaguzi wa Niquice, ambaye alichaguliwa tena mwaka 2019.
Hata hivyo, afisa huyo aliingia madarakani na anafanya kazi kama kawaida katika Bunge la Jamhuri.
Mahakama nyingine iliyochapishwa kwenye vyombo vya habari ilikuwa ni kesi ya unyanyasaji wa ndani uliofanywa na Josina Machel, binti wa rais wa kwanza wa Msumbiji, Samora Machel.
Mwezi Oktoba 2015, Josina alishambuliwa na mpenzi wake wa miaka mitatu, Rofino Licuco, akimfanya awe asiye na akili katika mdomo mmoja.
Licuco alihukumiwa kifungo cha miaka mitatu na miezi minne jela, pamoja na kulipa fedha milioni 300 (sawa na dola za Marekani milioni 4.2) kwa Josina.
Hata hivyo, Rofino alikataa hukumu hiyo na, mwezi Juni mwaka huu, Mahakama Kuu ya Mahakama ilifuta hukumu hiyo kwa sababu kwamba hakukuwa na ushahidi wa kutosha katika kesi hiyo.
Jumapili hii ya kuchangia, changia kwa Global Voices: https://globalvoices.org/donate/
Mwaka wa mwaka 2020 umekuwa na bado haujakaribia.
Katika yote yote, sisi katika Global Voices tumeendelea kuchapisha habari za uwazi kutoka sehemu nne za dunia, ikiwaleta wasomaji wetu mtazamo wa kipekee wa ulimwengu kuhusu masuala kama vile janga la ugonjwa wa kipindupindu, harakati za kutetea haki za rangi, maandamano katika nchi kama vile Belarus na Thailand, na zaidi, zaidi.
Jamii ya wanablogu, waandishi, waandishi wa habari na wanaharakati wa haki za kidijitali wamekuwa wakifanya kazi kwa miaka 16 iliyopita kujenga miamba katika nchi na lugha na kutetea uhuru wa vyombo vya habari, uhuru wa mtandao wa intaneti, na haki ya kila mmoja, kila mahali, kupata uhuru wa kujieleza.
Tafadhali Donate kwa Global Voices Jumapili hii ya Kuchangia
Kazi yetu na jumuiya yetu ya kimataifa ya wachangiaji ni ushahidi kwamba ushirikiano wa binadamu katika maeneo ya tofauti unaweza kubadilisha namna watu wanavyoelewa dunia.
Tafadhali changia leo ili tuendelee na kazi hii muhimu.
"Uchangie kwa Global Voices"
December 2004.
Ulikuwa ni mwanafunzi wa chuo kikuu kutumia Facebook, Twita bado haijawepo, na watumiaji wa mtandao bado wanaishi zaidi kwenye mitaa ya ndoto.
Mawasiliano yetu yalikuwa ya kijinga, mlipuko ulikuwa ni kitu ambacho ulilipigia simu ili kutatua, na bado kulikuwa na baadhi ya vitu ambavyo Amazon.com haipatikani.
Kuna tofauti kubwa ya tovuti huru za habari, kublogu ilikuwa imara na salama, na tulikuwa tunaongea nao mtandaoni.
Na Global Voices ilianzishwa.
Hiyo inamaanisha miaka 15 tangu tumekuwa huko!
Katika miaka 110 ya mbwa, hiyo ni 110.
Katika miaka ya mtandao, ni takribani miaka kumi.
Leo tunapaswa kuchukua kipindi cha kushukuru jamii yetu nzuri ya wachangiaji na wasomaji wetu na wafuasi wetu kwa kuipatia Global Voices nguvu na nguvu ya kukabiliana nazo.
Tangu mwaka 2004, tumesaidia kutengeneza habari kubwa zaidi duniani.
Tumechapisha zaidi ya makala 100,000, tumetengeneza sehemu zinazolenga kuwawezesha jamii za wenyeji na zisizofahamika kutumia vyombo vya habari vya kidijitali na kutetea haki za mtandaoni, pamoja na kujenga jamii ya watafsiri wanaofanya kazi katika zaidi ya lugha 51.
Bila yenu, hakutakuwa na Global Voices.
Help us make it another 15.
Tunamaanisha kwamba tunahitaji msaada wako.
Msaada kutoka kwa watu unatusaidia kulinda uhuru wetu na kutuwezesha kuchukua hatari ya kuongezeka na kubadilika.
Tafadhali tuunga mkono leo!
Kuchangia sasa!
Wasafiri waliingia kwenye mpaka kati ya Ghana na Togo, Afrika Magharibi, tarehe 25 Januari, 2016.
Picha na Enock4seth kupitia Wikimedia Commons, CC BY-SA 4.0.
Viongozi wa Afrika wamechukua hatua za mwisho, mapema ili kudhibiti ueneaji wa virusi vya UKIMWI.
Kwa hakika, Kituo cha Afya cha Afrika (ACDC) kilianzisha vikosi vyake vya ufuatiliaji wa ugonjwa wa UKIMWI mnamo Februari 5, kabla bara la Afrika haikuwa na tukio moja.
Leo, Afrika ni eneo lisiloathiriwa zaidi duniani, ikiwa na vifo 1,093,048 vilivyothibitishwa mpaka sasa na idadi kubwa ya vifo 1,031,905, kwa mujibu wa Africa CDCP.
Ulaya ina chini ya asilimia 5 ya vifo vilivyoripotiwa na asilimia 1 ya vifo vyote.
Sasa, wakati nchi za Afrika zinazoongozwa na Umoja wa Afrika zinazuia vikwazo vya virusi vya UKIMWI na kujiandaa kufungua uchumi wao na mipaka, serikali nyingi zinatumia teknolojia mpya.
Uhitaji wa teknolojia shirikishi, yenye asili ya Afrika ambayo inaweza kufuatilia ueneaji na kuunganishwa na vituo vya ufuatiliaji wa afya ulimwenguni umepelekea matumizi ya panaBIOS, teknolojia inayounga mkono Umoja wa Afrika inayounga mkono teknolojia ya ufuatiliaji wa afya.
Filamu ya panaBIOS inatoa mtandao wa simu za mkononi na mtandaoni unaotumia zana za kufuatilia na kufuatilia watu wanaokabiliwa na tishio la afya na kufuatilia na kuhifadhi kumbukumbu za matokeo ya utafiti kutoka asili yao kwenda kwenye vituo vya afya nje ya nchi.
Mtandao huo ulitengenezwa na Koldchain, mtandao wa Kenya, na ulifadhiliwa na AfroChampions, ushirikiano wa umma na binafsi ulioanzishwa ili kuwezesha upatikanaji na mafanikio ya sekta binafsi ya Afrika.
Ghana kwa sasa ni nchi pekee ya Afrika inayotumia teknolojia ya panaBIOS wakati inafungua mipaka yake.
AnaBIOS inahakikisha kwamba wasafiri wanaweza kutumia matokeo ya utafiti kutoka nchi moja ili kutimiza vigezo vya usafirishaji wa ndege katika nchi nyingine kwa kutumia zana yao binafsi ya panaBios au kwa kuongeza kitambulisho cha SMS/USSD kwenye kadi nyingine ya usafiri.
Wizara ya Afya ya Port wanatumia mtandao wa mtandao huo kuthibitisha taarifa za afya kwa namna ya kawaida katika nchi mbalimbali.
Mfumo wa usalama wa taarifa na sheria za usalama
Umoja wa Afrika na Afrika CDCP wanaihamasisha nchi wanachama kuungana na mtandao wa panaBIOS utakaowezesha matokeo kutoka kwenye vituo mbalimbali barani kote kupatikana.
Hata hivyo, jitihada za afya za kidijitali zimeibua maswali mengi kuhusu upatikanaji wa data na usalama wa data.
Ufuatiliaji na usimamizi wa serikali unaweza kusababisha hofu na kutishia uhuru wa kiraia, hasa katika bara la Afrika ambapo nchi 27 kati ya 54 barani Afrika zina sheria za usalama wa taarifa na usalama wa usalama.
Baadhi ya nchi za Afrika, kama vile Ghana, zimeanzisha sheria mpya inayompa rais mamlaka ya dharura ya kukabiliana na janga hilo kwa kuomba makampuni ya simu za mkononi kutoa taarifa binafsi za wateja kama vile taarifa za wateja wa simu za mkononi, taarifa za ufuatiliaji wa simu za mkononi, kadi za wateja wa simu za mkononi, na anuani.
Ili kuhakikisha usalama wa taarifa na usalama, teknolojia zote za kujifunza mashine zinazotumiwa na panaBIOS zinatokana na taarifa zilizokusanywa.
Hata hivyo, takwimu zilizokusanywa zinafafanuliwa kwa ajili ya utafiti wa takwimu na si takwimu binafsi zinazotumiwa kuwalenga watu isipokuwa ni kwa ajili ya kutafuta mawasiliano, ambapo itahitajika kuwasiliana na watu wasiojulikana au waliojeruhiwa.
Ili kuhakikisha kuzuia uvunjifu wa haki za binadamu, Umoja wa Afrika, panaBIOS, na wafadhili wake lazima wapendekeze namna itakavyotekeleza sheria mbalimbali za usalama wa taarifa za nchi ili kulinda haki za binadamu, kuhakikisha uhalali wa taarifa na kuzuia ushirikiano wa taarifa kwa matumizi ya kibiashara.
Mtandao huo hivi sasa hauna sera ya usalama inayopatikana kwa umma, ambayo inaeleza kwa watumiaji utaratibu wake wa kukusanya taarifa na kushirikiana taarifa.
Changamoto ni jinsi sera kama hiyo ya usalama wa data itafikia sheria mbalimbali za usalama wa data kama vile Mkataba wa Umoja wa Afrika kuhusu Usalama wa Mtandao na Usalama wa Umma, Jumuiya ya Maendeleo ya Afrika Kusini (SADC) kuhusu Usalama wa Mtandao na Usalama wa Umma, Jumuiya ya Maendeleo ya Afrika Kusini (SADC) kuhusu Usalama wa Umma, Jumuiya ya Maendeleo ya Afrika Magharibi (ECOWAS) Sheria Maalum A/SA.1/01/10 kuhusu Usalama wa Umma ndani ya ECOWAS na Jumuiya ya Jamii za Afrika Magharibi kuhusu Sheria za Mtandao.
Majibu ya kiteknolojia yanachangia ufanikio wa Afrika kwenye janga la ugonjwa wa UKIMWI
Zaidi ya panaBIOS, nchi mbalimbali za Afrika zimeanzisha majibu ya kiteknolojia kuhusiana na janga la UKIMWI ili kudhibiti ueneaji wake.
Kwa mfano, wanasayansi kutoka Senegal walitengeneza kituo cha dola za kimarekani 1 kwa ajili ya uchunguzi wa ugonjwa wa kipindupindu na vyoo vya 3D kwa ajili ya wagonjwa.
Wellvis, mtandao wa Nigeria, alitengeneza Kituo cha Kupambana na Virusi vya UKIMWI, zana bure ya mtandaoni inayowasaidia watumiaji kujichunguza athari za virusi vya virusi vya UKIMWI kwa kuzingatia matatizo yao na historia ya uambukizi wa virusi hivyo.
Serikali ya Afrika Kusini ilitumia mtandao wa Whatsapp ili kutoa mtandao wa mazungumzo ambayo inaweza kujibu maswali ya kawaida kuhusu imani za virusi vya UKIMWI, matokeo, na matibabu.
Na nchini Uganda, wanawake wa soko walitumia mtandao wa Market Garden kuuza bidhaa zao kutoka nyumbani kwao kupitia mtandao huo, na kisha magari ya pikipiki kupeleka bidhaa hizo kwa wateja.
Mafanikio ya Afrika ya kudhibiti na kudhibiti ueneaji wa virusi vya UKIMWI yamesababishwa na idadi kubwa ya vijana, uwezo mdogo wa utafiti na ufuatiliaji wa vifo, na uwezekano wa kuwepo kwa virusi vya SARS-CoV-2 vinavyopatikana katika baadhi ya Waafrika.
Hata hivyo, ni wazi kwamba mabadiliko ya kiteknolojia nchini Afrika ni sababu muhimu katika ufanikio wake katika kudhibiti virusi vya UKIMWI, pamoja na uongozi mkuu mapema wakati wa janga hilo.
Solomon Zewdu, daktari msaidizi wa Shirika la Bill & Melinda Gates alifafanua namna, mwezi Januari, hata kama nchi nyingi za Magharibi zilikata tamaa, Ethiopia ilianza uchunguzi mkali katika uwanja wa ndege wa Addis Ababa.
Rwanda ilikuwa nchi ya kwanza ya Afrika kufungiwa mnamo tarehe 21 Machi, na nchi nyingine za Afrika baadae zilifuata: Afrika Kusini ilitekeleza mpango wake wa kufungiwa kwa dharura wakati ilikuwa na vifo 400 na vifo viwili.
(Kwa idadi hiyo kubwa ya watu, Italia ilikuwa na zaidi ya vifo 9,000 na vifo 400 wakati ilikuwa ikichukua hatua.)
Kwa upande mwingine, idadi ya vifo na vifo nchini Marekani ni mara sita zaidi ya Afrika.
Wataalam wa masuala ya afya wa umma walitabiri kwamba janga hili litaathiri sana bara la Ulaya kwa miili iliyokuwa ikikaa mitaani.
Kwa hakika, Afrika imethibitisha mambo mengine.
Habari hii inatokana na utafiti uliofanywa na Factcheck Lab, shirika linaloishi Hong Kong na mshiriki wa vyombo vya habari wa Global Voices ambapo mwandishi ni mwanachama.
Tangu Septemba 22, taarifa za habari na makala za mitandao ya kijamii zinazosambaa kwenye mtandao wa intaneti wa Kichina zisizo sahihi zinadai kuwa Mhariri Mkuu wa Shirika la Afya la Dunia (WHO), Dk. Soumya Swaminathan, alisema kwamba vaksini za China za UKIMWI zimethibitisha kuwa zina madhara.
Taarifa hizi na makala zinataja kama chanzo cha video ya dakika moja iliyotengenezwa na kituo cha televisheni cha China Central Television kwa ajili ya mtandao wa video wa China Miaopai.
Video hiyo inaonesha hotuba ya Mkurugenzi Mkuu wa WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus kuhusu umuhimu wa maendeleo ya madawa ya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi
Katika video ya CCTV, ambayo picha zake zinasema mwanasayansi wa WHO: Vifaa vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi vya kuzuia virusi
Kama unavyojua, pia wana mpango mzuri wa maendeleo ya vaccine na baadhi ya wagombea wa vaccine wapo katika hatua za mwisho za uchunguzi wa kisayansi, kwa hiyo hii pia ni jambo la kuvutia kwetu, kwa hiyo tunawafuatilia kwa karibu.
Baadhi ya wagombea wao wanathibitisha kuwa wamefanikiwa katika uchunguzi wa matibabu unaoendelea.
Hata hivyo, hotuba ya mwanzo ya Dr. Swaminathan imechapishwa.
Kifungu chake cha mwisho, kwa ukweli, kilianza kwa neno kama, na muziki wa video unaifanya inaonekana kama kwamba anasema kuthibitisha badala ya kuthibitisha.
Maoni kamili ya Dk. Swaminathan ni yafuatayo:
Tumekuwa tukihusishwa na majadiliano na China kwa miezi kadhaa iliyopita kwa sababu, kama unafahamu, pia wana mpango mzuri wa maendeleo ya vaccine na baadhi ya wagombea wao wa vaccine wako katika hatua za mwisho za matibabu kwa hiyo hii pia ni jambo la kuvutia kwetu kwa kuwa tunawafuatilia kwa karibu.
Tumekuwa na majadiliano mazuri na ya wazi na mara zote wamekuwa wakitoa wito wao wa kupata upatikanaji wa kimataifa kama baadhi ya wagombea wao wanathibitisha kuwa wamefanikiwa katika uchunguzi wa matibabu utakaoendelea.
Kwa hiyo ninadhani mazungumzo yanaendelea, bado ni wazi na tuna matumaini kwamba nchi nyingi zitaungana.
Maoni hayo yalitolewa katika mkutano wa vyombo vya habari wa WHO uliofanyika Septemba 21.
Taarifa kamili za tukio hilo la masaa moja na masaa 30 zinaweza kupatikana hapa.
Mkutano huo ulilenga kutoa habari mpya kuhusu mradi wa Dola za Marekani bilioni 18 uliofanywa na WHO na mashirika mengine ya kutengeneza madawa ya kuzuia ugonjwa wa kipindupindu duniani kote.
Hadi sasa, nchi 156 zimesaini mpango huo; siyo China wala Marekani ni miongoni mwao.
Kama ilivyotarajiwa, video ya CCTV, pamoja na taarifa za habari na posti ambazo zilitengenezwa, zimevutia ukosoaji mkubwa wa raia.
Makala kwenye Weibo na Daily Economic News ina zaidi ya wafuatiliaji 337,000.
Hapa chini ni baadhi ya maoni maarufu zaidi:
Ninajivunia sana, nchi yangu.
Hii ni hadithi bora zaidi kwa Siku ya Taifa na Siku ya Mid Autumn Festival.
Unaweza kufikiria kasi ya China.
Ninajivunia nchi yangu ya mama yangu.
China inaokoa dunia nzima.
Baada ya wachunguzi wa ukweli kuonyesha kwamba maneno ya Dkt. Swaminathan yametafsiriwa, baadhi ya vyombo vya habari, ikiwa ni pamoja na CGTN na CCTV, vilifuta makala zao za mitandao ya kijamii.
Miongoni mwao ni Chama cha Vijana wa Kikomunisti cha China, ambacho makala yake ilichukuliwa na mtumiaji wa Twita @Emi2020JP kabla ya kupotea kwenye Weibo:
Tedros lazima afanyiwe upasuaji wa madawa ya kulevya kwanza.
Kama ilivyo kwa @Emi2020JP, watumiaji wengi wa mtandao wa Twita waliamini kwamba WHO ilikuwa ikisaidia China kueneza video hiyo, na kuweka maoni ya hasira kwenye Tedros:
Tedros ni nguo ya mlango!
Nitalipa ili kumpatia Tedros madawa ya kulevya kadhaa!
Leo mama yangu aliniambia, habari za ndani zilisema kwamba Marekani itauza kiasi kikubwa cha madawa ya kulevya kutoka China.
Hebu waishi katika ndoto zao.
Hatua hiyo ni nzuri sana, kuanzia kufuatilia ueneaji wa virusi mpaka kutangaza vaksini za China!
Ingawa makala nyingi za Kichina zimeondolewa, picha za picha bado zinasambaa kwenye mitandao ya kijamii, kama vile makala hii ya umma kwenye mtandao wa WeChat.
Vyombo vya habari vinavyopinga Beijing huko Hong Kong, kama vile Speak Out HK (na Today Review (), vilichapisha habari zinazotokana na video hiyo.
Kuna takribani vifaa 200 vya kuzuia ugonjwa wa kipindupindu duniani kote, na baadhi ya vifaa hivyo vinatengenezwa na mashirika ya kichina.
Hakuna aliyefanikiwa kupitia kesi ya mwisho ya mchakato wa tatu bado.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Mamia ya wa-Angola waliingia mitaani tarehe 12 Septemba katika mji wa Luanda, Benguela, na katika miji katika majimbo 15 dhidi ya vurugu za polisi.
Maandamano yalifanyika kufuatia habari kwamba Silvio Dala, daktari mwenye umri wa miaka 35, alipoteza maisha yake mnamo Septemba 1 wakati akiwa kizuizini kwa polisi.
Kwa mujibu wa mamlaka, Dala aliondoka kwa gari kutoka Hospitali ya Mtoto David Bernardino jijini Luanda, ambapo alifanya kazi kama mkurugenzi wa matibabu wakati aliposimamishwa na maafisa wa polisi kwa kosa la kutovaa maski.
Hospitali hiyo baadae ilichukuliwa kwenye kituo cha polisi cha Catotes, kwenye eneo la mji mkuu wa Rocha Pinto, wakati alipoonyesha picha za njaa na kuanza kuchoka, baada ya kupata njaa mbaya, jambo ambalo lilisababisha majeraha madogo kwenye mwili, taarifa rasmi ya polisi ilisema.
Pia inasema kwamba Dala alikufa wakati maafisa wa polisi walipompeleka hospitali.
Union of Doctors contests this version.
Rais wa mashirika hayo, Adriano Manuel, aliambia Sauti ya Marekani (VOA) kwamba kuna mashaka katika maelezo ya mamlaka ambayo yanaonesha kwamba daktari huyo alikabiliwa na unyanyasaji wa kijinsia.
Manuel aliiambia Deutsche Welle (DW) kwamba sababu ya kifo iliyoelezewa na polisi si jambo halisi.
Kila mtu ambaye ni daktari na amesoma dawa anafahamu kwamba hili si kile kilichomua Silvio.
Kwa mujibu wa DW, chanzo kutoka Wizara ya Mambo ya Ndani alisema kwamba uchunguzi, uliofanywa na familia na mwendesha mashtaka, ulithibitisha kwamba daktari hakuwa mtuhumiwa wa shambulio hilo.
Umoja huo alisema itachukua hatua za kisheria dhidi ya polisi.
Wakati huo huo, serikali ya Angola ilitangaza kuundwa kwa tume na Wizara ya Afya ili kufuatilia tukio hilo.
Waandamanaji pia hawakuamini tafsiri ya polisi ya kifo cha Dala.
Matangazo yaliyotumika katika maandamano huko Luanda, katika maeneo tofauti ya jiji, yalisema: Hakuna mauaji zaidi, unalipwa kulinda, haulipwi kuua, mimi ni Silvio Dala, walimua Silvio Dala.
Pia kulikuwa na wito wa Waziri wa Mambo ya Ndani Eugénio Laborinho kujiuzulu.
Maandamano yaliandaliwa na Umoja wa madaktari na na mashirika mbalimbali ya kiraia na mashirika.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Tangu mwanzo wa janga hilo nchini Angola, matukio kadhaa ya unyanyasaji wa polisi yameripotiwa wakati wa uchunguzi wa utekelezaji wa hatua za kisheria, wakati mwingine yakisababisha vifo vya raia.
Akizungumza na Lusa, mwimbaji Brigadeiro 10 Pacotes, ambaye jina lake halisi ni Bruno Santos, alitoa wito wa kujiuzulu kwa Lugarinho pamoja na shule bora za mafunzo ya polisi ili kuongeza uadilifu wao.
Polisi ni shirika linalopaswa kuwapa raia uhakika, leo tunaishi katika hali ya ukosefu wa usalama ambapo raia wote wanaogopa wanapokutana na polisi, alisema.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Wengi waliingia kwenye mtandao wa Facebook na WhatsApp kupinga tukio hilo.
Mwanaharakati na mwanazuoni, Nuno Álvaro Dala aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Polisi wa Taifa HABARI ZA KUKABILIANA NA UKIMWI WA Dkt. SILVIO DALA
Picha zina nguvu na zina wazi.
Tunapaswa wote kudai haki ifanyike.
Polisi wa Taifa wanapaswa kulipa gharama za uhalifu walioufanya.
Ni lazima mambo hayaendelee kama haya.
Kwenye mtandao wa Twita, Isabel dos Santos, kiongozi wa zamani wa bodi ya wakurugenzi (PCA) ya kampuni ya mafuta ya taifa Sonangol, na mtoto wa rais wa zamani José Eduardo dos Santos, alisema:
#EuSouSilvioDala jumatano alitangaza maandamano ya amani na ya kimya kwa Sindicato Nacional dos Médicos de Angola (SINMEA), wakiwataka wafanyakazi wote wa afya, mashirika mengine na jamii ya kiraia, kupinga unyanyasaji wa polisi katika kumbukumbu ya Silvio Dala, saa 12 jioniLargo da Mutamba pic.twitter.com/blRs117IdY
Isabel Dos Santos (@isabelaangola) Septemba 11, 2020
#IamSilvioDala.
Siku ya Jumapili Jumuiya ya wataalamu wa afya ya Angola (SINMEA) ilitangaza maandamano ya amani na ya kimya, wakiwataka wataalamu wote wa afya, vyama vingine na mashirika ya kiraia kupinga ghasia za polisi katika kumbukumbu ya Silvio Dala, saa 12 jioni Largo da Mutamba
Picha habari: Wa-Angola wanaingia mitaani kupinga vurugu za polisi na kuomba kuachiwa huru kwa mauaji
Wakati huo huo, Alejandro, pia kwenye mtandao wa Twita, alihoji ushiriki wa wanablogu wa mtandaoni wa Angola katika kesi hii:
Wakati George Floyd alipouawa watumiaji wa mtandao wa twita wa Angola walionyesha mshikamano wao na chama cha Black Lives Matter, lakini baada ya kifo cha daktari wa Angola, Sílvio Dala ndugu hawa wa twita hawafanya lolote kuhusu kifo hicho!
Ale Alejandro (@AlejandroCutieG) Septemba 7, 2020
Wakati George Floyd alipouawa wanaharakati wanaoitwa Wanablogu wa Angola walionyesha kuunga mkono harakati za Black Lives Matter, lakini baada ya kifo cha daktari wa Angola Silvio Dala, ndugu hawa hawafanyi chochote kuhusu kupoteza maisha yao!
Hachalu Hundessa akizungumza na OMN kupitia Firaabeek Entertainment / CC BY 3.0.
Wahariri wanakumbusha: Hii ni utafiti wa makundi mawili kuhusu Hachalu Hundessa, mwimbaji maarufu wa muziki wa Oromo ambaye mauaji yake yalisababisha ghasia za kidini zilizosababishwa na udanganyifu mtandaoni.
Soma Sehemu ya II hapa.
Msanii maarufu wa Ethiopia Hachalu Hundessa alipata umaarufu kwa kutumia ubunifu wake wa kuongeza uelewa wa watu wa Oromo.
Aliuawa katikati ya mji mkuu wa Ethiopia, Addis Ababa, mnamo Juni 29.
Siku hiyo, saa 9 jioni, wakati Hachalu alipokuwa akiingia kwenye gari lake, mtu aliyefahamika kama Tilahun Yami alidaiwa kuingia kwenye gari lake na kuua bunduki kwenye mdomo wa wasanii.
Alipigwa risasi kwenda hospitali ya karibu zaidi, mahali alipotangazwa rasmi kuwa amekufa.
Baadae iligundulika kwamba risasi hiyo iliathiri vibaya miili yake ya ndani.
Kiongozi wa polisi wa Addis Ababas aliripoti kuwa watuhumiwa wawili walikamatwa.
Baada ya siku chache, mamlaka za serikali zilimshitaki mhalifu huyo pamoja na wafanyakazi wengine wawili.
Wakati wa mauaji yake, nchi imekuwa ikijaribu kukubaliana na machafuko yaliyofuata.
Ukweli wa mauaji ya Hachalu bado haujafahamika, na baadae, uvumi ulianza kuenea wakati wanasiasa na wanaharakati wakianzisha migogoro ya muda mrefu kati ya vijana wa Oromo na Amahara, vikundi viwili vya asili nchini Ethiopia.
Siku hiyo, waomboleza walivamia mitaa ya Addis Ababa na miji na majiji katika jimbo la Oromia.
Siku iliyofuata, kituo cha habari cha Oromia Media Network (OMN), kituo cha televisheni cha satelaiti ambacho Hachalu alikuwa na mahojiano yake ya mwisho, kilitangaza habari za mtandaoni na televisheni wakati gari lake lilipohamishiwa kutoka Addis Ababa kwenda kwenye mji wa Hachalus, Ambo.
Maandamano ya haraka, ya televisheni yaligeuka kuwa mapambano mabaya kati ya mamlaka za serikali na wanasiasa wa upinzani kuhusiana na mahali ambapo Hachalu atapotea, na OMN ilifungia habari zake wakati sauti ilipolazimika kurudi Addis Ababa.
Watu wasiopungua kumi waliuawa na wengine wengine walijeruhiwa jijini Addis Ababa.
Mapambano hayo yalipelekea kukamatwa kwa wanasiasa kadhaa wa upinzani ikiwa ni pamoja na Jawar Mohammed, mkuu wa chama cha OMN, na mwanasiasa wa upinzani Bekele Gerba, ambao wote walituhumiwa kwa kusababisha unyanyasaji huo.
Mashaka yalizuka mara baada ya mamlaka za serikali kurudisha maiti ya Halachu kwenda Ambo kwa helikopta, ambapo vyama vya upinzani vilaendelea kupambana, na kuwakataa wanafamilia waliopoteza maisha.
Wakati huo huo, ghasia na ghasia ziliendelea.
Mlipuko wa siku tatu uliathiri maeneo ya Oromia na Addis Ababa, kwa gharama kubwa: watu 239 walipoteza maisha; mamia ya wengine walijeruhiwa na zaidi ya watu 7,000 walikamatwa kwa kosa la vurugu na uharibifu wa mali za Ethiopia.
Mnamo Juni 30, serikali ilitoa amri ya kufungia mtandao wa intaneti ili kujaribu kumaliza maombi ya unyanyasaji yanayosambaa kwenye mitandao ya kijamii yaliyodumu wiki tatu.
Watu kadhaa walipigwa risasi na kuuawa na vikosi vya usalama vya serikali, lakini vyombo vikuu vya habari ikiwa ni pamoja na Voice of America na Addis Standard vilitoa taarifa kwamba makundi ya wasiwasi kutoka kwenye kikundi cha wa-Oromo walishambulia miji mbalimbali, miji ya kidini na miji ya kaskazini mashariki mwa Oromia, wakilenga familia za wa-Oromo, wasio Waislamu katika eneo hilo.
Unyanyasaji wengi ulitokea kwenye mitazamo ya ki-Amahara-Oromo, lakini dini inaweza kuwa na nafasi ya msingi kwa sababu ya uelewa wa kina wa asili: Jamii za kaskazini mashariki ya Oromo mara nyingi huchanganya dini ya Kiislamu na lugha ya Ki-Afan-Oromo.
Mfanyabiashara wa eneo hilo anasema kwamba tulidhani Hachalu alikuwa Oromo baada ya kutazama maadhimisho ya harusi ya Hachalu yaliyofuata utamaduni wa Kanisa la Tewahedo la Ethiopia.
Kwa mujibu wa taarifa, waathirika wengi wa ghasia hizo kubwa walikuwa ni Wakristo wachache, Wakristo wa Kikristo na Wakristo wa Gurage.
Wataalamu wanasema magaidi waliharibu na kuua mali, walifanya shambulio na unyanyasaji na waathirika wasio na hatia.
Mahojiano ya furaha
Wakati habari za mauaji ya Hachalus zilianza kusambaa, vyombo vya habari vya wa-Oromo wanaoishi nje ya nchi walijikita kwenye mahojiano ya rambirambi ya Hachalus na mtangazaji wa OMN Guyo Wariyo, ambayo ilitangazwa wiki moja kabla Halachu hajauawa.
Wakati wa mahojiano hayo, Guyo mara kadhaa aliuliza Hachalu maswali ya kijinga kuhusu upenzi wake kwa chama tawala, akimzuia mara kadhaa kuhoji majibu yake.
Hachalu kwa ujasiri alikataa mapenzi yoyote na chama tawala, lakini pia alikanusha vyama vya upinzani vya kisiasa vya Oromo, wakionesha uhuru wake mkubwa kama mfikiri na muziki uwezo ambao uliifanya aweze kufanyiwa unyanyasaji wa mtandaoni mpaka siku ya mauaji yake.
Katika wakati mmoja, hata hivyo, Guyo alimwuliza Hachalu kuhusu uvunjifu wa haki za kihistoria uliodaiwa kutekelezwa dhidi ya watu wa Oromo na Menelik II, mfalme wa karne ya 19 aliyeiunda Ethiopia.
Hachalu aliwashangaza baadhi ya wasikilizaji wakati alipojibu kwamba mbwa huyo aliyeonekana kufa katika msafara wa kike wa Menelik jijini Addis Ababa alikuwa ni wa wakulima wa Oromo anayeitwa Sida Debelle, na kwamba Menelik aliua mbwa huyo.
Mkutano huu ulivutia wasiwasi na kukosoa kutoka kwa watazamaji wa Facebook na Twita.
Wakati Hachalu alipouawa wiki moja baadaye, wanachama wengi wa jamii ya wa-Oromo wanaoishi nje ya nchi walijiuliza kwamba ukosoaji wa Hachalus wa msafara wa Menelik II uliwakasirisha wafuasi wa kifalme wa Ethiopia, jambo ambalo linaweza kusababisha mauaji yake.
Kwenye mitandao ya kijamii, watumiaji wa mtandao wa Oromo walijikita zaidi kwenye maoni yanayohusiana na Hachalus Menelik, ambayo yalisababisha wengi kuingia kwenye njia ngumu ya kampeni ya kutoa taarifa.
Mahojiano mengine yanajumuisha masuala mengine ya ukosefu na utata katika jamii ya Oromo.
Katika mahojiano yote, Guyo alimuuliza Hachalu kuhusu mabadiliko ya kisiasa yanayoendelea nchini humo, na kuongeza hisia za kupinga serikali kwa maswali kuhusu Waziri Mkuu Abiy Ahmed, yeye mwenyewe ni m-Oromo, na kama serikali imekubaliana na madai ya watu wa Oromo baada ya waziri mkuu kuingia madarakani mwaka 2018.
Hachalu alieleza kutokushiriki katika siasa za Oromo lakini alikosoa wale wanaohoji utambulisho wa Abiy wa Oromo.
Alitetea nafasi yake dhidi ya viongozi wakuu wa upinzani wa Oromo ambao walitafuta ushirikiano na chama cha People's Liberation Front (TPLF), chama kilichokuwa kikitawala kihistoria na chama cha Ethiopian People's Revolutionary Front (EPRDF).
Chama cha EPRDF kiligeuka kuwa chama cha upinzani baada ya Abiy kuiondoa chama cha EPRDF.
Hachalu pia alizungumzia machafuko ya kisiasa katika eneo la Oromia, akilaani mamlaka za serikali na wanamgambo wa kikundi cha kijeshi cha upinzani cha OLF (OLF-Shane).
Kufuatia mauaji ya Hachalus, serikali iliweza kupata na kutoa mahojiano ya dakika 71 kwa umma.
Kituo kilichopotea kilijumuisha takwimu za Hachalus za vitisho vya kifo alizopokea kutoka sehemu za magharibi mwa Oromia, ambapo wanamgambo wa kiradikali wa OLF-Shane wanafanya kazi.
Hachalu alisema aliamini asingeshambuliwa kwenye mitandao ya kijamii kama angemshukuru OLF-Shane.
Alizungumzia mgogoro wa moja kwa moja aliokuwa nao na Getachew Assefa, kiongozi wa usalama na usalama wa Ethiopia wakati wa kipindi cha Taifa la Umoja wa Mataifa (TPLF).
Guyo, ambaye alitangaza mahojiano haya kwenye mtandao wa Facebook kama chombo cha televisheni cha mustakabali katika siku kadhaa kabla ya kuonyeshwa, tangu sasa amekamatwa na serikali inafuatilia video nzima ya mahojiano kwa ajili ya taarifa zaidi ambazo zinaweza kusaidia kuthibitisha ukweli kuhusu mauaji ya Hachalu.
Soma zaidi kuhusu madhara ya mauaji ya Hachalu Hundessa katika sehemu ya II.
Picha kutoka kwenye video ya Guardian kuhusu udhalilishaji wa kijinsia wa wanawake.
UKIMWI uliathiri sana haki za wanawake katika Mashariki ya Kati na Afrika ya Kaskazini (MENA), kuanzia kuongezeka kwa unyanyasaji wa ndani mpaka kupotea kwa kazi.
Lakini pia kuna eneo lisiloonekana zaidi ambapo wanawake wanaathirika: udhalilishaji wa kijinsia wa wanawake (FGM), kwa sababu ya kukosekana kwa ufuatiliaji kwa sababu ya janga hilo.
Mwezi Aprili, Umoja wa Mataifa ulitangaza kwamba kutokana na matatizo yanayohusiana na ugonjwa wa kipindupindu, vifo milioni mbili vya FGM vinaweza kutokea katika kipindi cha miaka ijayo ambapo vile vile vinaweza kuondolewa.
Kwa mujibu wa Shirika la Afya la Dunia (WHO), upasuaji wa uzazi wa wanawake unajumuisha hatua zote zinazohusisha uondoaji wa nusu au nusu wa uzazi wa wanawake kwa sababu zisizo za kisaikolojia, kwa mujibu wa Shirika la Afya la Dunia (WHO).
Hatua hiyo, inayotokana na utamaduni mkubwa, utamaduni na dini katika nchi mbalimbali za Afrika, Mashariki ya Kati na Asia, mara nyingi hufanyiwa kazi na wahudumu wa kawaida au wagonjwa kwa kutumia nguvu, mabomu au glasi.
FGM, ambayo pia inafahamika kama uvunjaji wa mdomo, inachukuliwa sana kama moja ya matukio ya unyanyasaji dhidi ya wasichana na wanawake, na bado inaripotiwa sana katika Mashariki ya Kati.
Inakadiriwa kuwa inawaathiri wanawake wasiopungua milioni 200 duniani kote.
Swala hili linafafanuliwa katika video hii ya UNICEF:
Katika eneo la Mashariki ya Kati, Uzazi wa Wanawake (FGM) ni tatizo linalohusu Misri, Sudani, Yemen, Iraki na Djibouti.
Carlos Javier Aguilar, Mshauri wa Mkoa wa Usalama wa Watoto, anaeleza zaidi.
Somalia ina idadi kubwa ya wanawake kati ya miaka 15 na 49 ambapo inakadiriwa kuwa asilimia 98 ya wanawake kati ya miaka 15 na 49 ambao walipata upasuaji wa kijinsia.
Nchini Djibouti, asilimia 93 ya watu wanaathirika, Misri, asilimia 91, Sudani, asilimia 88, Mauritania, asilimia 69, Yemen, asilimia 19 na Iraki, asilimia 7, kwa mujibu wa takwimu za hivi karibuni zilizotolewa mwezi Juni na Mfuko wa Umoja wa Mataifa (UNFPA).
Hatua hiyo inabadilika kwa mujibu wa tabaka la kijamii, asili na elimu katika kila nchi, ikiwa na tofauti kubwa kati ya maeneo ya vijijini na vijijini.
Mgogoro wa FGM mara nyingi hutokea miongoni mwa familia maskini zaidi, zisizo na elimu katika maeneo ya vijijini.
Nchini Yemen, FGM inaenea kwenye maeneo ya pwani lakini ni ya kawaida kusini mwa nchi hiyo.
Nchini Iraki, utaratibu huu unaenea zaidi katika maeneo ya kaskazini mwa Kurdish.
Nchini Misri, idadi ya wasichana ni kubwa zaidi miongoni mwa wasichana wanaoishi chini ya Misri.
Nchini Mauritania, zaidi ya asilimia 90 ya wanawake kutoka familia masikini wamekabiliana na FGM kuliko asilimia 37 ya wanawake kutoka familia masikini.
FGM: Uvunjaji wa sheria ulioripotiwa
Kwa mujibu wa taarifa ya pamoja kutoka Machi, iliyoandikwa na Equality Now, Mtandao wa End FGM wa Ulaya na Mtandao wa End FGM wa Marekani.
Taarifa hiyo ilionyesha kuongezeka kwa ushahidi kwamba ibada hiyo pia inafundishwa katika maeneo mengine ikiwa ni pamoja na Mashariki ya Kati na Asia, na dunia inashangazwa sana na FGM.
Tafiti ndogo hivi karibuni zimeonyesha kwamba FGM pia inafundishwa nchini Irani, pamoja na nchi za Magharibi kama vile Kuwait, UAE, Oman na Saudi Arabia.
Divya Srinivasan kutoka Equality Now aliambia Reuters kwamba alishangazwa sana na matokeo ya tafiti ndogo kutoka katika maeneo kama Saudi Arabia na Oman, ambazo si nchi za kawaida ambazo huanza kufikiri wakati unafikiria FGM.
Taarifa hiyo, iliyochapishwa wakati wa mfumuko wa janga la UKIMWI katika Mashariki ya Kati, haikuwa imepatikana na vyombo vya habari vya Kiarabu au kutafsiriwa kwa Kiarabu, ikiwa na habari nyingi za FGM katika Kiarabu.
Ukosefu wa uelewa wa umma unaweza kuendeleza dhana kwamba FGM si suala la kujali.
Mitandao ya kijamii
Katika Mashariki ya Kati, utata kuhusu miili ya wanawake na uzazi unazuia majadiliano ya wazi kuhusu masuala muhimu kama vile FGM, mara nyingi yanahusiana na utamaduni, dini na imani za kiutamaduni.
Nchini Misri, kwa mfano, Wakristo na Waislamu wote wanaamini kwamba kuanguka kwa wasichana kunazuia udanganyifu na kuwafanya wawe wazuri kwa mume wao; mama wanahofia kwamba wasichana wao hawawezi kuolewa kama hawakuanguka, kwa mujibu wa taarifa ya Stop FGM Middle East, kampeni iliyoanzishwa mwaka 2013 ili kukuza uelewa kuhusu FGM na ambayo lengo lake ni kupata ujumbe kwamba FGM inapatikana si tu barani Afrika, lakini pia katika nchi nyingi za Mashariki ya Kati na Asia.
Shirika hilo linatafuta taarifa zaidi kuhusu FGM na limetengeneza zana ya utafiti ili kuwasaidia watu na makundi kufanya utafiti wa kidogo kuhusu FGM.
Hata kama kuna tukio muhimu linaloongoza habari, kama vile kifo cha hivi karibuni cha msichana mwenye umri wa miaka 12 huko Mashariki mwa Misri mwezi Februari, watu hulazimika kuachana na mada hiyo.
Ghida Hussein, mwanafunzi wa Misri anayefanya utafiti wa FGM, aliiambia Global Voices:
Kama hatuzungumzii, ni kama tatizo halipo.
Mfumo wa FGM mara nyingi unatumika kimya ndani ya madirisha yaliyofungwa.
Ni jambo linalotokea mbali na vituo vikuu vya utawala ambapo wanaharakati na wanasiasa wanaketi.
FGM ni suala lisiloeleweka na isipokuwa kuna ufuatiliaji wa kimataifa na fedha, haionekani katika nchi hiyo kama wajibu wa kisiasa wa kike.
Kuvunja sheria na kuzungumza kuhusu FGM inaweza kuwazuia wanaharakati wa haki za binadamu na wahanga kwa hotuba za chuki na mashambulizi.
Nchini Oman, mwanaharakati wa haki za wanawake Habiba al Hinai, mwanzilishi wa Chama cha Omani cha Haki za Binadamu (OAHR), alifanya utafiti nchini Oman mwaka 2017 na kugundua kuwa asilimia 78 ya wanawake wameondolewa.
Baada ya kuchapisha matokeo yake mtandaoni, Habiba alipokea mashambulizi na vitisho:
Niliweka matokeo yangu mtandaoni na majibu yalikuwa makubwa.
Nilishambuliwa na waumini wa kidini ambao wanasema kutembea kwa wanawake ni namna ya ibada ya Kiislamu.
Nchini Oman, ambapo FGM haitambuliki rasmi, hakuna ulinzi au msaada kwa wahanga.
Habiba aliongeza katika taarifa hiyo:
Unawezaje kumtaka mtu aliyenusurika kuongea dhidi ya FGM na kisha kukabiliana na matokeo yote ya ukosoaji na udhalilishaji wa mtandaoni, familia yake na jamii yake yanaweza kumtukana, labda mume wake atamfunga bila msaada.
Sitarajii wanawake hawa kuongea na kukabiliana na jamii.
Ukombozi wa FGM: Ni mfupi sana, usiofaa
Nchini Yemen na Umoja wa Mataifa, FGM inazuiwa katika vituo vya afya, lakini si nyumbani.
Nchini Mauritania, kuna vikwazo vya kisheria, lakini sio vikwazo vya kweli.
Nchini Iraq, FGM iko chini ya sheria katika Jimbo la Kusini la Kikurdi lakini bado ni sheria katika mkoa wa kaskazini mwa Iraq.
Hata hivyo, kumekuwa na mafanikio makubwa ya kuiondoa FGM.
Kufuatia miaka ya uanaharakati kutoka kwa mashirika ya haki za wanawake, Misri ilizuia uanaharakati huo mwaka 2008.
Sudani, katika mchakato wa kisiasa baada ya miaka 30 ya utawala wa kidikteta, ni nchi ya hivi karibuni kuvunja sheria ya FGM mwezi Aprili.
Lakini usimamizi wa sheria bado ni changamoto kubwa kwa sababu FGM bado ina kiwango kikubwa cha kukubaliwa na kutawala.
Ingawa sheria ni dalili muhimu, hazitoshi.
Umoja wa Mataifa unaahitaji mbinu za kitaifa ambazo zinajumuisha ushirikiano kutoka kwa polisi, mahakama, waumini, wahudumu wa huduma za afya na elimu kwa asasi za kiraia.
Mfululizo wa matatizo ya kanda na utawala wa kidikteta umezuia mabadiliko, kuzuia kampeni na misaada ya kukabiliana na ukiukwaji wa haki za wanawake.
Sasa, wakati mtazamo wa ulimwengu umebadilika kuhusiana na ugonjwa wa kipindupindu na madhara yake ya kiuchumi, programu nyingi zinazotetea haki za wanawake na kutoa huduma za kijamii kwa wanawake walio katika hali ya hatari zimeahirishwa au si wajibu wao tena.
Kwa kuwa familia nyingi zinapungua chini ya kiwango cha umaskini na wasichana wakifukuzwa shuleni au kulazimishwa kuolewa kabla ya ndoa, FGM pia inawezekana kuendelea kufanyika bila ya uhakika katika eneo hilo.
Abubakar Idris Dadiyata, picha imetumiwa kwa ruhusa kutoka The SignalNg.
Abubakar Idris Dadiyata, mhadhiri na mkosoaji mkubwa wa serikali ya Naijeria, alikamatwa kutoka nyumbani kwake mnamo Agosti 1, 2019, katika kijiji cha Barnawa cha Kaduna, kaskazini mashariki mwa Naijeria.
Mwaka mmoja baada ya kukamatwa kwake, Dadiyata hajapatikana.
Abubakar Idris (Didiyata) alikamatwa kutoka nyumbani kwake katika jimbo la Kaduna, Naijeria.
Hali yake bado haijafahamika.
Familia yake na marafiki zake wanadai jibu la swali hilo: @dadiyata yuko wapi?
Abubakar ni mhanga wa kupotea kwake.
Dadiyata alifundisha katika Chuo Kikuu cha Federal Dutsinma, jimbo la Katsina.
Kama mwanachama wa chama cha upinzani cha Peoples Democratic Party, Dadiyata mara nyingi alikutana na wanachama wa chama tawala cha All Progressive Congress kwenye mitandao ya kijamii.
Taarifa zaidi: Ukosoaji unaongezeka kuhusiana na kukamatwa kwa mkosoaji wa serikali ya Naijeria
Watu wote wa serikali na vyombo vya serikali vimekuwa wakifanya chochote
Dadiyata alichukuliwa kwa nguvu na mabomu wakati alipowasili nyumbani kwake, mwaka mmoja uliopita mnamo Agosti 1, 2019, gazeti la Premium Times liliripoti.
Kadija, mke wa Dadiyatas anakumbuka katika mahojiano na BBC kwamba mume wake alikuwa akipiga simu, gari lake lilikuwa likiendesha, wakati alipokamatwa na wahalifu wake.
Ingawa Kadija hakuweza kusikia kile kilichotokea kwenye simu au nani alikuwa akiongea nao, alikumbuka kwamba walinzi wa mume wake walimfuata, na hata waliingia nyumbani.
Mke wa Dadiyatas aliangalia kutoka kwenye nyumba yake wakati walipomsafirisha mume wake.
Kwa bahati mbaya, bado hakuna taarifa kuhusu eneo la Dadiyatas.
Ni huzuni, Kadija aliiambia BBC, wakati watoto wao wanaendelea kuuliza kuhusu baba yao aliyepotea.
Badala ya kupata Dadiyata, mamlaka za usalama nchini Naijeria zinahukumiwa kutokana na aina yoyote ya udanganyifu au lawama kwa kupotea kwake.
Shirika la Usalama wa Nchi la Naijeria (DSS) lilikataa kumweka Dadiyata katika ulinzi wao.
Shirika la usalama la taifa lilieleza kwamba tangu Dadiyata achukuliwe kutoka nyumbani kwake na baadhi ya wanaume wasio na silaha halipendekezi kuwa wanaume hao walikuwa ni wafanyakazi wa DSS.
Kwa hiyo, Aisha Dikko, mwanasheria mkuu wa Jimbo la Kaduna, alikanusha kufahamu mahali alipo au kuhusishwa na lolote kwenye unyanyasaji wa Dadiyatas.
Kila kitu kinyume chake ni kauli mbaya ambayo inalenga kueneza ukweli kwamba alikamatwa ndani ya Jimbo la Kaduna kwa maana ya kuhusishwa na serikali ya nchi hiyo, alisema Dikko.
Hata hivyo, makosa haya yaliyofanywa na DSS na Serikali ya Jimbo la Kaduna hayana budi kuondoa hofu ya mke wa Dadiyatas na watoto wao wawili wala kuokoa uhuru wake.
Maombi ya Dadiyatas kuachiliwa huru bado yanasambaa kwenye mtandao wa Twita kwa alama ishara hii #MwakaMmojaKwaDadiyata, wakati wa-Naijeria wakidai kuachiliwa huru kwake.
Bulama Bukarti alisikitishwa na mateso ambayo aina hii ya unyanyasaji umesababisha familia ya Dadiyata:
Ni vigumu kuelewa namna raia wa Naijeria wangepotea kama hiyo.
Tunapaswa kuendelea kufanya kila tunachoweza ili Dadiyata aungane na familia yake.
Hakuna mahali kwa aina hii ya unyanyasaji.
Wale waliomfukuza Dadiyata watalipa bei.
Kama si sasa, basi baadae.
Mtumiaji huu wa Twita alishangazwa na kusikia mahojiano ya mke wa Dadiyata:
Nilisikitishwa kusikia mke wa Dadiyatas akiongea na @bbchausa, asubuhi hii.
Alichokidai ni kwa wamiliki wake kumsamaha na kumrudisha nyumbani kwa familia yake; hasa watoto wake wadogo.
Akin Akíntáyọ hawezi kuelewa jinsi Dadiyata inavyoweza kupotea bila uthibitisho kwa mwaka:
Swali moja, ni kwa jinsi gani Dadiyata na gari lake lilivyopotea bila uthibitisho kwa mwaka mmoja nchini Naijeria na serikali isingekuwa na msimamo mkali kuhusiana na jambo hili, kutafuta udhalilishaji badala ya kuchukua wajibu mkubwa wa kumtafuta, hasa pale walipokuwa lengo la kukosoa?
Kwa bahati mbaya, inaonekana kama hakuna anayejali kumtafuta mkosoaji.
Badala yake serikali na mamlaka za serikali zinajaribu kukwepa mashitaka na kufanya chochote anasema mwanaharakati wa haki za binadamu Profesa Chidi Odinkalu katika mahojiano na Vyral Africa:
Baada ya kusema kwamba hawajui wapi. Hakuna aliyefanya jitihada za kutuambia kile walichokifanya ili kumpata na namna gani hawawezi kumtaja.
Inatuambia ni kwa jinsi gani tunavyojali sana kama raia.
Tunachoweza kufanya ni kumuliza Dadiyata yuko wapi na kwa nini serikali yetu haiwezi kumtafuta.
Watoto wa shule katika Jimbo la Kaduna, Naijeria.
Picha na Jeremy Weate, Januari 15, 2010 kupitia Flickr / CC BY 2.0.
Waasi wenye silaha walishambulia shule ya sekondari jijini Kaduna, kaskazini Magharibi mwa Naijeria, mnamo Agosti 24, wakiua mtu mmoja na kuwaua wanafunzi wanne na mwalimu, kwa mujibu wa vyombo vya habari vya mtandaoni vya Nigeria, SaharaReporters.
Watumiaji wa bunduki waliowasili kwenye kijiji cha Damba-Kasaya katika eneo la serikali ya Chikun, jimbo la Kaduna, saa 3:45 jioni walivamia jamii hiyo, ambapo waliripotiwa kuwa walimua Benjamin Auta, m wakulima, kwa mujibu wa gazeti la mtandaoni la Premium Times.
Wanajeshi hao walielekea shule ya Sekondari ya Prince Academy, ambapo walimkamata mwalimu Christianah Madugu, na wanafunzi wanne: Favour Danjuma, 9, Miracle Danjuma, 13, Happy Odoji, 14, na Ezra Bako, 15.
Baba wa Happys, Isiaka Odoji, aliambia Daily Trust, gazeti la Nigeria, kwamba wanamgambo wanadai faini ya naira milioni 20 (takriban dola za Marekani 53,000) ili kuwaweka watoto wao huru kiasi ambacho hawawezi kuweza kukipata.
Wanafunzi waliouawa katika mwaka uliopita wa shule ya sekondari waliandika mapitio ya mwisho.
Kwa sababu ya janga la virusi vya uKIMWI, wanafunzi pekee waliokuwa katika masomo ya kutoka shuleni waliruhusiwa kurudi shuleni.
Serikali zote za serikali ya nchi hiyo na serikali ya Kaduna zimebaki kizuizini kuhusu mateso ya wanafunzi waliouawa na walimu wao.
Ni siku ya kawaida nchini Naijeria
Mtumiaji wa Twita Ndi Kato aliita tukio hilo kuwa na madhara kwa taifa:
Leo katika jimbo la Kaduna, watoto waliokuwa katika shule za nyuma ambao waliambiwa kurudi shule walipigwa risasi na mabomu ya machozi.
Mmoja aliripotiwa kuuawa. Msichana mdogo, maisha yake yameanguka.Wengine wameondolewa na hatuwezi kuwasikia tena.
Hatua hii inapaswa kuiharibu taifa lolote
Lakini bado ni siku ya kawaida nchini Naijeria mtumiaji wa Twita Chima Chigozie:
Baadhi ya watoto wa shule waliuawa huko kaduna, mmoja wa watoto wa shule aliuawa katika mstari wa mbele.
Life of the boys was cut short, the boys are held in fear. This should spike the nation lakini NO, it's normal day in Nigeria.
Jaja analaani siasa kwa kukosekana kwa uvumilivu wa umma na hasira kwa watoto waliouawa shuleni:
Kwa sababu kwanza, watoto wa Kaduna hawatapata uungwaji mkono na mtazamo kama watoto wa Chibok kwa sababu kwanza, ni watoto, na pili, GEJ si Rais.
Goodluck Ebele Jonathan (GEJ) alikuwa rais wa Naijeria wakati, mwezi Aprili 2014, wasichana 276 wa shule za sekondari kutoka shule ya sekondari ya serikali waliuawa na wanamgambo wa Boko Haram kutoka kwenye mji wa kaskazini mashariki wa Chibok.
Hili limepelekea harakati za kimataifa za #BringBackOurGirls ambazo zilivutia maelfu ya watu duniani kote.
Naijeria wanasherehekea kuachiwa kwa wasichana 82 wa Chibok kutoka kwenye gereza la Boko Haram
Mnamo Februari 19, 2018, Boko Haram pia iliwaua wasichana 110 wa shule kutoka Chuo Kikuu cha Wanafunzi cha Sayansi na Teknolojia cha Serikali, Dapchi, Jiji la Yobe, kaskazini mwa Naijeria.
Soma zaidi: Msichana wa shule nchini Naijeria aliyeuawa na Boko Haram anadaiwa kupoteza maisha akiwa kizuizini
Kukamatwa kwa watoto wa shule ya Damba-Kasaya na mwalimu wao ni jambo la kusikitisha.
Changamoto pekee ni kwamba wakati huu, wale waliohusika na tukio hili baya sio Boko Haram bali wanamgambo wa silaha.
Wanamgambo wa kigaidi wa Kaduna
Vurugu za kigaidi ziliongezeka katika majimbo ya kaskazini mashariki mwa Naijeria ya Zamfara, Kaduna, Niger, Sokoto, Kebbi na Katsina.
ACAPS, kituo huru cha uanaharakati wa kibinadamu, kinasema kwamba unyanyasaji huu wa silaha hauna uhusiano na ukandamizaji wa Boko Haram Kaskazini Mashariki:
Vurugu za kigaidi zilianza kama mgogoro wa wakulima/mhindi mwaka 2011 na ziliongezeka kati ya 2017 na 2018 ikiwa ni pamoja na unyanyasaji wa kijinsia, unyanyasaji wa kijinsia na mauaji.
Mnamo Machi 2020, zaidi ya watu 210,000 wamekimbizwa ndani ya nchi.
Jamii za vijijini zimepoteza maisha ya wanamgambo hawa ambao, kati ya Januari na Juni mwaka huu, wameua watu wasiopungua 1,126 Kaskazini mwa Naijeria.
Vijiji vya Kusini mwa Kaduna ni vibaya zaidi, ikiwa na maisha 366 yaliyopoteza maisha katika kipindi cha kwanza cha mwaka 2020, anasema Amnesty International.
Chikun LGA, nyumba ya wanafunzi waliouawa, ilikuwa na mfululizo wa mashambulizi ya kijeshi yaliyosababisha vifo, unyanyasaji, na jamii 45 zilizopotea na kuishi tangu mwaka 2019, kwa mujibu wa Umoja wa Watu wa Kaduna wa Kusini.
Watu wa Kusini mwa Kaduna wanadai kwamba wanamgambo hao ni wahuni wa Fulani, katika jitihada za kutafuta ardhi, kwa idhini ya serikali za serikali na serikali za nchi hiyo.
Lakini Gavana wa Jimbo la Kaduna, Nasir El-Rufai alikanusha kwamba uharibifu huo haukuwa na uhusiano na uharibifu wa ardhi wala nia yoyote ya kidini.
Mnamo tarehe 22 Agosti, serikali ya Jimbo la Kaduna ilitoa msamaha wa dharura kuanzia saa 6 usiku mpaka saa 6 jioni, ambayo ilitolewa katika baadhi ya maeneo ya nchi kukabiliana na unyanyasaji.
Hata hivyo, Luka Binniyat, msemaji wa Jumuiya ya Watu wa Kaduna ya Kusini (SOKAPU) analaani kwamba njaa pia inatuua kwa sababu hatuwezi kwenda kwenye mashamba yetu. Watu wetu hawana msaada.
Poet Henry Swapon na mwanasheria Imtiaz Mahmood.
Picha kutoka kwenye picha zilizosambazwa sana kwenye mitandao ya kijamii.
Watu wawili walikamatwa tarehe 14 na 15 Mei kwa maoni waliyoyatoa kwenye mtandao wa Facebook.
Magereza hayo yameibua hasira na hasira kwenye mitandao ya kijamii.
Kukamatwa kwa mwandishi Henry Swapon
Mnamo Mei 14, mwandishi na mwandishi wa habari Henry Swapon alikamatwa akiwa nyumbani kwake katika jiji la Barishal, lililopo kaskazini mashariki mwa Bangladesh.
Alituhumiwa kuvunja Sheria ya Usalama wa Mtandao nchini Bangladeshi.
Mmoja wa wanachama wa jamii ndogo ya Kikristo, Swapon aliwahi kukamatwa, pamoja na ndugu wawili Alfred na Jewel Sarkar, kwa kuathiri hisia za kidini za Wakristo na Waislamu kwenye mitandao ya kijamii.
Mshairi na mhariri wa Bangladesh Henry Swapan alikamatwa, chini ya sheria ya usalama wa kidijitali!
#freethepoet #bangladesh #bangladeshiblogger #FreedomOfSpeech pic.twitter.com/MGoCec2nsR
Kwa mujibu wa gazeti la Dhaka Tribune, Swapon aliandika makala kwenye mtandao wa Facebook akikosoa Lawrence Subrata Howlader, Askofu wa Kanisa la Kikatoliki la Barishal.
Mtume huyo alichaguliwa kuandaa mpango wa kiutamaduni katika kanisa la Katoliki mnamo Aprili 22, 2019, siku baada ya mashambulizi ya kigaidi nchini Sri Lanka.
Swapon alidhani kuwa Askofu alipaswa kusimamisha sherehe hizo kwa kuheshimu mamia ya watu waliouawa katika mashambulizi hayo.
Wakristo wengine walikasirishwa na maneno aliyoyatoa na Askofu na wengine walimtuma vitisho vya kifo.
Swapon amekuwa akitoa sauti katika mitandao ya kijamii dhidi ya uvunjifu wa haki na rushwa katika mji wake.
Mwanamtandao Swakrito Noman aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Nchini Bangladeshi, mikakati ya kuwashambulia wanaharakati kwa madai ya kuathiri hisia za kidini ilikuwa ni utawala wa waumini wa Kiislamu.
Sasa tunaona kwamba Wakristo wa kidemokrasia pia wako kwenye eneo hilo.
Ninadhani wale wanaohisi namna hii ya kusikia upinzani ni wagonjwa wa kiakili.
Serikali inapaswa kuandaa matibabu kwa watu hawa wanaojeruhiwa.
Tunapinga vikali kukamatwa kwa mwandishi wa habari Henry Swapon na kudai kuachiliwa huru kwake.
Kukamatwa kwa mwanasheria Imtiaz Mahmood
Siku ya tarehe 15 Mei, polisi walimkamata mwanasheria mkuu na mwandishi Imtiaz Mahmud katika kesi iliyofunguliwa mwaka 2017 chini ya Sheria ya Teknolojia ya Mawasiliano na Mawasiliano ya nchi hiyo, ambayo raia binafsi, Shafiqul Islam, alidai kuwa moja ya makala za Mahmood kwenye mtandao wa Facebook ziliathiri hisia za kidini na kusababisha machafuko ya kijamii katika eneo la kaskazini mashariki mwa Bangladeshi.
Imtiaz Mahmood alipata dhamana ya kusubiri baada ya kesi hiyo kuahirishwa, lakini mahakama ya Khagrachhari ilitoa amri nyingine ya kukamatwa kwake mwezi Januari 2019.
Mahmood alitoa maoni kuhusu mgogoro wa rangi ulioibuka baada ya mkimbizi wa ki-Bengali kuuawa huko Khagrachhari, hali iliyosababisha kundi la wa-Bengali kushambulia nyumba kadhaa na maduka ya watu wazawa katika eneo la Rangamati la Chittagong.
Vyanzo vya habari vya ndani vililiambia gazeti la Dhaka Tribune kwamba polisi hawakuchukua hatua za kudhibiti hali hiyo.
Mamia ya kesi kama hizo zilitiwa saini kuanzia mwaka 2013 mpaka 2018, wakati Sheria ya Usalama wa Mtandaoni iliondolewa kwa haraka na Sheria ya Usalama wa Mtandaoni.
Bangladeshi inapiga marufuku mitandao ya kijamii.
Polisi wamefanya uchunguzi wa pili ndani ya siku chini ya Sheria ya Usalama wa Mtandao.
Mwandishi Imtiaz Mahmood alikamatwa katika kesi kuhusiana na sheria ya uandishi wa habari siku ya Jumatano asubuhi.
#Uhuru wa kujieleza #Sheria yaICThttps://t.co/eH8H38unCr
Mwandishi Meher Afroz Shaon aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Anapenda milima na watu wanaoishi huko.
Anaandika kuhusu haki zao.
Sijawahi kuona maneno ya kigaidi katika makala zake.
Kuna jambo lisilo sahihi.
Ninatumaini makosa yatakuwa sahihi hivi karibuni.
Pengine nimeona makala nyingi kwenye mtandao wa Facebook ambazo zina maneno ya kigaidi na kelele.
Kama mtu anapowashitaki, je, amri ya kukamatwa imetolewa mara moja?
Watumiaji wengi wa mtandao wametoa maoni yao dhidi ya kukamatwa kwa watu hao, huku wengine wakidai sheria hiyo itaondolewa.
Mfanyakazi wa Bangladeshi Leesa Gazi alitwiti:
Kwa hakika ni jambo la kusikitisha sana.
Serikali ya Bangladesh haiwezi kuhakikisha usalama wa umma lakini inawalazimisha kuwakamata watu chini ya Sheria ya Usalama wa Digitali ambayo, kwa ujumla, ni kinyume na nia ya katiba ya Bangladesh.
https://t.co/1sFKY10OPV
Mwandishi wa habari Probhash Amin aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Baada ya mwandishi Henry Swapon, mwanasheria Imtiaz Mahmood (alikamatwa).
Uhuru wa maoni unazuiwa haraka sana.
Ninataka kuondolewa kwa vitendo vyote vya kigaidi.
Ninataka uhuru wa kujieleza.
Ninataka kuachiwa kwa haraka Henry Swapon na Imtiaz Mahmood.
Pamoja na wasiwasi kuhusu madhara yake kwa uhuru wa kujieleza, Bunge la Bangladesh liliidhinisha Sheria ya Usalama wa Mtandaoni mwezi Septemba 2018.
Sheria hiyo ilibadilisha Sheria ya Uandishi wa Habari na Teknolojia, ambayo pia ilitumika kama chombo cha kutoa maoni ya kina mtandaoni.
Sheria hiyo inahalifu aina mbalimbali za maneno ya mtandaoni, kuanzia ujumbe wa kukashifu mpaka ujumbe unaovunja maadili ya kidini au hisia zinazotoa faini kubwa.
Pia inazuia kifungo cha muda mrefu kwa kutumia mtandao wa intaneti kutengeneza machafuko ya umma, na pia kwa kukusanya, kutuma au kuhifadhi taarifa za serikali kwa kutumia zana za kidijitali.
Mkutano wa Waandishi wa Habari wa Bangladesh alisema kwamba Sheria hiyo inapinga uhuru uliotolewa na katiba, uhuru wa vyombo vya habari na uhuru wa kujieleza.
Taarifa zaidi: Wanaharakati wa uhuru wa kujieleza wanasema Sheria mpya ya Usalama wa Mtandao nchini Bangladeshi ni mbaya kwa unyanyasaji
Sheria hiyo pia inatoa mamlaka kamili kwa vyombo vya usalama vya sheria kuanzisha uchunguzi wa mtu yeyote ambaye shughuli zake zinaonekana kuwa hatari au kudhalilisha.
Khartoum, Sudan.
Picha kupitia Flickr na Christopher Michel chini ya CC BY 2.0.
Baada ya mapinduzi ya Sudani, mamlaka za utawala wa Sudani zimesaini makubaliano ya amani na chama kikuu cha upinzani cha Sudani ambacho ni kikundi kikuu cha waasi bado kinafanya kazi baada ya kiongozi wa zamani Omar al-Bashir kuondolewa mwaka jana.
Makubaliano ya amani ya kihistoria yaliyosainiwa mnamo Agosti 31, katika mji wa Juba, Sudan Kusini, yalipata msaada wa kimataifa na wa kimataifa kutoka katika nchi za Troika, Umoja wa Ulaya, Misri na nchi kadhaa za Magharibi.
Lakini wakati huu wa furaha pia unaathiriwa na kipindi cha mafuriko ya kihistoria ambayo imeharibu baadhi ya maeneo ya Sudani, na kusababisha mfumuko mkubwa katika uchumi uliopo.
Bado, raia wa Sudani kwenye mitandao ya kijamii walikaribisha habari hizo.
Waleed Ahmed, mwanablogu wa Sudani, aliandika:
Leo tunarudi nyumbani, tunarudi nyumbani.
Video hiyo kwa sasa chama cha Ukombozi wa Sudani/Jeshi (SLMA) kinachoongozwa na Minawi kilitangaza maandamano ya kupinga harakati za mapinduzi ya Desemba 16, 2019.
Min Arko Minawi, kiongozi wa SLMA, aliandika:
Min Arko Minawi.
Makubaliano hayo ya jana yataiweka Sudani katika mstari mpya, kwenye vyama, watu wa Sudani, vyama na mashirika ya kiraia, kwa ushirikiano na marafiki na maeneo ya vijijini.
Tunapaswa kutengeneza jukwaa zuri la historia mpya kwa nchi yetu.
Waziri Mkuu wa Sudan Abdalla Hamdok alikaribisha makubaliano ya amani, akisema:
Ninatoa amani tuliyoisaini leo katika Jimbo la Sudan Kusini, kwa watoto wetu waliozaliwa katika kambi za uhamishoni na kambi za uhamiaji, kwa mama na baba ambao wanasubiri mapinduzi mazuri ya Desemba, ndoto ya kurudi, ndoto ya haki, ndoto ya maendeleo, na ndoto ya usalama.
Makubaliano hayo yalihakikisha uhuru wa makundi ya waasi katika maeneo yao yanayosimamiwa na serikali ya nchi hiyo.
Inahakikisha asilimia moja ya viti vya bunge kwa watu kutoka katika maeneo ya upinzani ili kuonyesha mahitaji na masuala yao.
Makubaliano hayo yatahakikisha haki na usawa kwa wale walioteswa na utawala wa zamani, mara nyingi kwa kuwa wasio Waislamu na wasio Waarabu.
Hii si makubaliano ya kwanza ya amani katika historia ya Sudani.
Baadhi ya watumiaji wa mtandao wanasema kuwa makubaliano ya amani ni kawaida nchini Sudani, na yanaweza kutoa amani na usalama.
Inbal Ben Yehuda aliandika:
Tukio linalotokea mara moja kwa kila miaka 5-9 si tukio la kihistoria.
Mkataba wa Amani wa Abuja 2006
Mkataba wa amani wa Doha 2011
Mkataba wa amani wa Juba mwaka 2020
Bado ni vizuri kusubiri kabla ya kusherehekea.
Makubaliano yasiyokamilika
Pamoja na tukio hili la kuvutia, vikundi viwili vikuu vya waasi havikusaini makubaliano: The SLMA), inayoongozwa na Abdul Wahid al-Nur, na Sudan Peoples Liberation Movement-North (SPLM-N), inayoongozwa na Abdelaziz al-Hilu, viwili vimefungwa kutokana na maswali mengi kuhusu namna ya kuunganishwa kwa jeshi na utambulisho wa nchi.
Siku tatu baada ya makubaliano ya amani, Waziri Mkuu wa Sudan Abdalla Hamdok alisafiri kwenda Addis Ababa, Ethiopia, kukutana na al-Hilu kujadili maeneo ya makubaliano, kwa mujibu wa gazeti la Sudan Tribune.
Waziri Mkuu Abdallah Hamdok siku ya Jumatano alifanya mkutano wa siri na Abdel Aziz al-Hilu katika jitihada za kuvunja uvunjifu wa mazungumzo ya amani yaliyofanywa na serikali ya Sudan Kusini.https://t.co/IrNxxW9a0M pic.twitter.com/VgtyDZxfv3
Mkutano huo ulisababisha kusainiwa kwa makubaliano ya pamoja ya makubaliano ya kuendeleza kanuni za mazungumzo ya amani huko Juba.
Vyombo vya habari vya kijamii vya Sudani vilikuwa na nakala ya makubaliano hayo katika lugha ya Kiingereza, ikiwa na mtazamo mkubwa kwenye ibara ya 3 kuhusu masuala ya dini na nchi:
Serikali ya kidemokrasia lazima ianzishwe nchini Sudani.
Kwa Sudani kuwa nchi ya kidemokrasia ambayo haki za raia wote zinalindwa, katiba inapaswa kuwa na msingi wa usawa wa dini na taifa ambapo haki ya kujitolea inapaswa kuheshimiwa.
Uhuru wa imani na ibada na utamaduni wa kidini utahakikishwa kwa ukamilifu kwa raia wote wa Sudani.
Serikali haitaanzisha dini rasmi. Hakuna raia atakayenyanyaswa kutokana na dini yao.
Watu wa Sudani waligawanyika katika makambi mawili kuhusu suala hili: Kwanza anaona kutenganishwa kwa dini na nchi kama uhakikisho wa haki za msingi za binadamu; pili anasema serikali ya mpito haina haki ya kuamua hili bila ruhusa kutoka kwa raia kupitia uchaguzi wa kidemokrasia.
Kufuatia mkutano huo, akaunti ya mawaziri wa serikali ya Twita ilichapisha toleo la Kiarabu la makubaliano ambayo ilikuwa na tofauti na ile ya Kiingereza, lililowasilishwa kama taarifa ya pamoja ya vyombo vya habari.
Wakati kitabu cha Kiingereza kilisisitiza uwepo wa dini kutoka katika nchi kama uwezekano mkubwa, kitabu cha Kiarabu kinapendekeza mjadala wa suala hili lisiloeleweka.
Mabadiliko kati ya nakala hizo mbili yanaibua maswali kuhusu mustakabali wa makubaliano haya.
Mapinduzi ya kihistoria, mafuriko ya kihistoria
Wakati amani imeleta habari za furaha nchini Sudani, mto Nile unaendelea kuanguka, na kusababisha janga lisilotarajiwa la kibinadamu.
Kwa mujibu wa taarifa ya Baraza la Taifa la Usalama wa Kiraia la Sudani tarehe 8 Septemba, idadi ya vifo vilivyotokana na mafuriko ya Nili ilikuwa ni 103, vifo 50, vifo 5,482 vya wanyama, 27,341 mafuriko ya ndani, 42,210 mafuriko ya ndani ya nyumba, uharibifu wa vituo vya serikali na binafsi, uharibifu wa maduka 359 na maduka 4,08 ya kilimo.
YouStorm kwenye mtandao wa Twita aliweka video inayoonesha eneo la Nile kuanzia Julai 16 na Agosti 16:
Mafuriko kwenye Nili nchini Sudani tarehe 16 Julai tofauti na tarehe 30 Agosti #Sentinel2 kaskazini mwa Khartoum.
Imetengenezwa na #EOBrowser @sentinel_hub #Sudanfloods pic.twitter.com/l8LRNBFY9m
Mnamo Septemba 3, Gavana wa serikali ya Sinnar Ustaz Elmahi Sulieman alitoa wito wa kusikitishwa kwenye mtandao wa Facebook:
Mfumuko wa Nili mweusi usiku huu umeshuhudia kuongezeka kwa mvua kubwa ikiwa ni pamoja na mvua kubwa, ambayo ilisababisha kuvunjwa kwa nguo na vikwazo, mtambo rahisi ulioanzishwa na mabwawa ya ardhi, katika maeneo ya jiji la Singa na Umm Benin, na maji yalianza kuvuruga jiji na nyumba zake, pamoja na maeneo ya Umm Benin.
Kwa hiyo, tunazindua amri kwa mamlaka zote za serikali na wito kwa mamlaka zote za kiraia na mashirika yote ya kiraia kupata uokoaji wa raia haraka iwezekanavyo, na kutoa chakula, dawa na chakula.
Hali ni mbaya sana:
Serikali ya Sinnar | mji wa Singa Hali ni mbaya baada ya mvua kuvunja kinga ya maji ya jiji hilo, ambayo iliwezesha maji ya Nili ya Blue Nile kuingia katika mji.
Vijana wa Sudani kutoka kwenye kisiwa cha Tuti wamejenga kinga ya kudhibiti maji ya mafuriko kufikia visiwa vya ndani.
Ni tukio la kijinga, lililoelezewa na Hassan Shaggag:
Hii ni wale ambao watajenga Sudani na si wale ambao wanapigania madaraka sasa.
Wananchi wa Sudani hawana mahitaji muhimu kama mkate, gesi, dawa na umeme ikiwa na ukosefu wa umeme mpaka saa sita kwa siku.
Mfumuko wa bei ya fedha nchini Sudani umefikia asilimia 202, kwa mujibu wa Profesa Steve Hanke.
Hata hivyo, mamlaka za utawala zimeshindwa kupata usimamizi wa biashara.
Hivi sasa kuna matumaini ya amani, ni mipango gani ya serikali ya kufanya maisha ya raia kuwa rahisi?
Kiongozi wa wanafunzi Jutatip Sirikhan alijivunia rangi ya rangi nyeusi katika harakati za maandamano kufuatia kuachiwa kwake.
Picha na picha kutoka Prachatai
Makala hii ni kutoka Prachatai, tovuti huru ya habari nchini Thailand, imechapishwa na kuchapishwa tena na Global Voices kama sehemu ya makubaliano ya kushirikiana maudhui.
Rais wa Umoja wa Wanafunzi wa Thailand (SUT) Jutatip Sirikhan amekamatwa wakati akielekea chuo kikuu mnamo Septemba 1 kwa sababu ya kushiriki katika maandamano ya umma ya Julai 18.
Jutatip alikamatwa wakati akiwa kwenye gari akielekea kwenye chuo kikuu cha Chuo Kikuu cha Thammasat cha Tha Prachan jijini Bangkok.
Aliingia kwenye mtandao wa Facebook saa 2:40 asubuhi mnamo Septemba 1 wakati maafisa wa polisi waliokuwa katika nguo za ndani walifunga gari lake na kutuma hati ya kukamatwa.
Jutatip alichukuliwa kwenye kituo cha Polisi cha Samranrat.
Polisi alimsafirisha katika gari jingine kwenda kituo hicho, kwa sababu hakuwa na usalama wa kusafiri katika gari binafsi ambalo polisi walimpeleka kumkamata.
Aliishi kwenye mtandao wa Facebook na kusoma maelezo kutoka kwenye tafsiri ya Kithai ya Thomas Paines Common Sense wakati wa safari kwenda kituo hicho.
Baadae alichukuliwa katika mahakama ya jinai ya Bangkok na alipewa dhamana na kuachiwa saa 5:30 jioni akiwa chini ya ulinzi wa mhadhiri wa Chuo Kikuu cha Thammasat.
Mahakama haikumtaka haraka kulipa faini ya baht 100,000 (sawa na dola za Marekani 3,190) lakini iliweka sheria kwamba hakumbuki vitendo vyake ambavyo alikuwa amekamatwa na kuachiwa huru kwa kosa hilo hilo.
Jutatip ni mwanaharakati wa 14 aliyekamatwa kwa kushiriki katika maandamano ya umma ya tarehe 18 Julai.
Washiriki wengine kumi na tano katika maandamano hayo wamepokea tamko na kuripotiwa kwenye kituo cha Polisi cha Samranrat kusikiliza mashtaka dhidi yao tarehe 28 Agosti.
Jutatip alituhumiwa kwa unyanyasaji na kuvunja amri ya dharura na Sheria ya Maambukizi, miongoni mwa mashtaka mengine.
Jutatip alionekana mbele ya mahakama ya jinai baada ya kuachiwa kwake na kuitisha mkutano mfupi wa waandishi wa habari.
Picha zinaweza kuondolewa, lakini hatuwezi kuondoa uvunjifu wa haki
Sikuwa na nia ya kukimbia ili kuanza.
Ninafahamu nina hati ya kukamatwa.
Nimekuwa nikisubiri kukamatwa kwa muda mrefu, lakini haikutokea mpaka leo.
Kila mara mtu anapokamatwa, kutakuwa na machafuko dhidi ya upande wetu kwamba hatukuandamana kwa amani.
Mimi ni mwanafunzi na nimenyanyaswa na polisi kwa miezi kadhaa, kwa miaka kadhaa.
Kwa nini hakuna fidia kwangu?
Kwa nini lazima kuwepo faini kwa polisi ambao ni wafanyakazi wa utawala wa kidikteta?
Kuna lazima kuwepo amri ya kukamatwa kwanza, lakini kilichotokea ilikuwa kwamba polisi walitoa amri ya kukamatwa na kunikamata.
Ni kinyume cha sheria kwa mwanafunzi.
Walinifuatilia kwa sauti yangu ya simu, walinifuatilia kutoka mahali ninapoishi.
Walitishia nyumba yangu, walitishia familia yangu, walichukua amri ya nyumba yangu, kwa hiyo sasa tunapaswa kuongeza maandamano yetu.
Kila kitu kinaunga mkono katiba.
Tunalipa kodi zetu. Tunapaswa kupata usalama kutoka kwa serikali, na sio udhalilishaji kutoka kwa serikali.
Kwa hiyo leo ninapaswa kujieleza kwa maneno kwamba tunaweza kufanya hivyo.
Tunapaswa kusimama kwa haki zetu na uhuru wetu.
Kuvuta rangi pia ni jambo ambalo linaweza kufanyika.
Baadaye Jutatip alipigwa nguo ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya Ivory Coast wakati akishikilia mkono wake katika maadhimisho ya mashindano ya mikono mitatu ya Hunger Games.
Alisema kwamba rangi ya njano inawakilisha utu na haki, na kwamba wanadai haki irudishwe.
Tunaonyesha kwamba hii ni uhuru, hii ni aina ya maoni tunayoweza kuyafanya.
Hata kama sasa tunachoma rangi, ni namna ya kuonyesha kwamba tunaweza kuchoma rangi wakati wote.
Tunaweza kuwapiga risasi wale walio na nguvu, kwa sababu wale walio na nguvu wanatupa mashtaka ya kisheria, wanatupa risasi bila kujali.
Picha zinaweza kuondolewa, lakini hatuwezi kuondoa uvunjifu wa haki.
Baadae, Jutatip alishukuru mhadhiri aliyekuja kumsaidia na watu waliokuja kumsaidia na kuwasaidia watu waliokuja kumsaidia na kuwasaidia waandamanaji kuchoma rangi kwenye mitaa ya mbele ya barabara mbele ya jengo la mahakama.
Hatuwezi kuacha mapambano mpaka tutashinda katika kila kitu, ikiwa ni pamoja na mabadiliko ya katiba na katiba mpya, Jutatip alisema.
Picha kutoka kwenye video ya YouTube na VideoVolunteers.
Makala haya yaliandikwa na Grace Jolliffe na awali yalionekana kwenye mtandao wa Video Volunteers, shirika lililoshinda tuzo ya vyombo vya habari vya kimataifa linaloishi India.
Kipande kidogo cha maudhui kinachapishwa hapa chini kama sehemu ya makubaliano ya kushirikiana maudhui.
Wakati India inapitia uchaguzi mkuu mkubwa unaoenea katika maeneo saba kuanzia tarehe 11 Aprili hadi 19 Mei 2019, baadhi ya wapiga kura wa India wamechukua hatua isiyo ya kawaida ya kugomea mchakato wa uchaguzi.
Soma zaidi: Habari zote unazozihitaji kufahamu kuhusu uchaguzi mkuu wa India wa mwaka wa 2019.
Nchini Goa, katika jimbo la Kusini Magharibi mwa India, wakazi wa mtaa wa kidini katika mtaa wa Canacona (kitongoji cha mtaa), kijiji cha Marlem walikataa kupiga kura tarehe 23 Aprili wakati wa mwisho wa mchakato wa tatu wa uchaguzi mkuu, wakidai kwamba serikali haikuwa na uhakika na matatizo ya vijiji vyao.
Ukosoaji wao mkubwa ni kwamba vituo muhimu, kama vile barabara na upatikanaji wa maji, havijatolewa na serikali.
Video iliyopigwa na mwandishi wa habari wa jamii Devidas Gaonkar, ambaye ni mwanachama wa kikundi cha wanyama wa asili cha Goa kinachoitwa Velip, ilionesha maandamano ya wakazi wa kijiji hicho:
Katika video hii, Pandurang Gaonkar, mkazi wa kijiji cha Marli, anasema kwamba:
Tirwal mpaka Marlem ni barabara ya kilometa tatu, ambayo haijakamilika.
Kwa sasa, hakuna hatua iliyochukuliwa na mamlaka.
Wanatoa maombi ya uongo, lakini hakuna utekelezaji.
Kwa sababu hii, hatujapiga kura zetu.
Wakazi wa Marlem wamekuwa wakiishi kwenye kijiji hiki kwa zaidi ya miaka 20.
Mwaka 1968, Wizara ya Mazingira ilitangaza kijiji cha Marlem kuwa sehemu ya hifadhi ya wanyamapori.
Hii inafanya ujenzi wa barabara, au kazi yoyote ya maendeleo katika eneo hili kuwa suala gumu sana.
Kwa mujibu wa taarifa, mradi wa mawasiliano ya umeme katika eneo hilo ulipitishwa awali, lakini baada ya kazi ya kutafuta umeme kuanza, mradi huo ulisimamishwa haraka kufuatia maoni kutoka kwa Wizara ya Mambo ya Ndani ya Mambo ya Ndani.
Msingi mwingine wa hasira kwa idadi kubwa ya watu wa eneo hilo ni kukosekana kwa barabara sahihi.
Mtu anahitaji kutembea kwenye barabara ya kilometa 2,8 iliyofungwa na iliyovunjika ili kufikia nyumba ya kwanza huko Marlem kutoka kwenye barabara kuu.
Mwisho, upatikanaji wa umeme na maji ya kunywa salama bado ni changamoto kwa wakazi wa vijiji.
Kukiwa na malalamiko yao kwa mara nyingi, lakini hawakuweza kupata majibu yoyote, wakazi wa Marlem, pamoja na wakazi wa vijiji vingine viwili waliamua kutopiga kura katika uchaguzi ili kuvuta hisia za mamlaka kuhusiana na masuala yao.
Walimu wa upigaji kura walikuja kutuambia, lakini uamuzi wetu wa kutopiga kura, bado upo, aliongeza Pandurang.
Isidore Fernandes, mwanachama wa upinzani (Chama cha Taifa cha India) wa Baraza la Bunge la Cancona, pia alikutana na wakazi wa eneo hilo.
Baada ya kusikia malalamiko alitoa wito wake kwa kuunga mkono harakati zao.
Ni muhimu kwa serikali yoyote kutoa barabara, maji na umeme kwa watu.
Hadi sasa, maafisa wote wa serikali wamekosa huduma hizi katika kijiji cha Marlem, alisema Fernandes.
Kugomea uchaguzi kwa sasa ni njia ya maandamano, ingawa kupiga kura si lazima nchini India.
Pamoja na Goa, vijiji katika jimbo la Madhya Pradesh, jimbo la Magharibi la Maharashtra, na jimbo la Odisha vinatumia njia hii ili kupata masuala yanayokabiliwa na mamlaka zinazohusika.
Hadi sasa, hakuna hata moja ya ugomeaji huo unaonekana kutafsiriwa kuwa hatua kwa upande wa serikali.
Kwa ukamilifu, wapiga kura wanatumia njia hizi kama onyesho la hasira kwa maafisa na wanasiasa ambao mara nyingi huwasili kwenye jamii zilizozuiwa kabla ya uchaguzi, kwa matumaini ya kupata kura zao, lakini wanashindwa kutekeleza mara baada ya uchaguzi kufanyika.
Katika mwisho, kama kugomea uchaguzi haizingatii mabadiliko katika jamii, je, wanachama wa jamii zilizoharibiwa wanawezaje kuchukua tahadhari ya wale wanaopaswa kuwasikiliza na kuchukua hatua nzuri?
Mwandishi wa habari Amade Abubacar.
Picha: Screengrab,caiccajuda/Youtube.
Mwandishi wa habari Amade Abubacar na Germano Adriano, ambao walikamatwa mapema mwaka huu wakati wakiandika habari za mgogoro wa kijeshi huko Kaskazini mwa Msumbiji, waliachiwa huru baada ya mashitaka tarehe 23 Aprili, 2019.
Amade, ambaye anachangia kwenye vyombo mbalimbali vya habari nchini humo ikiwa ni pamoja na Zitamar News na A Carta, alikamatwa mnamo Januari 5 wakati alipokuwa akihoji watu waliokimbia ndani ya wilaya ya Macomia ya Cabo Delgado, jimbo la kaskazini mwa nchi hiyo.
Germano, mwandishi wa redio ya jamii ya Nacedje, alipotea tarehe 6 Februari na aligundulika kuwa amekamatwa tarehe 18 Februari.
Kwa mujibu wa Taasisi ya Vyombo vya Habari ya Afrika ya Kusini (MISA), Amade na Germano walituhumiwa kwa kueneza ujumbe wa udhalilishaji dhidi ya wanachama wa Jeshi la Kijeshi la Mozambico kupitia akaunti ya Facebook iliyotangaza mashambulizi yaliyotokea kwenye vijiji katika wilaya ya Macomia.
Waandishi hao waliachiliwa huru kutoka gereza la mkoa wa Mieze jijini Pemba, mji mkuu wa Cabo Delgados, na wataendelea kushikiliwa wakati wakisubiri mashitaka mbele ya mahakama ya sheria ya mkoa wa Cabo Delgado.
Mkutano wao wa kwanza umepangwa kufanyika tarehe 17 Mei.
Tangu 2017, makundi ya watu wenye silaha wamefanya mashambulizi kwenye vijiji vya Cabo Delgado, kuua makazi na kuwaua wakazi.
Zaidi ya watu 90 wamepoteza maisha tangu mashambulizi hayo yaanze, kwa mujibu wa polisi.
Kwa sasa, hakuna kundi linalodai kuhusika na mashambulizi hayo.
Mwezi Desemba 2018, gazeti la A Carta de Moçambique liligundua uwepo wa ukurasa wa Facebook, unaoendeshwa kwa jina ambalo linaonekana kuwa limechapishwa, na ulikosoa mashambulizi ya kijeshi huko Cabo Delgado.
Inajulikana kama mashitaka dhidi ya Amade na Germano yanahusu ukurasa huo huo huo.
Timu ya usalama wa waandishi wa habari inasema hakuna uhusiano kati yao na shughuli yoyote haramu kupitia Facebook.
Mapambano dhidi ya waandishi wa habari yamekuwa yakionesha ukosefu wa maadili.
Baada ya kumkamata Amade, polisi walimweka chini ya ulinzi wa kijeshi.
Alishikiliwa kwenye gereza la kijeshi, ambapo alitumia siku 12 bila mawasiliano kabla ya kuhamishiwa kwenye gereza la kiraia.
Waandishi hao walituhumiwa tu mnamo tarehe 16 Aprili, wakivunja amri ya siku 90 iliyotolewa katika sheria ya Mozambican ya Kushikiliwa kabla ya mashitaka katika kesi ya Abubacar.
Katika mahakama wakati wa kushikiliwa kwao kabla ya mashitaka, waandishi hao wawili walituhumiwa kwa kosa la kuvunja usalama wa taifa kwa kutumia njia za kidijitali na kueneza uhalifu kwa kutumia njia za kidijitali.
Makosa haya yanafanana na makosa ya awali yaliyofunguliwa dhidi yao, ambayo MISA ilielezea kuwa kueneza ujumbe wa chuki dhidi ya wanachama wa Jeshi la Ulinzi la Mozambican kupitia akaunti ya Facebook iliyotangaza mashambulizi yaliyotokea kwenye vijiji vya Macomia.
Wakati wa siku 106 alizoishi gerezani, Abubacar alikabiliwa na ukosefu wa chakula na kukataa msaada wa matibabu, kwa mujibu wa Shirika la Haki za Binadamu la Amnesty International.
Familia yake ililiambia gazeti la @Verdade kwamba walikataa kumtembelea wakati wote ambapo Abubacar alikuwa kizuizini.
Kile kilichotokea kwa waandishi hawa inaweza kuwa sehemu ya mfululizo wa udhalilishaji dhidi ya wafanyakazi wa vyombo vya habari Kaskazini mwa Msumbiji.
Mwandishi wa habari huru wa uchunguzi Estácio Valoi alikamatwa mwezi Desemba 2018, pia huko Cabo Delgado kwa mujibu wa sheria.
Baadae aliachiwa, bila ya mashtaka yoyote, lakini vifaa vyake vya kazi vimebaki katika hifadhi ya jeshi.
Maombi ya haki
Cídia Chissungo, mwanaharakati na mkurugenzi wa kampeni ya #FreeAmade, alisherehekea habari hizo:
#AmadeAbubacar na #GeramanoAdriano wameachiliwa huru baada ya zaidi ya miezi minne kukamatwa.
Kwa hakika tunapaswa kusherehekea lakini hatutakumbuka namna kila kitu kilianza.
Tulisema muda mrefu uliopita:Uandishi wa habari si kosa la jinai
Shukrani kwa mikono yako#FreeAmade #CaboDelgado #HandsForJustice pic.twitter.com/Lhb0b1ALCi
Angela Quintal, mkurugenzi wa Mpango wa Afrika kwa Kamati ya Kuwalinda Waandishi wa Habari (CPJ), alitoa maoni:
Sasa ili kuhakikisha mashitaka haya yameondolewa na kwamba #AmadeAbubacar anaweza kuendelea na uandishi wake bila hofu ya kukamatwa.
Ukweli kwamba alilazimika kuishi kizuizini bila mashitaka kwa siku 106 kabla ya kupata dhamana si ukweli.
Hapaswi kukabiliwa na mashitaka yoyote!
Picha ya kiongozi wa Mapinduzi ya Irani Imam Khomeini kwenye ukuta wa jengo la Sanandaj, mji mkuu wa Jimbo la Kurdistan nchini Irani, kama ilivyoonekana kupitia dirisha wazi.
Picha na Jordi Boixareu.
Haki miliki Demotix
Mkurugenzi mwenza wa Global Voices Ethan Zuckerman anafafanua watu wanaopenda kuelezea utamaduni wao wa nyumbani kwa watu kutoka kwenye jamii nyingine.
Mradi huo ulianzishwa kupitia asili kubwa ya Global Voices katika Global Voices, na unaelezea kazi na utamaduni wa jamii hiyo.
Tangu habari zetu za Irani zinalenga kukuza tofauti ambayo kuna kati ya maoni ya nje kuhusu Irani na nchi yenyewe, Global Voices Iran imeanzisha mfululizo wa mahojiano na waandishi mbalimbali wa Irani na waandishi wanaofanya kazi hiyo.
Mahojiano haya yamefanyika ili kuelewa jinsi na kwa nini watu hawa, ambao wanafanya kazi kutokana na kuzungumza ugumu na utata wa nchi yenye utata, wanaelezea Iran kwa wa-Irani wasio wa Irani.
Golnaz Esfandiari: Ninadhani matumizi ya mitandao ya kijamii nchini Irani na umuhimu wake unaongezeka
Golnaz Esfandiari ni mwandishi wa habari wa juu katika Radio Free Europe/Radio Liberty, na ni mmoja wa waandishi wachache wanaoishi nje ya Irani wanaoandika kwa Kiingereza kuhusu mabadiliko na ugumu wa jamii na siasa za Irani.
Picha imetumiwa kwa ruhusa ya Golnaz Esfandiari.
Hapa zaidi: Kuzungumza na Golnaz Esfandiari, Mstari wa Habari wa Kiingereza nchini Iran
Katika mahojiano na Global Voices, alisema:
Ninadhani matumizi ya mitandao ya kijamii nchini Irani na umuhimu wake unaongezeka.
Maafisa wa serikali wanakiri kwamba na pia ninaona watu wengi ndani ya nchi kwa kutumia tovuti za mitandao ya kijamii na zana.
Nadhani kwamba tangu mwaka 2009, utumiaji wa mitandao ya kijamii umeongezeka kwa kiasi kikubwa.
Baadhi ya Wairani waliniambia kuwa waliungana na Twita baada ya kusoma madai kuhusu Mapinduzi ya Twita nchini Irani.
Vituo vya mitandao ya kijamii vimewezesha majadiliano na kushirikiana maudhui ambayo yanazuiwa au kuchukuliwa kuwa ya muhimu, watu wanaweza kujadili masuala ya utata kwa uwazi.
Pia wanashambulia sera na misimamo ya serikali kwenye mitandao ya kijamii mara nyingi.
Kelly Golnoush Niknejad: Unapaswa kuwa mwandishi wa habari, lakini mwanasheria, profesa, na msomaji wa fikra pia
Mfanyabiashara wa vyombo vya habari wa Iran Kelly Golnoush Niknejad ni mwanzilishi wa Tehran Bureau, shirika la habari linalomilikiwa na gazeti la The Guardian linalohusu Iran na wakimbizi wa Iran.
Mradi wake ni moja ya vyanzo vikuu vya habari vinavyotoa mtazamo wa kipekee wa utamaduni wa nchi, siasa na watu.
Picha na Kelly Golnoush Niknejad na imetumiwa kwa ruhusa.
Soma zaidi: Ni kwa jinsi gani Kelly Golnoush Niknejads Taasisi ya Tehran inanganisha Iran na Magharibi
Kuhusu mawazo ambayo raia wasio wa Irani wanayo kuhusu Irani, alieleza:
Ninapokuja suala la Irani, mara nyingi ninajikuta ninalazimika kurudi nyuma ya mwaka 1979, na kuelezea mabadiliko yaliyotokea katika kipindi cha miaka na kipindi, ili kuweza kuelewa hali ya sasa.
Wakati mwingine inakuwa vigumu kwa wa-Irani kujiamini kile kinachoendelea nchini Irani, hata wale wasio wa-Irani.
Hii inaeleza kwa nini ni muhimu kuandika habari za Irani kutoka upande wa juu, na kuelezea maisha ya watu wa kawaida.
Kuandika habari za nchi kwa kuandika kuhusu maoni ya viongozi wa serikali inawezekana kuwa ni aina fulani ya uandishi wa habari inayovutia au yenye maudhui mazuri ya uandishi wa habari.
Hiyo ndiyo sababu hata watu wachache wanaofuatilia habari kuhusu Iran hawajui nini kinaendelea huko.
Kwa hakika kama wangefuata ofisi ya Tehran, wangepata mtazamo wa kipekee.
Nina Ansary: Ninaamini wanawake watakuwa mstari wa mbele katika mabadiliko yoyote nchini Iran
Nina Ansary ni mwandishi wa Jewels of Allah: The Untold Story of Women in Iran, kitabu cha kwanza kuandika habari za harakati za kisiasa za wanawake tangu mwishoni mwa karne ya 19 mpaka sasa.
Mabango ya Allah yanachapisha
Kitabu hicho kinaelezea jinsi wanawake walivyobadilisha historia ya Irani ya hivi karibuni, na wanaendelea kufanya hivyo, wakati wakifanya kazi ya kuanzisha haki zao na usawa katika jamii ambayo kwa kawaida imewazuia.
Soma zaidi: Akizungumza na mwandishi wa Kijana wa Iran Nina Ansary kuhusu Siku ya Mabadiliko nchini Iran
Ansary alisema alikuwa na matumaini makubwa kuhusu mustakabali wa Iran na nafasi ya wanawake katika nchi hiyo:
Ni kwa sababu ninaona ujasiri wao.
Na hii ni kwa sababu harakati za wanawake zimesababisha matokeo madogo: wanawake hawakuruhusiwa kufanya kazi kama majaji, lakini sasa wanaweza kufanya kazi kama majaji wa uchunguzi.
Wanawake hawakuruhusiwa kuingia kwenye maeneo fulani ya utafiti, na kwa miaka kadhaa wameweza kuingia kwenye maeneo yanayotawala na wanawake kama vile dawa na ujenzi.
Nina matumaini makubwa, lakini ninaamini wanawake watakuwa mstari wa mbele katika mabadiliko yoyote nchini Irani.
Saeed Kamali Dehghan: Wanaiona Iran kama kijani na kijani, na Iran si kama hiyo.
Ni mchanganyiko, ni rangi ya mvua.
Kwa zaidi ya maneno 800 yanayohusiana na jina lake, Saeed Kamali Dehghan ni mwandishi wa kwanza wa habari katika gazeti la The Guardian lililojikita katika kuhabarisha Irani, na ni mmoja wa raia wachache wa Irani walioajiriwa na taasisi kubwa ya vyombo vya habari vya Kiingereza.
Picha imetumiwa kwa ruhusa ya Saeed Kamali Dehghan.
Taarifa zake nyingi zinahusiana na ukiukwaji wa haki za binadamu nchini Irani, lakini kama alivyosema kwenye mahojiano ya simu, tatizo la kawaida katika mashirika mengi ya vyombo vya habari vya Magharibi ni kwamba wanaiona Irani kama mtu mweusi na mweusi, na Iran haikuwa kama hiyo.
Ni mchanganyiko, ni rangi ya mvua.
Tembelea zaidi: Saeed Kamali Dehghan kwenye Habari za Iran kwa ajili ya gazeti la The Guardian
Kuhusu changamoto za kuandika habari za nchi ambayo ana uhusiano wa kihisia, Saeed anaeleza:
Kama raia wa Irani nina uhusiano wa kihisia na nchi hiyo, lakini wakati ninaandika habari ninarudi tena na kujaribu kuwa huru.
Lakini nimeruhusiwa kutoa maoni yangu wakati ninaandika makala za upigaji kura, na pia nimefanya jambo hilo.
Niliandika kuhusu kwa nini Kanada inafanya vibaya Irani, jambo ambalo lilipelekea waziri wa mambo ya nje wa Kanada kunituhumu kwenye mtandao wa Twita kwa kufanya kazi kwa ajili ya mamlaka za Irani.
Nimeshambuliwa na watu wengine wanaonituhumu kufanya kazi kwa ajili ya Wairani na wengine wanaonituhumu kufanya kazi kwa ajili ya Waingereza.
Ninatumaini kwamba hiyo ni ishara kwamba ninafanya kazi yangu kwa hakika!
Omid Memarian: Kufanya hofu hiyo kubwa kuwa jambo la maendeleo, kuweka katika mtazamo na si kuchukua hatua binafsi, ni sanaa.
Omid Memarian, mwandishi wa habari wa Iran anayeishi New York.
Omid Memarian alikuwa mwandishi wa habari maarufu ndani ya Irani, na sasa anafanya kazi nchini Marekani kuandika habari za Irani kwa ajili ya wasikilizaji wa Kiingereza na Kifaransa.
Mahojiano yetu na yeye yanafafanua umuhimu wa kutangaza Iran kwa wasomaji tofauti, na uzoefu wake kama mwandishi wa habari ndani na nje ya Iran.
Soma zaidi: Mwandishi wa habari wa Iran Omid Memarian
Memarian anaelezea uzoefu wake wa kuandika na kuandika kwenye mashirika ya kiraia kama mwandishi wa habari nchini Iran:
Kuna, na bado kuna watu nchini Iran ambao wanaamini kwamba kwa kuwezesha mashirika ya kiraia, vyama vya siasa na vyombo huru vya habari, Jamhuri ya Kiislam inaweza kubadilika mara moja kutoka nje.
Kwa upande mwingine, kuna vikosi vinavyojaribu kuthibitisha ukweli, na njia moja ya kufanya hivyo ni kufanya mazingira kuwa ya hatari kwamba hakuna anayeweza kuendelea kufanya kazi katika eneo hilo.
Nilikataa kuendelea na kile nilichokifanya, kuandika na kutangaza mambo niliyoyaamini, nilikamatwa na kutupwa jela.
Hooman Majd: Irani si ya kipekee: jambo la pekee ni kwamba watu wengi hawajui kuhusu Irani.
Sasa tunaelekea kwenye mwisho wa sera za mambo ya nje ya Marekani.
Siku chache kabla ya mwisho wa urais wa Obama, kuna uwezekano mkubwa kwamba Marekani itaachana na mradi wa kutafuta urafiki na rafiki yake wa muda mrefu, Jamhuri ya Kiislamu ya Irani.
Katika mwisho wa urais wa Donald Trump, ambayo inatarajiwa kuwa mwelekeo wa kijinga na wa Republican, nilifikiri ni wakati muafaka wa kuzungumza na mwandishi na mwandishi Hooman Majd.
Kitabu chake, makala na maoni yanayoelezea utata wa Irani kilionekana sana kwenye vyombo vikuu vya habari vya Marekani wakati wa kipindi cha Bush, ambapo maneno ya kijinga dhidi ya serikali ya Irani ilikuwa alama ya sera za kigeni na vyombo vya habari vya Irani.
Homan Majd amefahamika kuwa sauti ya Iran katika ulimwengu wa magharibi.
Picha ya Majd na Ken Browar, imetumiwa kwa ruhusa.
Soma zaidi: Akizungumza na Hooman Majd, Mlango kati ya Iran na Vyombo vya Habari vya Marekani
Kuhusu kama mawazo yasiyo sahihi kuhusu Iran yamejifunza tangu kitabu chake cha mwaka 2008 ambacho kililenga kuondoa mawazo yasiyo sahihi kuhusu jamii ya Iran kwa wasomaji wa Marekani:
Ahmadinejad alikuwa wa kwanza kujitambulisha kwa vyombo vya habari, ambayo ndiyo chanzo cha mambo mabaya.
Lakini Wairani-Marekani na Wairani-Ulaya wameandika mengi kuhusu utamaduni katika miaka ya hivi karibuni, na kuna safari nyingi zaidi kati ya Iran na Marekani, miongoni mwa Wairani-Marekani na Wairani wenyewe.
Wanaelewa vizuri zaidi na kulikuwa na vitabu kadhaa.
Irani si ya kipekee: jambo la pekee ni kwamba watu wengi hawajui kuhusu Irani.
Waandamanaji jijini Rio de Janeiro: silaha yetu ni elimu | Picha: Marianna Cartaxo / Mídia NINJA/Imetumiwa kwa ruhusa
Mnamo Mei 15, maelfu ya wa-Brazili waliingia mitaani katika majimbo 26 na Jimbo la Fedha dhidi ya kuondolewa kwa fedha za serikali kwa elimu ambayo itaathiri dazeni za vyuo vikuu na shule.
Mwishoni mwa mwezi Aprili, serikali ya Brazil ilitangaza kupungua kwa asilimia 30 kwenye bajeti hiyo inayoitwa gharama zisizo za kiserikali, ambayo inahusu gharama kama vile umeme, maji, uboreshaji mkubwa, na utafiti.
Katika kuangalia bajeti ya serikali ya elimu ya juu, ongezeko hilo linaweza kufikia asilimia 3.5.
Zaidi, serikali imesimamisha fedha kwa ajili ya ufadhili wa shahada 3,500 zilizotolewa kwa umma.
Kutoka mtaa wa Paulista huko São Paulo, eneo la kawaida la maandamano, mpaka kwenye ardhi ya wazawa huko Alto Rio Negro, karibu na mpaka na Colombia, watu walijitokeza kutetea elimu yao ya umma.
Nchini Viçosa, Minas Gerais, idadi ya watu zaidi ya 5,000 waliandamana kwa nguo chini ya mvua kubwa.
Picha ya drone ya idadi kubwa ya waandamanaji waliokusanyika kwenye viwanja vya Paulista jijini São Paulo kupinga ongezeko la fedha za elimu na sayansi.#15M #TodosPelaEducação #TsunamidaEducação #NaRuaPelaEducação #MarchaPelaCiência pic.twitter.com/BmHEYBuF9F pic.twitter.com/BmHEYBuF9F pic.twitter.com/BmHEYBuF9F pic.twitter.com/BmHEYBuF9F pic.twitter.com/BmHEYBuF9F
https://globalvoices.org/wp-content/uploads/2019/05/WhatsApp-Video-2019-05-15-at-21.00.30.mp4
Brazil ina vyuo 69 vya serikali na idadi kubwa ya vyuo vya serikali, zote zinatoa elimu ya awali na ya baada ya shahada huru, na huduma kadhaa za jamii kama vile masomo ya msingi, ofisi za ushauri wa kisheria na hospitali.
Baadae, punguzo hilo lilitolewa kwa vyuo vikuu watatu vya serikali, lakini baadae lilitolewa kwenye mtandao mzima wa serikali.
Waziri wa Elimu wa Bolsonaro Abraham Weintraub anasema kwamba siyo ongezeko la gharama lakini ni ongezeko la gharama.
Winetraub amekubali mafuta hayo kwa sababu vyuo vikuu vya umma ni sehemu za udanganyifu.
Katika kuwaomba waandishi wa habari kuorodhesha mifano ya unyanyasaji huo, alitaja uwepo wa vyama vya kijamii katika vyuo vikuu, na vyama vya watu wasio na nguo.
Winetraub alichaguliwa kuwa waziri mwishoni mwa mwezi Aprili baada ya uongozi wake wa muda mrefu kuingia kwenye mfululizo wa mijadala.
Waziri mpya mara nyingi anazungumzia dhana za udanganyifu wa kulia, kama vile madawa ya kulevya ilianzishwa nchini Brazil kama sehemu ya mpango wa kikomunisti, na kwamba anataka kuondoa utamaduni wa kiutamaduni kutoka vyuo vikuu.
Baadhi ya wanafunzi wamesema kwamba mafuta yanaweza kuwazuia kufungua mipaka yao mapema katika kipindi cha pili cha mwaka 2019.
Office of Federal Prosecutor has delivered a report to the attorney general claims the cuts violate Brazil'sConstitution.
Rio de Janeiro unaonekana KWA UHALISIA!
Maelfu ya maelfu wanaishi Avenida Presidente Vargas wakati usiku ukianza kupinga ongezeko la bajeti kwa sayansi na elimu.#15M #TodosPelaEducação #TsunamidaEducação #NaRuaPelaEducação pic.twitter.com/8MIn91crKX pic.twitter.com/8MIn91crKX pic.twitter.com/8MIn91crKX pic.twitter.com/8MIn91crKX pic.twitter.com/8MIn91crKX pic.twitter.com/8MIn91crKX pic.twitter.com/8MIn91crKX pic.twitter.com/8MIn91crKX pic.twitter.com/8MIn91crKX pic.twitter.com/8MIn91crKX pic.twitter.com/8MIn91crKX
Wanasayansi katika Chuo Kikuu cha Federal cha Minas Gerais (UFMG) wanaosoma makundi ya WhatsApp nchini Brazil wamegundua mazungumzo kuhusu vyuo vikuu kwenye mtandao huo katika siku kadhaa baada ya tangazo la kuondolewa kwa bajeti.
Tafiti hiyo imetengeneza zana ambayo inafuatilia makundi ya WhatsApp na inatumiawa sana na mashirika ya kuthibitisha ukweli nchini Brazil.
Mtafiti mkuu Fabrício Benevuto alisema kwenye makala ya Facebook mnamo Mei 8:
[Picha hizo zinajumuisha] maoni/dissertation/events yaliyotolewa kwa majina na mada zao.
Kuna picha za watu wasio na nguo katika vyama (ambao hawana vyuo vikuu) na maandamano na maelezo yanayosema wanafunzi wa vyuo vikuu wanachukua miaka 12 kumaliza masomo kwa sababu wanatumia dawa kila wakati.
Inaonekana ni jitihada zilizopangwa. Kazi ya mtaalamu.
Ni mtindo huo huo wa kampeni za uchaguzi.
Ni nani anayefadhili kiwanda hiki cha udanganyifu?
Makala ya tovuti ya Ciência na Rua (Science in the streets in Portuguese) inadai kuwa vyuo vya umma vinatengeneza asilimia 95 ya utafiti wa sayansi nchini Brazil.
Tafiti iliyofanywa na shirika la utafiti la Marekani Clarivate Analytics mwaka 2018 inaonyesha kwamba kwenye vyuo vikuu 20 vilivyo na ubora mkubwa wa utafiti, 15 ni sehemu ya mtandao wa serikali.
Siku ya maandamano, Waziri Weintraub alilazimishwa kuthibitisha kuhusu kupungua kwa bajeti katika nyumba ya juu ya Bunge.
Bolsonaro ni adui wa Elimu
Elimu ni tendo la uvumilivu na ujasiri#TsunamiDaEducacao pic.twitter.com/sEEOb5wDxz
Wakati huo huo, Bolsonaro alikuwa Texas, nchini Marekani, ambapo alikutana na rais wa zamani wa Marekani George W. Bush.
Wakati alipouliza kuhusu maandamano, rais alisema:
Ni kawaida (kwamba maandamano yanatokea), sasa, wengi wa watu kuna wanamgambo wenye kila kitu kwenye mikono yao.
Kama unauliza matokeo ya mara 7 8, hawawezi kujua.
Kama unauliza kuhusu ubora wa maji, hawajui, hawajui chochote.
Wao ni wajinga, wajinga, na wanaungwa mkono na kikundi kidogo kinachotawala vyuo vikuu vya serikali nchini Brazil.
Mwandishi wa habari wa Uganda Gertrude Uwitware Tumusiime amekabiliwa na ugumu wa kufanya kazi kama mwandishi wa wanawake nchini Uganda.
Picha kutoka upande mwingine: Gertrude Uwitware Tumusiime kwenye YouTube.
Nchini Uganda, waandishi wanawake wanaotumia zana za kidijitali kuripoti, kushirikisha maoni na kupata taarifa wanakabiliwa na mashambulizi na unyanyasaji kwa kufuatilia na kuchapisha maudhui yanayohusiana na siasa.
Unyanyasaji wa mtandaoni umekuwa aina mpya ya ufuatiliaji.
Waandishi wa habari wanawake wanakabiliwa na hatari mbili ya unyanyasaji wa kijinsia mtandaoni pamoja na vitisho vinavyohusiana na habari za kisiasa.
Matishio haya yanayoendelea yamewafanya waandishi wa habari wanawake kujiondoa kwenye mijadala ya umma na kuacha kazi ya uandishi wa habari inayoongozwa na wanawake.
Soma zaidi: Ukosoaji wa kodi: tatizo la mitandao ya kijamii nchini Uganda
Joy Doreen Biira, mwandishi wa habari.
Picha na Wazabanga kupitia Wikimedia Commons CC BY 3.0.
Mwezi Novemba 2016, mwandishi wa habari wa Uganda Joy Doreen Biira, ambaye alikuwa akifanya kazi kwenye Mtandao wa Televisheni wa Kenya (KTN) nchini Kenya, alirejea nyumbani nchini Uganda kwa sherehe za kitamaduni.
Wakati Biira akiwa nyumbani, vikosi vya usalama vya Uganda vilipambana na wanachama wa ufalme wa zamani wa Rwenzururu katika mkoa wa Rwenzori wa Magharibi mwa Uganda, na makaburi yao yalichomwa moto.
Mapambano hayo ya bunduki yalisababisha vifo 62, ikiwa ni pamoja na polisi 16.
Biira alijibu shambulio hilo la kijeshi kwa kuweka mawazo yake kwenye mtandao wa Facebook tarehe 27 Novemba:
Ni huzuni sana nilichokiona leo kwa macho yangu sehemu ya ikulu yangu niliyoipata, iitwayo Rwenzururu.
Inaonekana kama kuona urithi wako umepotea kabla ya macho yangu.
Siku hiyo hiyo, Biira alikamatwa na kutuhumiwa kusambaza picha za picha za baada ya mapambano mabaya kati ya vikosi vya usalama na watawala wa mikoa ya Rwenzururu kwenye kundi la WhatsApp, kwa mujibu wa Kamati ya Kulinda Waandishi wa Habari (CPJ).
Pia aliweka video ya Instagram ya makaburi ya mfalme na kuandika kuhusu tukio hilo kwenye mtandao wa Facebook, CPJ iliripoti.
Wakuu wa usalama wa Uganda wanadaiwa kumlazimisha Biira kuacha makala za mitandao ya kijamii na vifaa vyake vya kidijitali vilifungiwa, kwa mujibu wa taarifa ya Freedom House ya mwaka 2018.
Biira alituhumiwa kwa kuhusika na ugaidi kwa kutengeneza filamu haramu ya shambulio la kijeshi kwenye makaburi ya wafalme wa mikoa hiyo jambo ambalo linahukumiwa kifo chini ya Sheria ya Kupambana na Ugaidi.
Hata hivyo, siku moja baadae, aliachiwa kwa dhamana.
Maandamano ya Biiras yaliibua ghadhabu kwenye mitandao ya kijamii kupitia alama habari kama #FreeJoyDoreen na #JournalismIsNotaCrime.
Mtumiaji huu wa mtandao alikosoa uwezo wa Rais wa Uganda Yoweri Museveni wa kuwanyamazisha waandishi wa habari:
Rais @KagutaMuseveni lazima aondoe ukimya wa waandishi wa habari.
Hiyo ni uhuru mkubwa katika bara letu pic.twitter.com/SGUX985cM0
Mwanasheria wa Biiras, Nicholas Opiyo, aliweka twiti ya mashtaka ya rasmi ya Biiras:
Picha ya mkataba wa polisi wa Joy alishtakiwa kwa uhalifu wa kigaidi (ni jambo la kutisha!)
#Uandishi wa habari si ugaidi @KTNKenya @KTNKenya #FreeJoyDoreen pic.twitter.com/g5v7cgGryn pic.twitter.com/g5v7cgGryn pic.twitter.com/g5v7cgGryn pic.twitter.com/g5v7cgGryn pic.twitter.com/g5v7cgGryn
Opiyo aliiambia Global Voices kwamba kesi ya Biiras iliondolewa na kufungwa mwezi Machi 2017 baada ya mamlaka kufuatilia kesi hiyo na hakuna ushahidi wa kumshitaki katika mahakama ya sheria.
Kama ilivyo kwa kesi nyingine nyingi, mmoja anachunguzwa kuwa huru lakini anaondoka na hisia za ukosefu wa haki, ukosefu wa haki na hasira, alisema Opiyo, ambaye pia ni mkurugenzi mkuu wa Chapter Four Uganda, shirika la haki za binadamu.
Opiyo aliongeza kwamba kutumia siku chache jela na kukabiliana na hasira ya kufungwa huwa haikuacha.
Mashambulizi ya mtandaoni yalilenga kukabiliana na mashambulizi ya mtandaoni
Waandishi wa habari wanawake wanaokabiliwa na unyanyasaji mtandaoni mara nyingi wanaona haki na mara nyingi wanajaribu kushughulikia malalamiko yao kwa makini na kwa ufanisi.
Mwezi Aprili 2017, Gertrude Tumusiime Uwitware, mtangazaji wa habari katika NTV Uganda, alimtetea Stella Nyanzi, Profesa mwenye msimamo mkali aliyekosoa utawala wa Museveni kwa kushindwa kutimiza ahadi ya kampeni ya kutoa vifaa vya afya kwa wasichana maskini.
Vyombo vya serikali vililazimisha Uwitware kufuta makala zake kwenye mtandao wa Twita na Facebook kwa maoni ya kuunga mkono Nyanzi.
Alipokea vitisho kwenye mtandao wa Facebook na kisha kukamatwa na watu wasiojulikana kwa masaa nane, kwa mujibu wa taarifa ya mwaka 2017 ya haki za binadamu nchini Uganda.
Wanajeshi wake wanadaiwa kuwa walimhoji kuhusu uhusiano wake na Nyanzi, walimpiga vibaya na kumchoma nguo zake.
Soma zaidi: Je, vagini ni neno lisilo la kawaida?
Mapambano ya mahakama ya Uganda ya Stella Nyanzi yanaendelea
Uwitware baadae ulipatikana kwenye kituo cha polisi jijini Kampala.
Hata hivyo, mamlaka hazitoa taarifa yoyote kuhusu uchunguzi wa kukamatwa kwake.
Waandishi wa habari wa kisiasa hasa wale wanaozungumzia siasa za upinzani mara nyingi hukabiliwa na vitisho zaidi ya aina nyingine ya uandishi wa habari.
Lakini waandishi wa habari wanawake wana hali mbaya zaidi kwa sababu serikali inaamini kuwa wana nguvu zaidi na wanaweza kudhalilishwa, kwa mujibu wa Mukose Arnold Anthony, Katibu wa Usalama wa Vyombo vya Habari na Haki za Binadamu wa Chama cha Waandishi wa Uganda (UJA), aliyezungumza na Global Voices kupitia mtandao wa WhatsApp mnamo Aprili 3.
Katika kukabiliana na unyanyasaji wa kijinsia mtandaoni, waandishi wa kike wana hofu ya kufungua lakini wachache wanaweka bayana kwamba wengi wanapoteza maisha yao bila kujulikana, Anthony alisema.
Waandishi wa habari wanawake wanaweza kukabiliwa na madhara mengine ya kiakili, uvunjifu wa utambulisho, ukosefu wa usafiri, ufuatiliaji, na kupoteza mali kutokana na kazi zao, kwa mujibu wa tafiti ya UNESCO kuhusu uhuru wa kujieleza barani Afrika iliyochapishwa mwaka 2018.
Na, kwa mujibu wa Utafiti wa Haki za Binadamu kwa Waandishi wa Habari wa Uganda 2018, asilimia 12 ya waandishi wanawake wamekuwa wakikabiliwa na unyanyasaji na ukiukwaji wa haki za binadamu, ikiwa ni pamoja na vitisho vya kifo na kukamatwa.
Katika kiasi cha asilimia tatu ya waandishi wa habari wanawake walikabiliwa na ukiukwaji wa sheria kwa mikono ya maafisa wa serikali kama vile polisi, maafisa wa wilaya na viongozi wengine wa usalama.
Mashambulizi na udhalilishaji
Mwandishi wa habari wa Uganda Bahati Remmy amekabiliwa na mashambulizi na unyanyasaji katika kazi yake kama mwandishi wa habari wa kike.
Picha kupitia akaunti ya umma ya Bahati Remmy Paydesk, imetumiwa kwa ruhusa.
Bahati Remmy, mwandishi wa kike wa Uganda ambaye sasa anafanya kazi Marekani, aliambia Global Voices kwamba aliacha kutangaza habari nchini Uganda kwa sababu alihisi kusikitishwa baada ya vitendo vyake vibaya wakati akitangaza uchaguzi nchini Uganda mwaka 2016.
Polisi wa Uganda walimkamata Remmy wakati akifanya matangazo ya moja kwa moja kwa ajili ya televisheni binafsi inayomilikiwa na NBS TV kuzungumzia kukamatwa kwa mwanasiasa wa upinzani Dkt. Kizza Besigye katika mji wa Kasangati.
Remmy aliiambia Global Voices:
Polisi walishiriki katika mapambano ya kupambana bila kuwaruhusu waandishi wa habari kuandika habari zinazohusu Besigye.
Polisi walimfunga nguo zake kwenye gari la polisi, walimfunga nguo zake kwenye kituo cha polisi na kumweka nguo yake akiwa kwenye kamera, kwa mujibu wa Remmy.
Pia alifuatiliwa na kudhalilishwa na afisa wa polisi kwenye mtandao wa Facebook kwa sababu serikali ya Uganda ilikuwa inamwomba Besigye kuvunja picha ya nchi hiyo.
Aliiambia Global Voices kwamba maelezo yasiyofahamika yaliyotolewa kwenye mlango wake yalitishia kumkamata kama angekataa kuonyesha njia ya kurudi Besigyes kutoka nyumbani kwake.
Baada ya kukamatwa kwa Remmy, Mtandao wa Haki za Binadamu wa Uganda ulifanya uchaguzi ili kupata maoni ya umma kuhusu uhalifu huo.
Waliuliza: Polisi wa Uganda walidai kwamba mwandishi wa habari wa NBS Bahati Remmy alivunja amri za sheria na pia kuwazuia maafisa wa polisi kufanya kazi hivyo kukamatwa?
Je unakubaliana?
Magambo Emmanuel aliandika:
Ni udanganyifu na uongo mkubwa kwa sababu kuna video inayoonesha namna Bahati alivyokamatwa.
Polisi lazima wasitishe matatizo yao kwa waandishi wasio na hatia.
Davide Lubuurwa aliandika:
Je, yeyote anayejaribu kuwapa watu ufahamu jinsi nchi inavyosimama ni lazima akamatwe.
Mgogoro mkubwa unakuja Uganda mapema.
Kile kinachonishangaza zaidi ni kwamba yeyote anayejaribu kusema kitu ambacho hakiunga mkono utawala wa sasa anachukuliwa kuwa waasi kwa hiyo watu wa Uganda wanapaswa kuamka.
Wanahabari wengi wanawake nchini Uganda wamekataa kutangaza habari ambazo zinakosoa serikali kwa sababu wanahofia mashambulizi na unyanyasaji uliofanywa na serikali.
Wanaharakati wa vyombo vya habari wamesema kwamba serikali na maafisa wa usalama mara nyingi huwataka wahariri na kuwaelekeza kutochapisha habari ambazo zinaonyesha serikali.
Mashambulizi haya mara nyingi huripotiwa hasa kwa wanawake jambo ambalo limefanya iwe vigumu kuelewa ukubwa wa tatizo hili.
Remmy aliipeleka serikali ya Uganda katika Tume ya Haki za Binadamu ya Uganda, lakini hadi leo, hakuna habari kuhusu kesi yake.
Tume hiyo inakosa uhuru wa kutawala kwa ajili ya wale wanaowasilisha malalamiko dhidi ya serikali.
Wanachama wake saba, ikiwa ni pamoja na mwenyekiti wake, wanateuliwa na rais, kwa ruhusa ya bunge.
Wamekuwa na upendeleo mkubwa, Remmy alisema, akiongeza: Wamekuwa na upendeleo mkubwa na idadi kubwa ya matukio wanayotaka kuyasikia ni matukio yaliyotolewa na serikali.
Matishio mengi yanayokabiliwa na waandishi wa habari wanawake mtandaoni yanahusiana na unyanyasaji mtandaoni.
Remmy anaamini kwamba haki, hatari na heshima ya waandishi wa habari wanawake lazima iheshimiwe wakati wote kwa sababu mashambulizi dhidi ya wanawake yanazuia vyombo vya habari.
Wakati Uganda inapanga kufanya uchaguzi wa rais na wabunge mwaka 2021, mashambulizi na udhalilishaji wa waandishi wanawake na serikali inahitaji kuondolewa kwa sababu inaathiri upatikanaji wa taarifa, uhuru wa kujieleza na haki za kidemokrasia za raia wa Uganda.
Uhuru wa vyombo vya habari bado ni mtoto mdogo katika mfumo wa nchi, Remmy aliiambia Global Voices.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo unaoitwa The identity matrix: mfumo wa utawala wa udhalilishaji wa mtandaoni au unyanyasaji unaotokana na lugha au asili ya nchi, taarifa zisizo sahihi na udhalilishaji (hususani dhidi ya wanaharakati wanawake na waandishi wa habari) unaoenea katika mitandao ya kidijitali ya nchi saba za Afrika: Algeria, Cameroon, Ethiopia, Nigeria, Sudan, Tunisia na Uganda.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Africa Digital Fund of The Collaboration on International ICT Policy for East and Southern Africa (CIPESA).
Kutoka kwenye mti wa karne ya 15 kwenye kisiwa cha Kilwa Kisiwani, Tanzania.
Mwaka 1981, uharibifu wa serikali yenye nguvu katika kisiwa hicho ulitangazwa kuwa Shirika la Uhifadhi wa Dunia la UNESCO.
Picha na David Stanley, Januari 1, 2017, CC BY 2.0.
Mhariri wanakumbusha: Makala haya ya mtu binafsi yaliandikwa kufuatia kampeni ya Twita iliyoandaliwa na Global Voices Afrika ya Kusini mwa Jangwa la Sahara na Rising Voices ambapo kila juma, mwanaharakati wa lugha tofauti alitoa maoni yake kuhusu mchanganyiko wa haki za kidijitali na lugha za Kiafrika kama sehemu ya mradi huo, The identity matrix: Mfumo wa kudhibiti tishio la mtandaoni la uhuru wa kujieleza barani Afrika.
Kwa mujibu wa Shirika la Elimu ya Sayansi na Kiutamaduni la Umoja wa Mataifa (UNESCO), tofauti za lugha na utamaduni ni muhimu kwa watu duniani kote ili kukuza umoja na umoja wa jamii.
Mchanganyiko huu wa lugha na utamaduni uliifanya mkutano mkuu wa UNESCO kutangaza Siku ya Utamaduni wa Kimataifa (IMLD) mwezi Novemba 1999, kuadhimisha kila mwaka tarehe 21 Februari.
Ili kuimarisha IMLD, Umoja wa Mataifa (UN) ulitangaza mwaka wa kimataifa wa lugha za asili (IYIL 2019, ili kuweka bayana uharibifu wa lugha za asili duniani.
Leo, kuna zaidi ya lugha 7,100 zinazozungumzwa duniani kote, asilimia 28 zinazozungumzwa barani Afrika pekee.
Pamoja na hali hii, Kiingereza kinatawala mitandao ya intaneti katika eneo hilo.
Baadhi ya miaka kumi iliyopita, asilimia 80 ya maudhui ya mtandaoni yalikuwa ya Kiingereza.
Kwa sasa, hata hivyo, maudhui ya Kiingereza mtandaoni yanasemekana kuwa yamepungua kati ya asilimia 51 - 55.
Swali la dola milioni moja, kwa hiyo, ni: Je, ongezeko hili la juu linaweza kuwa uthibitisho kuwa watu sasa wanapenda lugha zao za asili mtandaoni kuliko Kiingereza, kwa kuzingatia kwamba chini ya asilimia 15 ya idadi ya watu duniani wanazungumza Kiingereza kama lugha ya kwanza?
Kwa ajili ya kuzaliwa?
Ufaransa unatambuliwa kama moja ya lugha rasmi za Umoja wa Afrika (AU), pamoja na Kiingereza, Kifaransa, Kihispania na Kiarabu.
Pia, lugha ya Kiingereza ni lugha ya nchi za Afrika Mashariki (EAC).
Rwanda, mwanachama wa EAC, aliona bunge la juu la bunge lilipopitisha sheria ya kufanya Kiswahili kuwa lugha rasmi mwaka 2017 pamoja na Kinyarwanda, Kifaransa na Kiingereza.
Pamoja na kutumia kwa ajili ya shughuli za kiserikali, Swahili itajumuishwa kwenye mfululizo wa shule za Rwanda.
Nchini Uganda, serikali mwezi Septemba 2019, ilitoa amri ya kuanzishwa kwa Baraza la Taifa la Swahili.
Makala ya 6 (2) ya katiba ya Uganda pia inaeleza kwamba lugha ya Uganda itakuwa lugha ya pili rasmi nchini Uganda kutumia katika mazingira kama ambayo Bunge linaweza kuelekeza kwa sheria.
Mwaka 2018, Afrika Kusini, ambayo ina lugha 11 rasmi, ilianzisha Swahili kama mada isiyohitajika katika elimu yake, kuanzia mwaka 2020.
Mwaka 2019, Jumuiya ya Maendeleo ya Afrika ya Kusini (SADC) ilitumia lugha ya Kiswahili kama lugha yake ya nne rasmi.
Ukosefu wa utambulisho mtandaoni
Picha na Rachel Strohm, Septemba 20, 2019, (CC BY-ND 2.0)
Pamoja na kwamba Kiswahili ni lugha inayozungumzwa zaidi barani Afrika, ikiwa na wazungumzaji milioni 150 zaidi barani Afrika Mashariki, eneo la Mlima Mkuu, Kusini mwa Somalia, na baadhi ya maeneo ya Afrika Kusini, utambulisho wake mtandaoni hauna maana.
John Walubengo, mhadhiri wa Chuo Kikuu cha Mawasiliano cha Kenya, anasema katika mahojiano na gazeti la taifa la Kenya, kwamba kutokuwepo kwa umoja wa lugha na utamaduni wa mtandaoni unatengeneza jamii yenye mtazamo wa mzunguko wa dunia.
Walubengo anatabiri kwamba utamaduni wengi wa wazawa utapoteza utambulisho wao kwa njia ya Kiingereza ya kufanya mambo.
Ukweli huu wa huzuni unaweza kubadilika kama jamii za wazawa zinapambana kupata utambulisho wao mtandaoni na mtandaoni, anasema.
Lakini yote sio ubaguzi na ubaguzi.
Kuna baadhi ya mashirika ya kujitolea katika kutangaza na kuendeleza lugha ya Kiswahili mtandaoni.
Shirika la Intaneti kwa ajili ya majina na namba
(ICANN), shirika la kimataifa linalosimamia Mfumo wa Namba za Mtandao wa intaneti (DNS), anuani za mtandao wa intaneti (IP) na namba za mtandao binafsi, lilianzisha Mfumo wa Namba za Kimataifa (IDNs) ambao huwezesha watu kutumia majina ya mtandao katika lugha na zana.
Kwa kawaida, hutengenezwa kwa kutumia maneno tofauti, kama vile Kiarabu, Kichina, au Kicyrillic. Hivyo hutengenezwa kwa mfumo wa Unicode na kutumia kama ilivyoruhusiwa na taratibu zinazotolewa na Baraza la Maendeleo ya Mtandao (IAB), pamoja na makundi ya ushirika wake; Jeshi la Maendeleo ya Mtandao (IETF) na Jeshi la Utafiti wa Mtandao (IRTF).
Group of Universal Acceptance Steering Group (UASG)
UASG ni timu ya viongozi wa kijamii, inayoongozwa na ICANN, inayoandaa jamii za mtandaoni kwa ajili ya watumiaji wa mtandao wa intaneti.
Hatua hii imefanikiwa kwa kutumia mchakato unaojulikana kama Universal Acceptance (UA) ambao unahakikisha kwamba zana za mtandao na mifumo ya intaneti zinashughulikia majukwaa yote ya juu (TLDs) na barua pepe zinazotokana na majukwaa hayo kwa namna endelevu ikiwa ni pamoja na majukwaa ya lugha zisizo na asili ya Kilatini na majukwaa ambayo yana zaidi ya maneno matatu.
UA inawahudumia watumiaji wa kidijitali duniani kote kwa lugha zao za asili na kwa majina ambayo yanaunga mkono utambulisho wao wa kiutamaduni.
Kwa hiyo, kutangaza mtandao wa intaneti wenye lugha tofauti.
ICANNWiki
Taasisi hii isiyo ya kibiashara inatoa wiki iliyotengenezwa na jamii kuhusu ICANN na Utawala wa mtandao wa intaneti, kwa muda mrefu imeshirikiana na mashirika, taasisi za elimu na watu binafsi nchini Kenya na Tanzania.
Hili limewawezesha Waafrika Mashariki kujenga, kuongeza na kuongeza rasilimali za Wiki katika mtazamo wao, lugha na mtazamo wao.
Taasisi hii ambayo mimi mwenyewe nimekuwa sehemu ya imefungua msongamano wa habari kuhusu masuala ya Utawala wa Intaneti kwa kutumia habari za ICANNWiki ili kukuza ushirikiano wa wenyeji katika jamii zinazohitajika.
Labu ya Uhamiaji
Labu ya Uhamiaji ni jamii ya washiriki wa kujitolea duniani ambao wanaunga mkono tafsiri na uhamiaji wa mafunzo ya usalama wa kidijitali na zana kama vile TOR, Signal, OONI, Psiphon.
Tayari teknolojia hizi zinashughulikia usalama, usalama na uwazi mtandaoni kwa kuhakikisha wanaharakati wa lugha zisizo na asili wana uwezo wa kupata taarifa mtandaoni.
Labda ya Uhamiaji imetumia zaidi ya zana 60 za usalama katika zaidi ya lugha 180 tofauti kutoka duniani kote, miongoni mwao ni Swahili.
Mtandao wa Jamii wa Kondoa (KCN)
KCN ni mtandao wa kwanza wa jamii kusimamia matumizi ya televisheni ya rangi nyekundu (TVWS), teknolojia ya mtandaoni inayotumia sehemu zisizo na uwezo wa kutumia sauti za redio katika kiwango cha 470 hadi 790 MHz ili kukabiliana na upatikanaji wa mtandao wa intaneti katika maeneo ya vijijini Tanzania.
KCN inawatrains the rural population to create and host local content that is fit to the context of their context.
Matogoro Jabhera, mwanzilishi na mhadhiri wa KCN katika Chuo Kikuu cha Dodoma, Tanzania, aliliambia Global Voices katika mahojiano ya Skype, kwamba anaamini kwamba habari za mtandaoni zinatoa fursa kwa zaidi ya watu wa mtandaoni kuingia mtandaoni kwa sababu wanaweza kuhusishwa na habari zao katika lugha ya Kiingereza.
Watumiaji wa mtandao wa intaneti wapatao bilioni milioni katika mtandao
World anticipates connecting the next billion users of the internet and 17 milion of these users are projected to get connected onlineusing language as their digital identity.
Kwa hiyo, ukosefu wa maudhui ya ndani ya nchi unaweza kusababisha madhara mabaya zaidi kama uwepo wa mtandao wa kidijitali.
Hii itaathiri haki za kidijitali kwa kiasi kikubwa, upatikanaji wa intaneti, haki ya kupata taarifa mtandaoni, na haki ya kutumia lugha zao za asili ili kutengeneza, kusambaza na kueneza taarifa na ufahamu kupitia mtandao wa intaneti.
Kwa hiyo ni muhimu kuweka mpango mzuri wa hatua ambayo itaendeleza maendeleo ya matumizi ya teknolojia ya habari na huduma, pamoja na matumizi ya lugha za ndani, ili kuhakikisha uwepo wa teknolojia ya kidijitali kwa wote.
Hatua hii, ikiwa imejumuishwa na hatua kama vile upatikanaji wa mafunzo ya kidijitali na mafunzo ya kujifunza, na programu za elimu ya kidijitali za vijijini, inaweza kusababisha mapinduzi ya kidijitali, kwa hiyo kuhamasisha haki za kidijitali kwa watumiaji wa mtandao na kuvunja migogoro ya kidijitali.
Mwisho, mchakato huu utaendelea kulinda, kuheshimu na kutangaza lugha zote za Kiafrika na masikini kwenye mtandao kama ilivyoelezwa katika kanuni za Sheria ya Kiafrika ya Haki za Mtandao na Uhuru wa Mtandao.
The Identity Matrix inafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Digitali wa Afrika Kusini wa Mradi wa Ushirikiano wa Sera ya Kimataifa ya Teknolojia ya Habari kwa Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Mkutano wa Intaneti wa TEDGlobal.
Picha ya Creative Commons na mtumiaji wa Flickr, Erik (HASH) Hersman, Juni 3, 2007.
(CC BY 2.0)
Global Voices Afrika ya Kusini mwa Jangwa la Sahara kwa kushirikiana na Rising Voices itaendesha kampeni ya Twita kama sehemu ya mradi huo, The identity matrix: Sheria ya mtandao ya tishio la mtandaoni la kutoa maoni nchini Afrika, kuanzia Aprili 20 hadi Mei 22, 2020.
Soma zaidi: The Identity Matrix': Mradi mpya kwa ajili ya maeneo ya kidijitali ya Afrika
Kujenga kwenye Kuandika Kuelekea Uhuru: siasa na haki za kidijitali barani Afrika, mradi huu wa upatikanaji wa mitandao ya kijamii wa wiki mitano utahusisha majadiliano yaliyotengenezwa kwenye @GVSSAfrica ikiwa na wanaharakati watano wa lugha za Kiafrika ambao wataangazia mchanganyiko wa lugha na haki za kidijitali.
Identity Matrix inafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Digitali wa Afrika Kusini wa Mradi wa Ushirikiano wa Sera ya Kimataifa ya Teknolojia ya Habari kwa Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Global Voices ni sehemu ya wafadhili wa Mfuko wa Haki za Digitali wa Afrika.
Wanaharakati watatwiti katika lugha za Kiafrika kama Bambara, Igbo, Khoekhoe, N|uu, Swahili, Yorùbá, pamoja na Kifaransa na Kiingereza.
Pia watashirikisha uzoefu wao binafsi na maarifa kwa kutumia lensi ya lugha kuhusu changamoto na vitisho vya haki za kidijitali.
Mazungumzo hayo yatahoji jinsi tishio la uhuru wa mtandaoni lilivyoathiri maudhui ya kidijitali katika lugha za Kiafrika; upanuzi wa habari zisizo na taarifa katika lugha za Kiafrika kwenye jukwaa mbalimbali za kidijitali na makampuni au mashirika ya kiraia wanavyofanya hivyo; madhara ya kukosekana kwa mtandao wa intaneti katika maeneo ambayo kuna jamii kubwa ya wazungumzaji wa lugha ya Kiafrika; umuhimu na changamoto kwa haki ya kupata taarifa katika maeneo ya kidijitali katika lugha za Kiafrika.
Pia wataangalia sera za serikali, pamoja na changamoto zinazoendelea zinazoweza kuathiri namna wananchi wanavyoweza kujieleza kwa uhuru katika lugha zao.
Mkutana na waandaaji wa #IdentityMatrix kwenye mtandao wa Twita
Mazungumzo ya Twita yataandaliwa na Denver Toroxa Breda (Khoekhoe/N|uu/Kiingereza) kutoka Afrika Kusini, Adéṣínà Ghani Ayẹni (Yorùbá/Kiingereza) kutoka Naijeria, Kpénahi Traoré (Bambara/Kifaransa) kutoka Burkina Faso, Roseblossom Ozurumba (Igbo/Kiingereza) kutoka Naijeria na Bonface Witaba (Kiswahili/Kiingereza) kutoka Kenya.
Baadhi ya waandaaji walishiriki katika kampeni ya @DigiAfricanLang mtandaoni katika kusherehekea Siku ya Kimataifa ya lugha za Kigeni 2019.
Aprili 20-24: Denver Toroxa Breda (@ToroxaD)
Denver Toroxa Breda.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Breda, lugha za Khoe na utamaduni Kuwiri au mwanaharakati, ni mwandishi anayetetea kutangazwa kwa Khoekhoe na N|uu, lugha mbili za kwanza za Afrika Kusini.
Khoekhoe inazungumzwa nchini Namibia, inasoma shule, na bado nchini Afrika Kusini ambapo inatokea, watu 2,000 wanazungumza lugha hiyo, si rasmi, sio shuleni.
N|uu ina mzungumzaji mmoja mwenye ujuzi, sio rasmi na katika shule, lugha hii ina uharibifu mkubwa.
Kpénahi Traoré.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Aprili 27-May 1: Kpénahi Traoré (@kpenahiss)
Kpénahi Traoré alizaliwa nchini Côte d'Ivoire lakini ni kutoka Burkina Faso.
Mhariri mkuu wa RFI mandenkan, kituo cha habari cha lugha ya Bambara katika Radio France Internationale (RFI).
Ni uzoefu mzuri kwa Traoré kufanya kazi kwenye lugha ya Bambara.
Kabla ya hapo, alidhani ilikuwa vigumu kufanya uandishi wa habari nchini Bambara.
Samogo ni lugha ya mama ya Traoré, hata kama alikulia na lugha inayoitwa Dioula nchini Côte d'Ivoire na Burkina Faso.
Wa-Malaria wanaita Bambara, Wa-Guinea wanaita Malike, baadhi ya watu wanaita Mandingo.
May 5-8: Blossom Ozurumba (@blossomozurumba)
Blossom Ozurumba.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Ozurumba pia inafahamika kama Asampete, ambayo inaweza kutafsiriwa kwa kiasi fulani kutoka lugha ya Ki-Igbo ili kusema ni nzuri.
Ozurumba anafurahia lugha na utamaduni wa Igbo na anajitolea kuhakikisha kwamba watu kadhaa wanakuwa wasomi katika baadhi au yote ya kuongea, kuandika na kusoma.
Ozurumba ni mwanachama wa kundi la watumiaji wa mtandao wa Wikimedia wa Igbo na anaweza kuanza mazungumzo kuhusu Mfuko wa Wikimedia bila ya kulazimisha.
Anaishi Abuja, Naijeria, na anapenda ukimya na ukimya wa jiji hilo.
May 11-15: Ọmọ Yoòbá (@yobamoodua)
Adéṣínà Ayẹni.
Picha imetumiwa kwa ruhusa
Adéṣínà Ayẹni, anayefahamika pia kama Ọmọ Yoòbá, ni mwandishi na mwanaharakati wa utamaduni aliyechukua jukumu la kijamii la vyombo vya habari kwa kuhifadhi, kueneza na kusambaza utamaduni wa Yorùbá katika mitandao ya kijamii.
Kama mwimbaji wa sauti, ametengeneza tangazo zisizohesabika la Yorùbá kwa ajili ya kampeni za redio na TVC.
Alikuwa mwanzilishi wa Hifadhi ya Kiutamaduni ya Yobamoodua, jukwaa linalolenga kueneza lugha na utamaduni wa Yorùbá.
Kwa upande mwingine, Ọmọ Yoòbá pia ni mkurugenzi wa lugha ya lugha katika tovuti ya Global Voices Yorùbá.
Anafundisha lugha ya Yorùbá kwenye Tribalingua.com ambapo anafundisha wanafunzi kutoka duniani kote.
Pia amefanya kazi na Lab, jumuiya ya watafsiri wa kujitolea wa kimataifa na watumiaji wa mtandao wa kujitolea na watumiaji wa mtandao, watengenezaji na wasimamizi ambao wanafanya kazi pamoja ili kuhakikisha usalama wa kidijitali na uvunjifu wa sheria.
Mwanablogu wa Ọmọ Yoòbá ameandika kitabu kiitwacho: Ẹyà Ara Ẹdá Ọmọ Ènìyàn, mkusanyiko wa ramani zilizopewa jina la Anatomia na mchoro wa mwili wa binadamu na madini yanayofanya kazi katika kila sehemu ya mwili.
Anashiriki utafiti na Shirika la Firebird kwa ajili ya Utafiti wa Sayansi ya Kihistoria.
May 18-22: Bonface Witaba ( @bswitaba)
Bonface Witaba.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Witaba ni mwandishi, mtengenezaji wa maudhui na mshauri, mshauri, mtafiti, na mshauri katika masuala ya Utawala wa mtandao na sera.
Alikuwa mkuu mkuu wa tovuti ya ICANNWiki Swahili, tovuti ya mtandaoni ambayo lengo lake ni kuendeleza, kurekebisha, na kutafsiri makala 10,000 za utawala wa mtandao kwa lugha ya Kiswahili kwa wazungumzaji milioni 150 mwaka 2020.
Zaidi ya hayo, Witaba inaendesha mradi wa kujenga uwezo wa vijana wa utawala wa mtandao unaolenga kuwasaidia wanafunzi, wanazuoni, na pia watu wanaofanya kazi katika sekta binafsi na; au serikali kupitia masomo ya kitaalamu kuhusu utawala wa mtandao.
Waandamanaji wakidai kuondolewa kwa Rais wa zamani Robert Mugabe (ambaye hivi sasa amekufa) kutoka madarakani Novemba 18, 2017.
Picha na mtumiaji wa Flickr Zimbabwean-eyes (miliki ya umma).
Mchana wa asubuhi ya Novemba 15, 2017, wa-Zimbabwe waliamka na habari kwamba kijana wa zamani, Robert Mugabe, alikuwa amekamatwa katika mapinduzi ya kijeshi, na alikuwa chini ya ulinzi wa nyumbani na familia yake katika nyumba ya rais, ikulu.
Mkuu Mkuu Sibusiso Moyo, sasa waziri wa masuala ya mambo ya nje, alitangaza kwenye televisheni ya taifa kwamba rais alikuwa salama chini ya ulinzi wa serikali na kwamba hali imefikia kiwango kipya.
Kwa muda mfupi baada ya tangazo la Gavana Moyos, wa-Zimbabwe waliingia kwenye mitandao ya kijamii hasa, WhatsApp, Twita na Facebook ili kupata habari mpya kuhusu hali hiyo.
Mtandao huu mpya wa mitandao ya kijamii wa kupata taarifa na kuandaa maandamano ulianza kwa mara ya kwanza miongoni mwa Wazimbabwe, wakati waandamanaji walipoingia mitaani na kumsaidia kumshinikiza Mugabe kuondoka madarakani.
Serikali mpya, iliyoongozwa na Emmerson Dambudzo Mnangagwa, ilitambua nguvu ya mitandao ya kijamii.
Kama waziri wa zamani wa usalama wa taifa, Mnangagwa pia aliheshimu umuhimu na thamani ya kutokuwa na taarifa katika mazingira ya kisiasa ya Zimbabwe.
Katika hatua iliyopangwa kujenga nguvu mpya ya kisiasa na kuhakikisha ushindi wa uchaguzi wakati wa uchaguzi wa rais na wabunge utakaopangwa mwaka ujao, Mnangagwa aliwataka vijana wa chama tawala cha ZANU PF (Zimbabwe African National Union-Patriotic Front) kuingia kwenye mitandao ya kijamii na mtandaoni na kumshambulia mpinzani wake, mwezi Machi 2018.
Katika Zimbabwe baada ya Mugabe, hali hii imesababisha mgogoro wa udanganyifu na udanganyifu, na kuwaacha wa-Zimbabwe wenye vyanzo vichache vya habari ili kuendelea kuhabarishwa kuhusu mpito wa nchi na na maandamano ya kupinga serikali.
Wakati serikali mpya ilikataa habari bandia zinazohusu habari yoyote zinazosambazwa kwenye mitandao ya kijamii ambazo zilionekana kutishia hali ya mambo nchini humo, vilevile ilitumia njia za kudhalilisha umma kuhusu utekelezaji wake wa maandamano dhidi ya serikali.
Mgogoro wa uhuru wa kujieleza mtandaoni
Zimbabwe imekuwa ikishuhudia kuongezeka kwa matumizi ya mtandao wa intaneti na mitandao ya kijamii katika miaka michache iliyopita.
Mtandao wa intaneti umeongezeka kwa asilimia 41.1, kutoka asilimia 11 ya watu hadi asilimia 52.1 kati ya mwaka 2010 na 2018, wakati upatikanaji wa simu za mkononi umeongezeka kwa asilimia 43.8 kutoka asilimia 58.8 hadi asilimia 102.7 katika kipindi hicho hicho.
Hii inamaanisha kwamba nusu ya watu sasa wanaunganishwa na mtandao wa intaneti, ikilinganishwa na asilimia 11 mwaka 2010.
Hata hivyo, udanganyifu na kukosekana kwa taarifa zimepata nafasi ya kukua kutokana na sababu mbalimbali: upinzani mkubwa katika vyombo vya habari, utawala wa serikali dhidi ya mitandao ya kijamii, njia mbaya za mawasiliano na uelewa mdogo wa kidijitali miongoni mwa watumiaji wa mtandao wa intaneti.
Wakati wa maandamano ya kupinga serikali ya Januari 2019, ambapo vikosi vya usalama vya serikali vilikamata na kuwapiga mamia ya waandamanaji, habari za shambulio hili zilishindana na madai ya serikali ya habari za uongo au udanganyifu wao.
Serikali ilizuia upatikanaji wa huduma za intaneti kudhibiti mtiririko wa habari na kuchangia kuongezeka kwa utata.
Wao na wafuasi wao pia walitumia habari zisizo za kweli kuhusu maandamano hayo na kukashifu habari zisizo za kweli au taarifa kama habari bandia.
Nchini Zimbabwe, raia mara nyingi huchukulia matamshi yaliyotolewa na mawaziri wa serikali kama sera rasmi.
Kwa mfano, Waziri wa Habari Energy Mutodi alitaka kuwashawishi watu kwamba kila kitu ilikuwa kawaida na kwamba video na picha za kijeshi wakipiga risasi mitaani zilikuwa kazi za watu wachache.
Mutodi zaidi aliikashifu taifa wakati alipodai kwenye televisheni ya taifa kwamba hakukuwa na mtandao wa intaneti lakini badala yake kulikuwa na mtandao wenye ukosefu wa upatikanaji wa huduma za intaneti.
Katika kesi nyingine inayodaiwa kuwa na uwezekano wa kutoa taarifa kwa serikali, mamilioni ya watu walibaki kwenye mitandao ya kijamii wakati wa maandamano ya Januari.
Wengine walitumia zana za mtandao wa kiraia (VPN) ili kuendelea kuwa taarifa, lakini ujumbe ulisambaa kwamba kutumia zana hizo zinaweza kusababisha kukamatwa, na kusababisha hasira na hasira.
Mwezi Machi 2019, Human Rights Watch (HRW) alitwiti ripoti inayokosoa matumizi mabaya ya serikali wakati wa maandamano ya Januari 2019, wafuasi wa serikali waliingia kwenye mtandao wa Twita kukashifu na kuishambulia HRW.
Mtumiaji mmoja alitwiti kwamba shirika hilo linaeneza uongo na kuelezea HRW kama shirika la kikoloni lililotengwa kuvunja nchi zisizo na hatia ili kuunga mkono malengo ya Marekani.
Mswada mwingine wa serikali unadai na kukosoa ghasia hizo kwa viongozi wa kigaidi wanaojaribu kuharibu picha ya rais.
Na kukosekana kwa taarifa kuhusu sera za serikali na matukio mengine ya maslahi ya umma yameendelea zaidi ya maandamano ya Januari.
Hivi karibuni, wanachama wa chama tawala cha ZANU PF waliingia kwenye mtandao wa Twita kuwasiliana na umma kuhusu kupotea kwa Dr. Peter Magombey, rais wa Chama cha Madaktari cha Zimbabwe (ZHDA).
Alikamatwa mnamo Septemba 14, 2019, kufuatia tangazo la mgomo katika sekta ya afya.
Msemaji wa ZANU PF wa masuala ya vijana alielezea Magombey kama mjinga na aibu kwa profesa.
Akaunti chini ya jina la ZANU PF Patriots ilisema kwamba utekaji wake ulikuwa ni uongo.
Wengine walitoa madai ya uongo kwamba madaktari waliua wagonjwa wengi kwa sababu ya mgomo huo, ikiwa ni pamoja na watu zaidi ya 500 katika hospitali moja.
Mgogoro wa kihistoria wa Zimbabwe
Utawala wa vyombo vya habari nchini Zimbabwe una asili yake katika sera za kikoloni za karne ya 20, ambazo ziliharibiwa na utawala wa kigaidi kwa mamlaka za kisiasa.
Serikali ya Rhodesi iliyoongozwa na Ian Smith ilizingatia propaganda na usimamizi mkuu wa taarifa kama silaha ya kuchagua, si tu kuunga mkono utawala ulioamini uhalali lakini kueneza habari zisizo na maana kuhusu vita.
Serikali ya kikoloni ilipitisha sheria nyingi za kuzuia uhuru wa kujieleza au kupinga sera za kibaguzi za Smith na walitekeleza sheria hizi kwa nguvu ili kuwalenga viongozi wa uhuru.
Kufungiwa kwa taarifa ilikuwa jambo la kawaida hata kabla ya uhuru mwaka 1980, na hii iliweka msimamo wa serikali katika masuala ya sera za mawasiliano na usimamizi wa vyombo vya habari kwa miaka ijayo.
Kama mwandishi maarufu wa Afrika Kusini na mwandishi wa habari, mheshimiwa Heidi Holland, aliandika katika kitabu chake cha heshima, Dinner with Mugabe: Habari isiyoeleweka ya Mpambanaji wa Uhuru ambaye alikuwa Mfalme:
Wengi katika utawala wa ZANU PF wameishi na unyanyasaji wa namna hiyo katika maisha ya kila siku kama ilivyokuwa kawaida.
Warsha ya Bush, au Chimurenga ya pili, haijawahi kuendelea nchini Zimbabwe.
Leo, Mnangagwa anaendeleza urithi huu, akizuia sauti za wakosoaji kwa kutumia njia za kutoa taarifa za mtandaoni na kufungwa kwa mtandao wa intaneti.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazochunguza uvunjifu wa haki za kidijitali kwa kutumia njia kama vile kufungwa kwa mtandao na kutokuwa na taarifa wakati wa matukio muhimu ya kisiasa katika nchi saba za Afrika: Algeria, Ethiopia, Mozambique, Nigeria, Tunisia, Uganda, na Zimbabwe.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Africa Digital Fund of The Collaboration on International ICT Policy for East and Southern Africa (CIPESA).
Waandamanaji katika maandamano ya wanawake ya Juni 2018 jijini Kampala, Uganda.
Picha na Katumba Badru, imetumiwa kwa ruhusa.
Nchini Uganda, mtandao wa intaneti umekuwa sehemu ya mapambano ambapo serikali inajaribu kunyamazisha idadi kubwa ya watu wa mtandaoni na kusababisha upinzani.
Kwa miaka kadhaa, mamlaka za Uganda zimetumia njia tofauti kuzuia upinzani wa kisiasa na kuiweka chama tawala cha National Resistance Movement na Rais Yoweri Museveni madarakani.
Hii inajumuisha kufungia tovuti za vyombo vya habari, kufuatilia ujumbe wa simu za mkononi na kufunga jukwaa la mitandao ya kijamii.
Wakati uchaguzi mkuu wa mwaka 2021 unapokaribia, mamlaka zinatarajiwa kuendelea kutumia mikakati kama hiyo.
Uchaguzi wa mwaka 2016 umefungwa
Wakati wa uchaguzi mkuu wa mwaka 2016, mamlaka za Uganda zililazimika kufunga majukwaa yote ya mitandao ya kijamii mara mbili.
Mlipuko wa kwanza ulifanyika Februari 18, 2016, wakati wa uchaguzi wa rais, na uliathiri mitandao ya kijamii na huduma za fedha za simu za mkononi.
Maandamano yalidumu kwa siku nne kamili.
Mnamo Mei 11, 2016, majukwaa ya mitandao ya kijamii ikiwa ni pamoja na Facebook, WhatsApp na Twita na huduma za kuhamisha fedha za mkononi zilizuiwa tena.
Mlipuko huu ulidumu kwa siku moja na ulifanyika siku moja kabla ya Rais Museveni kuapishwa kwa muhula wake wa tano kama rais.
Museveni amekuwa madarakani tangu mwaka 1986.
Kwa mujibu wa uchambuzi wa maoni uliotolewa mwezi Aprili 2019, wengi wa wa-Ganda walipinga uamuzi wa mwaka 2017 wa kuondoa kiwango cha umri wa miaka 75 kwa ajili ya kugombea nafasi ya rais, uamuzi ambao ungemruhusu mwenye umri wa miaka 74 kugombea tena katika uchaguzi wa 2021.
Wakati wa kufungiwa kwa maeneo hayo mwaka 2016, serikali ya Uganda iliitaja usalama wa taifa kama sababu ya kufungiwa kwa maeneo hayo.
Mabadiliko hayo yaliamriwa na mamlaka za usalama nchini Uganda na Tume ya Mawasiliano ya Uganda (UCC), ambayo inasimamia sekta ya mawasiliano, matangazo ya mtandaoni, matangazo ya redio na televisheni), biashara ya filamu, huduma za usafirishaji na utoaji mkoba.
Mnamo Februari 18, 2016, MTN Uganda, huduma ya huduma za mawasiliano, ilitoa tamko kwenye mtandao wa Twita akithibitisha kwamba UCC, mamlaka hiyo ilimruhusu MTN kufungia huduma zote za mitandao ya kijamii na fedha za simu za mkononi kutokana na tishio la usalama wa umma na usalama.
Hili pia liliathiri makampuni mengine ya simu kama vile Airtel, Smile, Vodafone, na Africel.
Siku hiyo hiyo, Rais Museveni aliwaambia waandishi wa habari kwamba aliamuru kufungiwa kwa mitandao ya kijamii: hatua lazima zichukuliwe kwa ajili ya usalama ili kuwazuia watu wengi kupoteza maisha, ni muda mfupi kwa sababu baadhi ya watu hutumia mitandao hiyo kwa ajili ya kueleza uongo, alisema.
Mnamo Machi 17, katika tamko rasmi wakati wa majadiliano ya Mahakama Kuu ambapo ushindi wa Rais Museveni 2016 ulikabiliwa, mkurugenzi wa UCC Godfrey Mutabazi alieleza kwamba alipokea maelekezo kutoka kwa Inspector General wa Polisi, Kale Kayihura, kufunga mitandao ya kijamii na huduma za fedha za simu za mkononi kwa sababu ya matatizo ya usalama.
Hatua hizi ziliathiri haki na maisha ya kila siku ya wa-Ganda wanaotumia mtandao wa intaneti na mitandao ya kijamii kupata taarifa, kutoa maoni na kufanya biashara za kila siku mtandaoni.
Wakati wa wiki kadhaa kabla ya uchaguzi wa 2016, wa-Ganda walitwiti na kujadili kuhusu uchaguzi huo kwa kutumia alama habari kama #UgandaDecides na #UGDebate16.
Msukumo wa raia wa Uganda wa ushiriki wa kiraia wa mtandaoni ulisababishwa na mijadala ya kwanza ya televisheni ya urais, ya kwanza ilifanyika mwezi Januari na ya pili, wiki moja baadae.
Hata ikiwa na vikwazo vya mitandao ya kijamii vilivyopo, wa-Ganda wengi waliendelea kuandika kuhusu uchaguzi kwa kutumia mitandao binafsi ya kiraia au VPN.
Katika siku ya uchaguzi, wananchi waliweza kutoa habari mpya kuhusu kuwasili kwa matangazo ya kupiga kura katika maeneo mbalimbali, taarifa za uvunjifu wa uchaguzi, na matokeo ya mwisho ya uchaguzi kwenye mitandao ya kijamii.
Wanaharakati wa haki za binadamu wanasema kwamba kufungiwa kwa mawasiliano wakati wa uchaguzi kunazuia mawasiliano, ni wakati ambapo upatikanaji wa taarifa na maoni ya kiraia yanahitajika zaidi.
Mtandao wa intaneti unazuia watu kuzungumza masuala yanayowaathiri, kama vile afya, mawasiliano na marafiki pamoja na kushirikisha maoni ya kisiasa na maoni, Moses Owiny, mkurugenzi mkuu wa Kituo cha Utafiti wa Sera kinachoendesha nchini Uganda na Tanzania, aliiambia Global Voices katika mahojiano.
Kwa mujibu wa Owiny, kufungiwa kwa serikali ni lengo la kumaliza upinzani katika siasa kwa kuzingatia hofu inayoonekana na serikali kwamba maoni na maswali ya wananchi yanaweza kuwa na uwezekano mkubwa wa kuwatia moyo wananchi, mashitaka aliyoyasema hayana maana na hayana maana katika ukweli lakini maoni.
Historia ya Uganda ya kufungia jukwaa na tovuti
Mnamo Aprili 14, 2011, UCC ilitoa wito kwa watumiaji wa mitandao ya kijamii kufungia upatikanaji wa Facebook na Twita kwa masaa 24 ili kuzuia kuunganishwa na kusambaza taarifa.
Sheria hiyo ilikuja wakati wa maandamano yaliyoongozwa na upinzani kupinga kupanda kwa bei ya mafuta na chakula.
Sheria hiyo ilisema kwamba mamlaka za usalama ziliomba kuzuia matumizi ya mitandao ya kijamii ili kuepuka unyanyasaji.
Mwaka 2011, uchaguzi ulifanyika kwa kutumia ujumbe wa simu za mkononi uliokuwa na maneno fulani ikiwa ni pamoja na Misri, risasi na nguvu ya watu.
Katika kuelekea uchaguzi wa 2006, UCC ilitoa wito kwa watumiaji wa mtandao wa intaneti kufungia tovuti ya Radio Katwe kwa kuchapisha taarifa za uongo na za uongo dhidi ya chama tawala cha National Resistance Movement na mgombea wake wa rais, kwa mujibu wa muhtasari wa sera ya ICT ya mwaka 2015 ulioandaliwa na Collaboration on International ICT Policy for East and Southern Africa (CIPESA).
Serikali ya Uganda ilizuia upatikanaji wa kituo cha redio na tovuti ya Daily Monitor kwa ajili ya kuchapisha matokeo ya uchaguzi.
Mtandao wa vyombo vya habari uliondolewa haraka lakini baada ya tume ya uchaguzi kutangaza matokeo rasmi.
Uchaguzi wa 2021: Mbinu sawa?
Rais Museveni mwezi Mei 2013.
Amekuwa madarakani tangu mwaka 1986.
Picha kwa hisani ya Ofisi ya Nje na Umoja wa Mataifa kwenye mtandao wa Flickr [CC BY 2.0]. tangu mwaka 2016, mamlaka zimeendelea kupambana na wanasiasa wa upinzani na waandishi wa habari.
Robert Kyagulanyi, anayefahamika kama Bobi Wine, mwimbaji na kiongozi wa chama cha upinzani People Power, ambaye pia ni mwanachama wa bunge, tayari ametangaza nia yake ya kugombea urais.
Wine kwa sasa anakabiliwa na mashtaka ya jinai kwa kumdhalilisha rais na kama atahukumiwa, asingeweza kuendesha shughuli zake.
Kwa mujibu wa Human Rights Watch, mwaka 2018 mamlaka ziliwalenga wanachama sita wa upinzani ikiwa ni pamoja na Bobi Wine na Francis Zaake, kabla ya uchaguzi wa tarehe 15 Agosti huko Arua (Kaskazini mwa Uganda).
Wanachama wa polisi na jeshi walikamata kundi hilo pamoja na watu wengine 28 mnamo Agosti 13, 2018, na kuwatuhumu kwa udanganyifu.
Baadae waliachiwa kwa dhamana.
Siku hiyo hiyo, polisi pia waliwakamata waandishi wawili, Herber Zziwa na Ronald Muwanga, wakati walipokuwa wakizungumzia uchaguzi na vurugu zinazohusiana na uchaguzi, ikiwa ni pamoja na mauaji mabaya yaliyofanywa na jeshi la Bobi Wines.
Taarifa zaidi: #FreeBobiWine: Maandamano yanaendelea kufuatia kuteswa na kukamatwa kwa vikosi vijana vya kisiasa nchini Uganda
Wakati uchaguzi wa 2021 unakaribia, mamlaka za Uganda zinaweza kuendelea kupambana na upinzani wa kisiasa, ikiwa ni pamoja na kufungiwa kwa mitandao ya kijamii.
Kwa hakika, tangu uchaguzi wa 2016, hakuna mabadiliko katika mfumo wa kisheria ambao unaruhusu serikali kuzuia haki za uhuru wa kujieleza na kupata taarifa mtandaoni.
Kwa mujibu wa taarifa ya mwaka 2016 ya Uhuru wa Mtandao wa intaneti nchini Afrika, Sheria ya Mawasiliano ya mwaka 2013 inatoa mamlaka kubwa na kazi chini ya kifungu cha 5 kinachoruhusu mamlaka ya mawasiliano kufuatilia, kufuatilia, kusimamia, kusimamia, na kusimamia huduma za mawasiliano na kuweka kanuni, kufuatilia, na kusimamia makubaliano yanayohusiana na maudhui.
Katika ombi la serikali, UCC ilitumia kifungu hiki kuwaomba watumiaji wa mitandao ya kijamii kufungia upatikanaji wa huduma za mitandao ya kijamii na huduma za fedha za simu wakati wa uchaguzi wa 2016.
Serikali inaendelea kutumia silaha hizi kudhibiti mjadala wa umma na kunyamazisha upinzani wa kisiasa, hasa wakati wa uchaguzi.
Owiny anasema kwamba serikali ina uwezo wa kufunga mtandao wa intaneti wakati wote ambapo usalama wa serikali na usalama wa raia wake unaungana, na mahali ambapo usalama wa serikali unatishiwa, usalama wa serikali na usalama wake utachukua hatua.
Mashirika yasiyo ya kiserikali na wanaharakati wa haki za binadamu wamekuwa wakiandaa nchini Uganda ili kuhakikisha kwamba uvunjifu wa haki za binadamu kama ilivyotokea mwaka 2016 hautakuwa tena.
Taasisi kadhaa ziliandika barua ya pamoja kwa Umoja wa Afrika na mamlaka za maeneo mengine kuwataka kupinga uamuzi uliofanywa na mamlaka za Uganda kufunga mtandao wa intaneti wakati wa uchaguzi wa mwaka 2016.
Unwanted Witness Uganda ilipeleka serikali ya Uganda mahakamani, pamoja na wateja wa huduma za intaneti na sheria, katika kesi iliyofunguliwa mwezi Septemba 2016.
Shirika hilo lilisisitiza kwamba kufungiwa kwa mtandao wa intaneti iliyopangwa na serikali kulivunja haki za wa-Ganda kwa uhuru wa kujieleza na kujieleza katika kifungu cha 29(1) cha katiba ya mwaka 1995.
Hata hivyo, jaji aliamua kwamba waombaji walishindwa kuthibitisha uvunjifu wa sheria uliosababishwa na kufungwa kwa jengo hilo, Unwanted Witness Uganda aliiambia Global Voices.
Kufikia upatikanaji wa mtandao wa intaneti hususani wakati wa uchaguzi utakaofanyika.
Owiny alipendekeza hitaji la wanaharakati wa haki za kidijitali kupanua mijadala kati ya serikali na sekta binafsi ili kuonesha madhara mabaya ya kufungwa kwa sababu sekta binafsi inatishiwa na serikali.
Uganda ilikuwa miongoni mwa nchi za kwanza za Afrika kuanzisha sheria ya haki ya upatikanaji wa taarifa, inayojulikana kama Sheria ya Upatikanaji wa Taarifa (ATIA), mwaka 2005.
Sheria inaahidi kutoa sheria yenye ufanisi, yenye ufanisi, yenye uwazi na yenye wajibu ambayo itawezesha umma kupata na kushiriki katika maamuzi yanayowaathiri kama raia wa nchi.
Je, serikali itatimiza amri yake ya kutangaza haki ya kupata taarifa?
Je, itaendelea kutimiza matarajio yake?
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazochunguza uvunjifu wa haki za kidijitali kwa kutumia njia kama vile kufungwa kwa mtandao na kutokuwa na taarifa wakati wa matukio muhimu ya kisiasa katika nchi saba za Afrika: Algeria, Ethiopia, Mozambique, Nigeria, Tunisia, Uganda, na Zimbabwe.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Africa Digital Fund of The Collaboration on International ICT Policy for East and Southern Africa (CIPESA).
Wanafunzi kutoka Chuo Kikuu cha Muziki cha Dhow (DCMA) wakiimba katuni, flute, drum na piano kwenye nyumba ya Old Customs House, Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Maelfu ya watalii katika mji wa kihistoria wa Stone Town, Zanzibar, wamefuatilia sauti za muziki kwenye Chuo Kikuu cha Muziki cha Dhow (DCMA), shule ya muziki inayoendeleza na kuhifadhi utamaduni wa muziki wa visiwa vya India.
Tangu mwaka 2002, shule hiyo imeendeleza na kuendeleza mchanganyiko wa utamaduni wa Kiarabu, Kihindi na Kiafrika kupitia muziki.
Baada ya miaka 17, shule hiyo inakabiliwa na mgogoro wa fedha unaotishia kufungwa.
Kwa mujibu wa taarifa rasmi ya shirika la habari la DCMA, takribani asilimia 70 ya wanafunzi wake 80 hawawezi kulipa elimu yao, ambayo inafikia dola za Marekani 13 kwa mwezi, kwa mujibu wa taarifa rasmi ya shirika la habari la DCMA.
Wakati shule hiyo imepokea msaada kwa miaka kadhaa kutoka kwa wafadhili wa kimataifa na mashirika ya kidiplomasia, wanakabiliwa na ukosefu wa fedha ambao unaweza kuwalazimisha kufunga mipaka yao kwenye nyumba ya kihistoria ya makampuni.
Hata bila fedha za muhimu kuendelea, wanafunzi na wafanyakazi wa DCMA wanahofia kwamba sauti za moyo zinazoingia kwenye viwanja vya taasisi hii ya kipekee ambayo hufanya visiwa hivyo kuimba zinaweza kupotea.
Shule hiyo si tu inafundisha na kuendeleza utamaduni wa kitamaduni na historia kwa kupitia muziki, lakini pia ni nyumbani kwa jamii ya wanamuziki vijana wanaotafuta njia mbadala za kufanya kazi kama wabunifu.
Mwanafunzi wa Chuo Kikuu cha DCMA anajifunza kanuni, ambayo ni nyenzo maarufu katika nyimbo za ki-Taarab.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Tumeanza kukabiliana na wakati mgumu wa kiuchumi, alisema Alessia Lombardo, mkurugenzi mtendaji wa DCMA, katika video rasmi ya DCMA.
Kuanzia sasa mpaka miezi sita ijayo, hatuna uhakika kwamba tunaweza kutoa mishahara kwa walimu na wafanyakazi wetu.
Wakati huo huo, walimu 19 wa msingi na wafanyakazi wadogo wa shule wamekuwa bila ajira kwa zaidi ya miezi mitatu wakati shule inaendelea kutafuta ushirikiano mzuri wa fedha na kutafuta mbinu za ufadhili kwa ajili ya shule.
Wakati pwani hiyo inajulikana kama sehemu ya utalii kwa utalii wake na hoteli nzuri, wengi wa watu wa eneo hilo wanapambana na ukosefu wa ajira hata kama umasikini umepungua, kwa mujibu wa Benki ya Dunia.
Kwa miaka 17, shirika hilo la DCMA limefanya kazi kwa bidii kuendeleza na kulinda urithi na utamaduni wa Zanzibar kwa kupitia muziki.
Mji wa waimbaji maarufu wa taarab Siti Binti Saad na Fatuma Binti Baraka, au Bi.
Kidude, Zanzibar ni nyumbani kwa nyimbo za muziki ambazo zilianzishwa kupitia mabadilishano ya kiutamaduni na ushirikiano katika ukanda wa Zanzibar kwa miaka mingi.
Leo, wanafunzi wanaweza kujifunza nyimbo za muziki za kizamani kama taarab, ngoma na kidumbak, pamoja na nyimbo kama drums, qanun na oud, kama wawakilishi na watafsiri wa utamaduni na utamaduni.
Nema Surri, mcheza muziki wa viola katika shirika la DCMA, amekuwa akisoma muziki wa viola tangu umri wa miaka 9.
Ninafahamu vijana wengi ambao wangependa kusoma muziki lakini hawawezi kupata kiasi kidogo cha mshahara kwa sababu ni maskini na hawana kazi, Surri alisema katika video ya DCMA.
Wanafunzi wa Chuo Kikuu cha DCMA wakiandamana kwenye nyumba ya Old Customs House, ambapo shule hiyo inaishi, kwenye mji wa Stone, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Baada ya kumaliza mafunzo ya DCMA, shahada na diploma, wanafunzi wengi wa DCMA wanaendelea kufanya kazi kwenye vipindi vya dunia kama bendi zilizoshinda tuzo na wasanii wa kundi moja.
Amina Omar Juma, mwanafunzi wa zamani wa DCMA na mwalimu wa sasa wa DCMA, hivi karibuni alirejea kutoka katika ziara ya Afrika Kusini kwa kutumia wimbo wake maarufu, Siti na the Band, ambao unafahamika kwa kuchanganya sauti za ki-Taarab na nyimbo za kizamani.
Akiwa na wanachama wengine wa bendi hiyo, pamoja na wanafunzi wa zamani wa DCMA, walitoa albamu yao ya kwanza, Fusing the Roots, mwaka 2018, wakiendelea kucheza kwenye Sauti za Busara, maadhimisho makubwa ya muziki barani Afrika, mwaka huo huo.
Hapa chini ni video ya Siti na band's Nielewe (Uelewani) na video ya muziki, inayoonyesha picha kutoka Zanzibar wakati akielezea habari za mwanamke ambaye anakabiliwa na unyanyasaji wa nyumbani na ndoto za maisha katika muziki, kama ilivyo kwa Omar Juma binafsi:
Soma zaidi: wanawake wa Afrika Mashariki katika sekta ya muziki wanaimba dhidi ya utawala wa wanawake
Historia ya migogoro ya kiutamaduni na ushirikiano
Kwa mujibu wa shirika la habari la DCMA, zaidi ya watembeleaji 15,000 wametembea kwenye jengo kubwa la chuo kikuu kwa ajili ya kufurahia michezo ya ndani, warsha na masomo na kushirikiana na wanamuziki maarufu wa DCMA wanaowakilisha mustakabali wa utamaduni na historia ya Zanzibar, kwa mujibu wa shirika la habari la DCMA.
Kwa kutumia historia ndefu ya ubadilishaji wa nchi za Kihindi, Kiarabu na Kiafrika, shule hiyo inasherehekea utawala wa nchi za Kihindi, Kiarabu na Kiafrika, kwa kutumia ubunifu kutoka katika utamaduni uliounganishwa katika ziwa la India na Gulf ya KiPersian.
Mfalme wa Omani, jeshi kubwa la usafiri wa anga kutoka karne ya 17 mpaka 19 lilibadilisha nafasi yake ya utawala kutoka Muscat kwenda Zanzibar mwaka 1840.
Kutoka kwenye mji wa Stone, wafalme wa Omani walisimamia mfumo mzuri wa biashara ya usafirishaji wa meli, ikiwa ni pamoja na mabomu, dhahabu, na vifaa vya nguo, vilivyoongozwa na mvua kubwa zinazoendesha ndege za ki-Arabu zinazosafiri katika ukanda wa India, kutoka India mpaka Oman mpaka Afrika Mashariki.
Vijana wa Zanzibar wanatambua umuhimu wa kuungana na wakati wa zamani ili kuamua mustakabali wao na muziki uliotengenezwa leo unaonyesha nia ya kuungana na wakati wa zamani na muziki uliotengenezwa leo unaonyesha nia ya kuungana na wakati wa zamani na mpya.
Wanafunzi na walimu wa DCMA hivi karibuni waliunda TaraJazz, mchanganyiko wa muziki wa asili wa taarab na muziki wa zamani.
Mpiga wimbo wao, Felician Mussa, 20, amekuwa akisoma wimbo huo kwa miaka 3.5; TaraJazz ni moja ya nyimbo zinazopendwa zaidi katika visiwa hivyo, iliyopigwa hapa na mpiga picha Aline Coquelle:
The Scoast tells the story of epic cultural exchanges and DCMA continues this tradition through its collaborations.
Kila mwaka, shule hiyo inaendesha mradi unaoitwa Swahili Encounters, ukishirikiana na wanamuziki maarufu wanaotoka Afrika, Mashariki ya Kati, Ulaya na Amerika ya Kusini kwa ajili ya kutengeneza nyimbo mpya za muziki ndani ya kipindi cha wiki moja.
Wakati wa mapambano hayo, ushirikiano mpya unafanyika Sauti za Busara, na ushirikiano huu unaendelea kuwa urafiki wa maisha unaokaribia mipaka ya lugha na utamaduni, na kuthibitisha kuwa muziki ni lugha ya kimataifa.
DCMA inatoa maonyesho ya kila siku yanayoonyesha ubunifu wa wanafunzi na ushirikiano na wanamuziki wanaotembelea mji wa Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Chama cha DCMA kinatambua kwamba muziki unawawezesha na kuwaunganisha watu katika utamaduni mbalimbali na pia inawaajiri vijana wenye ujuzi mkubwa wanaoishi katika uchumi mgumu wenye fursa ndogo ya kazi.
Kwa wanafunzi 1,800 ambao wamesoma katika jengo la DCMA, hii ni nyumba pekee ya muziki wanayoifahamu, ambapo wanaweza kujifunza na kukua kama wanamuziki na wasanii.
Msafiri mmoja kutoka Uhispania, ambaye hivi karibuni alitembelea DCMA, aliandika kwenye tovuti ya TripAdvisor: Binafsi, kukutana na wanamuziki ulikuwa ni sehemu bora ya muda wangu katika kisiwa hiki.
Wakati sekta ya utalii ya Zanzibar inazidi kukua, shirika la DCMA linaamini kwamba muziki una jukumu muhimu katika kusherehekea, kuhifadhi na kutangaza utamaduni wa Zanzibar, historia na historia.
Zanzibar ni zaidi ya pwani yake na hoteli za kipekee ni sehemu inayojivunia ubunifu unaotokana na historia nzuri ya ushirikiano wa kiutamaduni na ushirikiano.
Mhariri: Mwandishi wa makala hii amejitolea na DCMA.
Sierra Leone: Wafanyakazi wa afya wanaandamana kuingia kwenye eneo ambapo wagonjwa wa Ebola wanapata matibabu.
Picha ya Flickr na EC/ECHO/Cyprien Fabre, August 2, 2014.
(CC BY-NC-ND 2.0)
Mnamo Agosti 12, Shirika la Afya la Dunia (WHO) lilitangaza maendeleo mazuri katika utafiti wa dawa zinazotumiwa kwa ajili ya kukabiliana na Ebola nchini Kongo (DRC).
WHO ilieleza kwamba dawa za Ebola zilionyesha maendeleo ambayo yatawapa watoto fursa zaidi ya kuishi, na zaidi ilithibitisha kwamba dawa mbili kati ya nne zinazotumiwa zina ufanisi zaidi katika kukabiliana na Ebola.
Ni nani nyuma ya dawa ya Ebola?
Professor Jean-Jacques Muyembe-Tamfum, mkurugenzi mkuu wa Institut National de Recherche Biomédicale (INRB) DR ya Kongo, ambaye alitumia kiasi kikubwa cha maisha yake ya utotoni kukabiliana na virusi hivyo.
Wakati vyombo vya habari vya kimataifa mara nyingi vimekuwa vikilenga sana kwenye hali ya hatari ya Ebola nchini Kongo, hakuna kilichosemwa kuhusu mwanasayansi wa ki-Kongo aliyegundua dawa yake.
Muyembe-Tamfum alitangaza: Hatuwezi tena kusema kwamba EVD (UKIMWI wa Ebola) hautakabiliwa.
Kwa kuzingatia kazi za Muyembe-Tamfum zisizo na kelele, wanasayansi walichunguza dawa nne kwa ajili ya kukabiliana na Ebola: ZMapp, Remdesivir, mAb114 na REGN-EB3.
Matokeo ya uchunguzi wa kisayansi yaliyofanywa na washiriki 499 wa utafiti yalionyesha kwamba watu waliotumiwa na REGN-EB3 au mAb114 walipata uwezekano mkubwa wa kuishi kuliko wale waliotumiwa na dawa nyinginezo.
Mahakama hiyo ilifanyika kwa ushirikiano wa Institut National de Recherche Biomédicale (INRB), Wizara ya Afya ya DR Kongo na mashirika matatu ya kibinadamu: Alliance for International Medical Action (ALIMA), the International Medical Corps (IMC) na Médecins Sans Frontières (MSF).
Mwanasayansi wa Kongo nyuma ya matibabu ya Ebola
Muyembe-Tamfum amekuwa akifanya utafiti wa Ebola tangu mlipuko wake wa kwanza kujulikana nchini DR Kongo mwaka 1976 wakati alipokuwa mtafiti wa kwanza kusafiri kwenda kwenye eneo la mlipuko wa kwanza.
Dr Jean-Jacques Muyembe, mkurugenzi mkuu wa Institut National de Recherche Biomedicale katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya #Kongo na timu yake wamegundua dawa mpya ya Ebola ambayo inaweza kupunguza magonjwa ndani ya saa moja tu
Mhadhiri wa kisayansi katika Chuo Kikuu cha Afya cha Kinshasa nchini Kongo, amekuwa akifanya kazi kwa miaka 40 katika kukabiliana na ugonjwa huo.
Mwaka 1995, alifanya kazi na WHO katika kutekeleza taratibu za kutambua na kudhibiti katika ugonjwa wa kwanza wa ugonjwa wa Ebola huko Kikwit, DR Kongo.
Professor Muyembe-Tamfum (akiwa amekaa kwa sauti) akizungumza kwenye tukio la elimu ya umma jijini Beni, Kivu ya Kati, DRC, mwezi Septemba 2018.
Picha ya MONUSCO/Aqueel Khan (CC BY-SA 2.0)
Kwa ugundulizi huu, watu walioathirika na Ebola sasa wataamini zaidi katika uwezekano wa kupata matibabu na watakuwa na uwezekano mkubwa wa kwenda hospitali kwa ajili ya matibabu.
Sasa kwamba asilimia 90 ya wahudumu wao wanaweza kuingia kwenye kituo cha matibabu na kupata matibabu kamili, wataanza kuamini na kujenga imani katika jamii na jamii.
Jean-Jacque Muyembe-Tamfum
Kwa nini matibabu ya Ebola yanahitajika
Maambukizi ya kwanza ya Ebola yalitokea mwaka 1976 karibu na mto wa Ebola nchini Kongo.
Kwa mujibu wa Kituo cha Kudhibiti VVU na Kupambana na UKIMWI (CDC), tangu wakati huo, virusi vya Ebola vimejitokeza mara kwa mara kutoka kwenye hifadhi yake ya asili (ambayo bado haijulikani) kuwaambukiza watu barani Afrika.
Virusi vya Ebola vinaenea tangu mwaka 1976.
Mapinduzi kutoka katika Kituo cha Kupambana na UKIMWI
Mpaka mwaka 2014 na 2016 kulikuwa na zaidi ya vifo 28,600 vya Ebola barani Afrika Magharibi.
Kwa mujibu wa taarifa ya WHO 2015:
Mwezi Oktoba 2014, Senegali ilikuwa na kesi moja ya ugonjwa wa Ebola na hakuna vifo.
WHO ilitangaza kuondolewa kwa virusi hivyo nchini Naijeria kama sehemu ya kazi ya kipekee ya uchunguzi wa ugonjwa wa magonjwa.
Mwezi Januari 2015, Mali ilikuwa na vifo 8 na vifo 6.
Hata hivyo, matukio mabaya yalitokea kati ya Machi na Juni 2016 katika nchi tatu: Sierra Leone: zaidi ya vifo 14,000 na zaidi ya vifo 3,000; Liberia: zaidi ya vifo 10,000 na 3,000; Guinea: vifo 3,800 na vifo 2,500.
Mtazamo wa kimataifa kuhusu Ebola
Mlipuko wa ugonjwa wa Ebola katika nchi za Afrika ulisababisha hasira na hasira duniani mwaka 2015 wakati watoto wawili walifariki Marekani na mmoja kila mmoja huko Uhispania na Ujerumani.
GabyFleur Böl, mtafiti katika Taasisi ya Uchunguzi wa Matatizo huko Berlin, Ujerumani, aligundua matukio mengine nchini Uhispania, Ujerumani, Italia na Uswiss.
Wakati huo, ugonjwa wa Ebola ulichukuliwa kama adhabu ya kifo kwa sababu ya kukosekana kwa matibabu sahihi.
Kwa mujibu wa Böl, idadi kubwa ya vifo vya Ebola pamoja na habari zinazotolewa mara nyingi na vyombo vya habari vya habari kuhusu ugonjwa huo ziliibua hasira duniani kote.
Msimamo huu ulithibitishwa zaidi na utafiti wa mwaka 2017 ambapo Hal Roberts, Brittany Seymour, Sands Alden Fish II, Emily Robinson na Ethan Zuckerman walichunguza zaidi ya habari 109,000 zilizochapishwa kwenye vyombo vikuu vya habari vya Marekani na blogu kati ya Julai na Novemba 2014, kwa mtazamo wa habari za Ebola.
Waligundua kwamba mabadiliko matatu ya habari za Ebola katika vyombo vya habari na blogu vya Marekani yalitokea tarehe 27 Julai, Septemba 28, na 15 Oktoba 2014:
Mnamo Julai 27, taarifa zilisambaa kuhusu vifo vya kwanza vya madaktari wa Marekani nchini Liberia.
Mnamo Septemba 30, vyombo vya habari vimeripoti ugonjwa wa Thomas Duncan huko Texas kama ugonjwa wa kwanza katika ardhi ya Marekani.
Mnamo Oktoba 12, habari za Ebola ziliongezeka kwa ugonjwa wa kwanza wa mfanyakazi wa huduma za afya nchini Marekani.
Baada ya Oktoba 12, mfululizo wa matukio mengine yanayohusiana na uambukizi wa virusi vya uambukizi ulisababisha kuongezeka kwa habari ambazo zilipungua kwa muda mrefu.
Vyombo vya habari vya Marekani vinaweza kuandika habari za Ebola kwa kiasi kikubwa kwa sababu ya kuwepo kwa ugonjwa huo nchini Marekani.
Kwa upande mwingine, kwa ushirikiano mkubwa wa mitandao ya kidijitali, ugonjwa wa Ebola uliongezeka zaidi barani Ulaya na Marekani.
Hata hivyo, kinachoendelea kuonekana ni kama upatikanaji wa msaada wa Kiafrika kutoka DRC Kongo kwenda kwenye ugonjwa huu wa Kiafrika utapata habari nyingi kama ilivyokuwa mwaka 2017.
Erick Kabendera wakati wa mkutano wa mafunzo na waandishi wa habari mwaka 2012 jijini Dar es Salaam.
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Mnamo Julai 29, polisi sita waliokuwa wamevaa nguo za ndani walimondoa mwandishi Erick Kabendera kutoka nyumbani kwake jijini Dar es Salaam, Tanzania, na kumpeleka kizuizini kwa polisi.
Polisi wanasema Kabendera alishindwa kufuata amri ya kuchunguza hali ya uraia wake wa Tanzania.
Kwa wiki iliyopita, polisi walimtafuta Kabenderas mara mbili, walimkamata pasipoti yake na nyaraka nyingine binafsi na kumhoji familia yake.
Mnamo tarehe 5 Agosti, mamlaka zilibadilisha mkondo, wakimtuhumu Kabendera kwa udanganyifu wa fedha, udanganyifu wa kodi kwa kiasi cha dola za Marekani 75,000, na unyanyasaji wa jinai, kwa mujibu wa barua pepe iliyotolewa na Kamati ya Kulinda Waandishi wa Habari.
Polisi wanasema Kabendera alifanya uhalifu huu kwa kipindi cha miaka minne kuanzia mwaka 2015.
Kwa mashtaka haya, Kabendera anaweza kukabiliwa na kifungo cha miaka 15 jela na hawezi kupata dhamana.
Magufuli wa Tanzania
Kwanza wanamtukana mwandishi wa habari, wakati kuna kelele zinazodai kwamba si Mtanzania, wakati hiyo haitoshi, anatuhumiwa kwa kosa la kufanya uhalifu na udanganyifu wa kodi.
Watu, kutana na Erick Kabendera, kosa lake ni uandishi wa habari.
Uhuru wa vyombo vya habari umepungua kwa kiasi kikubwa nchini Tanzania ya Magufuli, CPJ inaripoti.
Mwakilishi wa CPJ Afrika ya Kusini mwa Jangwa la Sahara Muthoki Mumo anasema:
Inaonekana kwamba kwa wiki iliyopita, mamlaka zimekuwa zikitafuta namna ya kuhalalisha kukamatwa kwa mwandishi huyo wa habari wa kujitegemea.
Kwanza, walidai uraia wa Erick Kabendera ulikuwa katika swali, leo wametoa mashtaka tofauti, ambayo yanahoji sababu zao za kumlinda.
Kama mwandishi wa habari, Kabendera amekuwa akikosoa utawala wa Rais John Magufuli na mara nyingi anazungumza kuunga mkono uhuru wa vyombo vya habari.
Aliripoti kuhusu siasa za Tanzania zinazogawanyika kwa vyombo vya habari vya kimataifa na vya ndani kama vile The Guardian, African Arguments na The East African.
Jebra Kambole, mwanasheria wa Kabendera, anasema serikali pia ilimtuhumu Kabendera kwa kuandika makala yenye kichwa cha habari John Magufuli anavunja uhuru wa Tanzania, katika gazeti la The Economist, lakini mashitaka haya baadae yaliondolewa.
Mwandishi wa habari wa Tanzania Erick Kabendera kukamatwa kwa kosa la uchochezi kufuatia makala iliyochapishwa kwenye gazeti la Economist yenye kichwa cha habari John Magufuli inavunja uhuru wa Tanzania. Taarifa kutoka Jebra Kambole inasema kwamba Bw Kabendera amepewa dhamana.
Citizenship targeted as tool for repression
Familia ya Kabenderas anasema hii si mara ya kwanza serikali ya Tanzania kuihoji uraia wa Kabendera.
Mwaka 2013, mamlaka zilimshtaki mashtaka kama hayo lakini kesi hiyo baadae iliondolewa, kwa mujibu wa gazeti la The Citizen.
Kabendera alihisi wakati ambao mamlaka zilimtoa uraia wake kama namna ya kumnyamazisha.
Mwaka jana, gazeti la The Citizen liliripoti kuhusu kesi nyingine kadhaa ambapo serikali ilitumia swali la uraia kama chombo cha kuwanyamazisha wakosoaji nchini Tanzania.
Aidan Eyakuze, mkurugenzi mkuu wa Twaweza, shirika la kiraia linalolenga sauti za kiraia, anasema mamlaka zilimfuta pasipoti yake na kumzuia kusafiri wakati wakifuatilia hali ya uraia ya Eyakuze.
Wiki mbili zilizopita, Twaweza ilitangaza na kuchapisha matokeo kutoka kwenye utafiti ulioitwa Kusema ukweli kwa uongozi?
Watanzania wana maoni yao kuhusu siasa nchini Tanzania.
Tume ya Sayansi na Teknolojia (Costech) ilidai kwamba utafiti huo haukuhalalishwa na utishio wa hatua za kisheria lakini baadae ilikataa kesi hiyo, kwa mujibu wa makala hiyo ya Citizen.
Tanzania katika miaka ya hivi karibuni imeanzisha mfululizo wa mabadiliko na sheria ambazo zinalenga wanablogu na vyombo vya habari, mashirika ya kiraia, mashirika ya sanaa na utamaduni na wataalamu na watafiti katika kile kinachochukuliwa na waangalizi wa serikali kama jaribio la kudhibiti uhuru wa kujieleza na upinzani wa kisiasa.
Soma zaidi: Je wanablogu wa Tanzania watalipa au wataendelea kupinga kodi ya wanablogu'?
#FreeErickKabendera
Maelfu ya waandishi wa habari, wanaharakati wa haki za binadamu na viongozi na wananchi waliingia kwenye mitandao ya kijamii kuunga mkono Kabendera:
AFEX Africa inasema mashtaka hayo ni uvunjifu wa sheria:
Ni siku tisa na polisi wa Tanzania bado wanamweka mwandishi wa habari wa uchunguzi, Erick Kabendera kizuizini.
@AFEXafrica inatoa wito wa kumaliza uvunjifu huu wa sheria: https://t.co/7UFZkzYzwV @MRA_Nigeria @FXISouthAfrica @gmpressunion #FreeErickKabendera #NoImpunity
AFEX (@AFEXafrica) August 6, 2019
Kabendera, ambaye mara nyingi anawahamasisha waandishi wa habari wanaotarajiwa, alivutia twiti hii kutoka kwa mwanafunzi wa zamani:
Nimekutana na Erick Kabendera mara moja katika maisha yangu, na kwa dakika chache zaidi ya 80.
Alikuja kama mtaalamu wa shule yangu (Shule la Habari na Mawasiliano ya Umma- @UniofDar).
Pamoja na muda mfupi alioutumia na sisi, nilijifunza mengi kutoka kwake.
Alinihamasisha sana!
#100K4Erick
Mtumiaji mwingine wa mtandao anasema kwamba kukamatwa kwa Kabendera na mashtaka yaliyotolewa hadharani yanaashiria wito kwa raia wengine:
Simtetea Kabendera kwa sababu ni Mtanzania au kwa sababu ni mwandishi wa habari. Ninamtetea kwa sababu ninaishi Tanzania ambapo Erick anaishi.
Kama haki zitapewa leo, na ninabaki kimya, inawezekana kwamba kesho, haki zitachukuliwa pia.
Hakuna mtu salama wakati uvunjifu wa haki ukitawala.
Nina na sisi (tuo) Ivan Golunov.
Banner imetolewa na Meduza, imetumiwa kwa ruhusa
: maneno haya ya ki-Rusi yanayosema kiwango cha kutosha ni namna bora ya kuelezea jinsi idadi kubwa ya wa-Rusi wanavyofikiri kuhusu kukamatwa kwa Ivan Golunov.
Golunov, mwandishi wa habari wa uchunguzi, alikamatwa mnamo Juni 6 jijini Moscow kwa kile kinachoonekana kuwa ni mashtaka ya kufanya biashara ya dawa na umiliki wa dawa.
Golunov alikamatwa na awali alikataa kupata mwanasheria, kinyume na sheria ya Urusi.
Mwanasheria wake alithibitisha kuwa alipata majeraha makubwa wakati akiwa kizuizini.
Baada ya kuchukuliwa hospitali, alifukuzwa na kushikiliwa chini ya ulinzi wa nyumbani mnamo Juni 8.
Polisi wa Urusi awali walitengeneza picha za kituo cha dawa kilichodaiwa kupatikana wakati walipokuwa wakitafuta katika eneo la Golunov, lakini picha hizo baadae zilipigwa.
Mtandao wa vyombo vya habari vinavyopinga Kremlin Russia Today pia ulithibitisha kwamba picha hizo hazichukuliwi kwenye nyumba ya Golunov.
Makosa yanayotolewa dhidi ya Golunov yanaweza kusababisha kifungo cha miaka 10 hadi 20 jela.
Mwenye umri wa miaka miwili, Golunov anafanya kazi kwa ajili ya Meduza, moja ya majukwaa machache ya vyombo vya habari vya mtandaoni yenye lugha ya Kirusi.
Meduza imesajiliwa katika nchi jirani ya Latvia, lakini ina ofisi na waandishi kadhaa jijini Moscow.
Golunov ameongoza na kuchapisha uchunguzi kadhaa unaoonyesha kesi za rushwa zinazohusisha maafisa wa ngazi za juu.
Tangu kukamatwa kwa Golunov, Meduza imechapisha makala za Golunov chini ya leseni ya Creative Commons na imehamasisha vyombo vya habari na watu binafsi kuchapisha habari hizo, jitihada ambazo zimefadhiliwa na Global Voices.
Miongoni mwa taarifa zake muhimu ni zile zinazoelezea jinsi Meya wa Moscow Pyotr Biryukov alivyotumia mipango ya serikali kwa familia yake, na jinsi programu ya uboreshaji wa mitaa ya Moscow ilivyohusisha ongezeko la bajeti.
Habari ambayo alikuwa akifanya kabla ya kukamatwa kwake ilikuwa ni kuhusiana na ukosefu wa huduma za mazishi huko Moscow.
Kukamatwa kwa Golunov kumeibua umoja wa kipekee miongoni mwa waandishi wa habari, wanaharakati na wanasheria, lakini pia wasanii, wasanii maarufu, na watu kutoka nje ya vikundi vya kiliberali vya Moscow na Saint Petersburg.
Mnamo Juni 10, magazeti matatu yaliyoongoza yalikubali kuchapisha magazeti yenye kurasa tofauti kwa lengo la kuunga mkono Golunov.
Gazeti hizo ziliuzwa katika kipindi cha kumbukumbu.
Katika mtazamo wa kijinga, vyombo vya habari vinavyopinga Kremlin, ikiwa ni pamoja na Channel One, chombo kinachotazamwa zaidi nchini Urusi, vilitoa wito wa uchunguzi wa haki.
Juni 12 ni Siku ya Urusi, ambapo maandamano na maandamano yaliyoruhusiwa na mamlaka za vijijini yatafanyika.
Kwa mujibu wa sheria ya Urusi, maandamano ya umma yanahitaji ruhusa.
Waunga mkono wa Golunov wametangaza kuwa watafanya maandamano yao bila ya kupata ruhusa ya serikali.
Waangalizi wa Kremlin wanasema serikali ya Urusi inatafuta kuondoa mashtaka dhidi ya mwandishi huyo kabla ya tarehe 20 Juni.
Siku hiyo, Rais Vladimir Putin, ambaye umaarufu wake umepungua katika kiwango cha kihistoria nchini humo, atakuwa na kipindi cha Direct Line, kipindi chake cha kila mwaka cha mazungumzo ambapo anatoa maswali kutoka kwa raia kwa kutumia simu na vyombo vya habari vya mtandaoni.
Mwandishi wa Kenya Binyavanga Wainaina akiwa kwenye sherehe za Boko la Brooklyn, 2009.
Wainaina, mwenye umri wa miaka 48, alipoteza maisha siku ya Jumapili, Mei 22, jijini Nairobi, Kenya.
Picha kwa hisani ya Nightscream, CC BY 3.0 kupitia Wikimedia Commons.
Ni zaidi ya masaa 24 tangu mwandishi wa Kenya Binyavanga Wainaina kuondoka duniani, lakini uwepo wake na madhara yake yanaendelea kuenea duniani kote.
Mwanablogu huyo mwenye msimamo mkali, mwenye asili ya mashoga alipinga mkataba na kupinga hali ilivyo, na kusababisha mapinduzi ya kiutamaduni ambayo yatafungua mlango kwa maelfu ya waandishi wanaojiandaa kubadilisha maudhui yao katika na kuhusu Afrika.
Mwandishi, mwalimu na mwanaharakati wa LGBTQ, Binyavanga Wainaina, 48, alipoteza maisha siku ya Jumapili, Mei 22, jijini Nairobi, Kenya, baada ya ugonjwa mfupi.
Leo nilimfanya nifikiri: maisha yako yatakuwa na maana gani wakati yote yanakaribia?
Maumivu ya Binyavanga yamenifanya nifikirie ni nani nilikuwa miaka mitano au zaidi iliyopita, na pia ni nani alikuwa kwetu kama vijana wa ki-Afrika wenye moyo wa kutafuta mtazamo tofauti wa bara la Afrika na sisi wenyewe.
Fungai Machirori (@fungaijustbeing) May 22, 2019
Katika dakika chache, marafiki wa Wainainas, wafuasi na mashabiki wa Wainainas walisambaa kwenye mitandao ya kijamii kubadilishana kumbukumbu na kumbukumbu wakati wakihoji ni kwa nini makala zake za kuvutia zilikuwa na ushawishi mkubwa.
Wainaina anafahamika sana kwa makala yake ya kupinga Afrika, ambayo ilichapishwa kwenye jarida la Granta mwaka 2006.
Pia anafahamika kwa makala yake ya mwaka 2012, Day I Will Write About This Place, na makala hiyo, Mimi ni mwanamke wa kijinsia, mum, iliyochapishwa mara mbili katika Chimurenga na Afrika is a Country mwaka 2014.
Makala hiyo ilisababisha mshtuko mkubwa kwenye mtandao wa Twita wakati watu walipojaribu kutafsiri ukweli kutoka kwenye hadithi, na baadae, jarida la Time lilimtaja Wainaina kama mmoja wa watu maarufu zaidi duniani.
Katika namna ya kuandika kuhusu Afrika, Wainaina alitoa wito kwa vyombo vya habari vya Magharibi na sekta ya misaada hususani nchini Nairobi kwa kueneza imani zisizo za kawaida kuhusu bara la Afrika, kwa kutumia mzaha.
Hakuna picha ya ki-Afrika mwenye ubora mzuri kwenye ukurasa wa kitabu chako, au kwenye kitabu hicho, isipokuwa kwamba ki-Afrika ameshinda Tuzo ya Nobel.
Kikosi cha AK-47, vichwa vya heshima, vichwa vya ngono: tumia hivi.
Kama unapaswa kuwa na raia wa Kiafrika, hakikisha unapata mtu mwenye nguo ya Masai au Zulu au Dogon.
Mzaha wake ulikuwa na ukubwa mkubwa, anaandika mwandishi wa Naijeria Nwachukwu Egbunike.
Kiasi kikubwa kilichotolewa na wanazuoni, mashirika yasiyo ya kiserikali na wafanyakazi wa misaada, makala hiyo pia ilichapishwa kama kitabu kidogo kimekuwa na madhara makubwa katika maoni ya Afrika na inaendelea kusambaa, kushangaza na kuvutia.
Kuhusu athari zake, mwandishi Pernille Bærendtsen anaandika:
Kwangu mimi, makala hii imefuata tangu nilipopokea kama msaada mwaka 2008 na rafiki yangu wa Kenya.
Nilikuwa mmoja wa watu ambao Binyavanga alizungumzia: Mfanyakazi wa maendeleo aliyeajiriwa na Shirika la Kimataifa la Denmark nchini Tanzania akiandika kuhusu madhara yake.
Hii ilikuwa wakati ambapo sekta ya maendeleo na misaada ilipanua msimamo wake kupinga ufadhili kwa gharama za kuendeleza tofauti zinazofanana katika eneo hilo.
Nilikuwa na sababu nyingi za kuogopa, lakini pia nilikuwa na muda wa kupanga namna ya kubadilisha.
Binyavanga baadae alieleza kwenye gazeti la Bidoun jinsi makala hii inavyoweza kuishi kwa matokeo mawili: Kwa kuweka wazi na kuelezea ukosefu wa usalama wa waandishi wa vitabu, wafanyakazi wa mashirika yasiyo ya kiserikali, wanamuziki wa muziki wa rock, wahifadhi, wanafunzi na waandishi wa usafiri, ambao walisoma kanuni hizi kuhusu namna au labda namna ya kuandika kuhusu Afrika, walianza kuomba ruhusa yake.
Wainaina, mtoto wa baba wa Kenya na mama wa Uganda, aliendelea kupambana na ubaguzi wa rangi kuhusu Afrika kwa kuandika makala yake ya mwanzo ya mwaka 2012, Siku moja Ninaandika kuhusu Nchi hii.
Kwa kupitia ufafanuzi wa kipekee, aliwasafirisha wasomaji kutoka enzi za utoto wake katika miaka ya 70 nchini Kenya mpaka siku zake za wanafunzi nchini Afrika Kusini, ambako aliishi miaka mingi gerezani.
Wakosoaji waliiita kitabu hicho kama kitabu kizuri na kikweli, lakini Wainaina baadae alikiri kwamba hed aliacha sehemu muhimu ya maisha yake ya ndoa.
Kwa kuwa mimi ni mashoga, mama, Wainaina alikuwa mwanamke wa kwanza wa Kenya kuonekana kama mashoga hadharani kwenye mitandao ya kijamii, na kusababisha ongezeko la maoni kwenye mitandao ya kijamii.
Inafikiria sehemu iliyopotea kutoka kwenye makala yake.
Wainaina anafikiri kuingia kama mashoga kwa mama yake aliyekufa.
Makala yake ilikuwa ya muda mrefu wakati mfululizo wa mashambulizi dhidi ya ubaguzi wa rangi na sheria zilipendekezwa nchini Uganda na baadae Tanzania, ambapo matendo ya ubaguzi wa rangi yanaendelea kuwa kosa la jinai.
Taarifa zaidi: Msimamo wa Tanzania kuhusu ubaguzi wa ngono unaonyesha msimamo wa kisiasa unaoendelea kuwa ukiritimba
Hata hivyo, kinyume na waandishi wengine waliokuwa kizuizini, Wainaina alirejea nyumbani, na kama Nanjala Nyabola anavyoonyesha kwenye mtandao wa Twita, jambo hili lilikuwa kubwa:
Kwa wale wetu ambao tulizaliwa na "wandishi bora wa Kenya" (au namna hiyo inamaanisha) wanaoishi nje ya nchi, gerezani na kuteswa, au masikini na chini ya heshima, au kufungiwa vibaya, alirejea na hiyo ilikuwa kubwa.
Alikuwa mtu mgumu, lakini ninadhani kwa hili anastahili pongezi zisizo na maana.
Tunapaswa kuhamasisha hisia zetu
Wakati Binyavanga alivutiwa na heshima kutoka kwa idadi mbalimbali ya watu wa kimataifa aliowakosoa, nyumbani alijisikia shinikizo la kukosoa mipaka.
Binyavanga alitoa fursa ya uhuru na akili.
Kwa ujasiri ndani ya jamii inayoendelea kuunga mkono ubaguzi wa rangi wa LGBTQ alipendekeza kuvunja mipaka hiyo.
Katika kujibu sauti zote na upinzani, mwaka huo huo Wainaina alitengeneza We Must Free Our Imaginations, mfululizo wa makala sita kwenye mtandao wa Youtube unaoelezea mawazo yake kuhusu uhuru na ubunifu.
Ninataka kuishi maisha ya akili huru, alitangaza katika sehemu ya 1.
Ninataka kizazi hiki cha vijana kuwaona watoto wao kuwaona Waafrika wakiandika habari zao wenyewe kwamba jambo rahisi zaidi ni jambo la kisiasa ambalo linaweza kupata.
Ninataka kuona bara la Afrika ambapo kila aina ya akili ya mtu haipaswi kutafuta kuhalalishwa.
Mimi ni mwanaharakati wa Afrika Kusini, ninataka kuona mabadiliko ya bara hili.
Wainaina mara nyingi alionesha nia yake ya mabadiliko kupitia uanaharakati wake wa fasihi, elimu na uongozi.
Mwaka 2002, baada ya kushinda tuzo ya heshima ya Caine kwa makala yake, Discovering Home, alitumia fedha hizo kuanzisha Kwani?
Gazeti la fasihi linatangaza sauti mpya na mawazo mapya yanayokuja kutoka barani kote.
Kwani?
Kwa muda mrefu ulianza kuwa makao makuu ya uandishi na mtandao wa uandishi unaohusisha waandishi waliokuwepo na kuanzishwa kutoka Lagos mpaka Nairobi, Mogadishu mpaka Accra.
Tembelea zaidi: Tunafanya kazi kuzuia milipuko': neno linalozungumzwa Afrika Mashariki
Wakati akikata tamaa kuingia kwenye mkutano wa kijamii nchini Kenya akionekana kama mashoga, na baadae kuonyesha hali yake ya VVU+ kwenye mtandao wa Twita kwenye Siku ya UKIMWI mwaka 2016, mara nyingi ilikuwa na mapambano, mapambano na hasira.
Wainaina alikuwa mtu asiyefahamika ambaye alipambana na ugonjwa wa moyo na mara nyingi alijikuta akikabiliana na wajibu wake mgumu kama kiongozi wa umma.
Alikuwa na mashabiki wake lakini pia alikabiliana na wakosoaji kama mwandishi maarufu wa Kenya Shailja Patel, aliyemtuhumu Wainaina kwa unyanyasaji wa kemikali.
Mtumiaji wa Twita, Néo Músangi anashangazwa na ukosefu wa mtu wa Wainaina katika twiti hii:
Sio na nguvu nzuri ya kufanya kazi sasa lakini, ninamwogopa binya, kama rafiki yangu wa karibu katika ukame wangu na udhalilishaji wa kijinsia.
Ninasikitika sana kwamba aliua wengine.
Ninasikitishwa kwamba alikuwa mtu wa binadamu kwa namna hizo.
Alituchukia kutukumilia.
Mwandishi Bwesigye Mwsigire, mkurugenzi wa Maadhimisho ya Writivism nchini Uganda, pia alizungumzia tofauti hizi katika maadhimisho ya Facebook:
Mtindo wake ulikuwa ni unyanyasaji.
Nzuri na yenye uhuru.
Watu tuliowachukia kwa sababu ya kazi zao na mawazo yao ni watu baada ya yote.
Wao ni binadamu.
Je, tumekuwa tayari kuwapenda katika ugumu wao?
Kwa sasa, mambo mengi yamesemwa kuhusu yeye.
Hakuna haja ya kuendelea kusema kile kilichosemwa.
Makumbusho ya uharibifu aliouunga mkono yameenea.
Hii haijaondoa hasira unayoihisi kuhusiana na kifo chake.
Kuna Binyavanga Wainaina pekee.
Alikuwa mfalme sasa.
Tulisherehekea maisha yake.
Mbunifu wa ubunifu
Mwanaharakati wa Kenya Boniface Mwangi aliandika kwenye mtandao wa Twita kwamba baada ya kuandika heshima ya Facebook kwa Wainaina, maoni ya chuki dhidi ya ubaguzi wa rangi yaliharibu ujumbe wake:
Wainaina alikuwa mbunifu wa ubunifu ambaye lazima akumbukwe:
Niliandika makala fupi kwenye mtandao wa Facebook kuhusu #RIPBinyavanga na maoni https://t.co/yZ3MoWBnD7 ni mabaya zaidi nilivyowahi kuyasoma.
Hata wahalifu wanaotoa kodi zetu na kuwaua watu hawafanyi chuki kubwa.
Ukweli ni kwamba, Binya alikuwa mtaalamu wa ubunifu na atasoma na kukumbukwa.
Mwanamke wa Uganda na mwandishi Rosebell Kagumire anaelezea mafunzo aliyoyajifunza kutokana na ujasiri wa Wainainas wa kujieleza:
Hapana kuzuia hofu.
Hebu upunguze uwezo wako.
Unasema kile kinachopaswa kusema.
Bado ni vizuri kuandika.
Uishi ukweli wako na kwa moyo wako.
Ni kwamba wakati utakapomaliza pumzi yako ya mwisho kutakuwa na maelfu ya maneno ambayo yalileta maana kubwa.#RIPBinyavanga
Kwa kupitia maisha yake na barua zake, alijitolea yeye mwenyewe na wengine wasiohesabika ruhusa ya kufikiri maisha kama ilivyowezekana, na kifo chake baadae ulikuwa na ushawishi wa maneno ya uandishi wa lugha:
Siku moja nitaendelea kuandika kuhusu nguo yako yenye rangi nzuri
Siku moja nitaendelea kuandika kuhusu huzuni yako
Siku moja nitaendelea kuandika kuhusu kukosekana kwa utawala
Siku moja nitaendelea kuandika kuhusu furaha yako katika ubunifu
Siku moja nitaendelea kuandika kuhusu ukataa wako
Leo, ninaandika nawashukuru
Mwandishi wa Kenya Yvonne Adhiambo Owuor, mwandishi wa Dust, na rafiki wa Wainaina, anatoa tamko la mwisho:
Ni nani alimwambia ungeweza kuondoka?
Kuingia kwenye mwili wako usiku bila kuacha utambulisho mpya?
Alisema, "Kuna sekunde tatu tu ili kutengeneza mfumo huu."
You, there. You! Ni nani aliyekuambia ungeweza kuondoka?
Kuingia kwenye mwili wako usiku bila kuacha utambulisho mpya?
Kwa nani sasa mtu anakwenda kwenye hofu na kushangazwa na mapendekezo ya kwanza?
Sasa akiwa miongoni mwa nyota, unaweza kuungana na Planet Binya kwa hifadhi kamili ya kazi zake.
Ukurasa wa mbele wa gazeti la Jornal de Angola kuhusu mkandarasi ulioshinda na kampuni ya Telstar.
Imetumiwa na Dércio Tsandzana, Aprili 19 2019, na imetumiwa kwa ruhusa
Rais wa Angola João Lourenço alifungia, mnamo tarehe 18 Aprili, kandarasi ya umma kwa ajili ya mhudumu wa simu za mkononi wa nne nchini humo, akidai kwamba mshindi Telstar hakutimiza vigezo muhimu vya kutoa huduma hiyo.
Maamuzi ya rais yanaweza kuonyesha makundi katika serikali ya Angola.
Shirika la Telstar lilianzishwa mwezi Januari 2018 na malipo yake ya Kwanza 200,000 (sawa na dola za Marekani 600), na wamiliki wake ni mkuu Manuel João Carneiro (sawa na asilimia 90) na mfanyabiashara António Cardoso Mateus (10 asilimia), kwa mujibu wa gazeti la Kiportugal Observador.
Jeshi la Manuel João Carneiros lilitolewa na rais wa zamani José Eduardo dos Santos, kwa mujibu wa kituo cha habari cha mtandaoni cha Club Net.
The Observador ilitoa taarifa kwamba makampuni 27 yalishiriki katika mchakato wa usambazaji uliofunguliwa na Wizara ya Mawasiliano na Teknolojia ya Habari, chini ya José Carvalho da Rocha.
Mnamo tarehe 25 Aprili, João Lourenço alisaini amri ambayo inaweka kanuni mpya za kufungua ukaribisho mpya, kwa mujibu wa gazeti la Jornal de Angola.
Baada ya matokeo ya mradi wa kwanza kutangazwa wazi, wa-Angola wengi walihoji uadilifu wa mchakato huo.
Baadhi, kwa mfano, walionyesha kwamba mshindi wa Telstar hakukuwa na tovuti.
Skit Van Darken, mhariri na mkurugenzi wa tukio hilo, alisema kwenye mtandao wa Facebook:
Telstar Telecommunications, Ltd, ilianzishwa tarehe 26 Januari 2018, na mji mkuu wa Kwanza 200,000 kwa mujibu wa gazeti la Diário da República, ambapo wamiliki wake ni mkuu Manuel João Carneiro (asilimia 90 ya mji mkuu), akiondoka, na António Cardoso Mateus (10 asilimia).
Wamiliki wengi wana uhusiano na kampuni ya Mundo Startel, kampuni yenye uwezo mdogo, iliyosajiliwa na INACOM, sheria ya mawasiliano, ikiwa na leseni ya mtandao, ingawa imeahirishwa.
Shirika ambalo halina tovuti!
Siamini kwamba KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI KWELI.
NCHI HII NI UHALISIA
Wakati huo huo, Joaquim Lunda, mwandishi wa habari na mchambuzi maarufu wa mitandao ya kijamii, aliiunga mkono hatua hiyo ya rais na hata alifikiri kuwa waziri huyo alikuwa na hatari ya kuuawa kwa sababu hiyo:
Ninaipenda, na inaheshimika, uamuzi uliofanywa na rais wa nchi hiyo, João Lourenço, kufuta mkataba wa umma uliompatia kampuni ya Telstar leseni ya uendeshaji wa huduma za mawasiliano nchini Angola.
Kuna mashaka mengi na hoja nyingi za kufafanua kuhusu suala hili.
Hakuna anayeona ujasiri katika kampuni ambayo ilianzishwa mwaka 2018 ikiwa na kiasi kikubwa cha kwanzas milioni 200 kupewa tuzo kama hiyo.
Nina hakika kwamba siku za Waziri wa Mawasiliano na Teknolojia ya Habari, José Carvalho de Rocha, zimehesabiwa.
Baada ya kushindwa kwa ANGOSAT 1, sasa pia hili tunaloliona leo, nina wasiwasi kama Dread ataweza kufanya hivyo.
Hebu tufurahie kipindi hiki kwa amani!!
Maamuzi ya rais yalikuja baada ya waziri huyo kuongoza mradi huo, mwaka 2017, kwa ajili ya setilaiti ya Angosat 1, iliyokuwa na matatizo.
Kwa Adriano Sapiñala, katibu wa chama kikubwa cha upinzani nchini Angola, kesi hiyo inaonyesha kukosekana kwa umoja ndani ya serikali:
JLo [João Lourenço] anapaswa kuandaa timu yake vizuri kwa sababu jana waziri aliyehusika alikuwa akisema kwamba muda wa malalamiko umekwisha na kwa hiyo Telstar ingeendelea na hatua yake ya mwisho kwa sababu kwamba ilikuwa mshindi wa mpango wa udanganyifu na leo JLo anakuja na kufuta mpango huo!!
Unaweza kuongea vibaya sana?
Sasa kama waziri anatoa nafasi yake (kubadilishana nafasi) au JLo atamfukuza kwa sababu kama alikataa mkataba huo ni kwa sababu haujaenda vizuri na hakuathiri yeyote asiye na hatia, wanapaswa kuanzisha wajibu!!
Blanka Nagy akizungumza kwenye maandamano mwezi Januari 2019.
Picha na Márk Tremmel, CC BY-NC-SA 2.5.
Habari hii iliandikwa na Tamás B. Kovács na kuchapishwa na Anita Kőműves kwa ajili ya shirika la uandishi wa habari la Hungaria lisilo la kibiashara, Atlatszo.
Habari hii iliyochapishwa hapa inaonekana kama sehemu ya ushirikiano na Global Voices.
Vyombo vya habari vya Hungaria vinavyopinga serikali vimezindua mashambulizi mapya dhidi ya Blanka Nagy, mwanafunzi wa shule ya sekondari ambaye ameongea dhidi ya serikali katika maandamano kadhaa tangu mwishoni mwa mwaka 2018.
Naji amekuwa akikabiliana na ukosoaji wa akili yake na hata udhalilishaji wa kijinsia, huku kituo kimoja kikimuita mtu asiye na hatia.
Hivi sasa amefungua kesi za udhalilishaji dhidi ya vyombo vikuu vya serikali vilivyodai kuwa alishindwa shuleni: Lokál, Ripost, na Origo.
Hata hivyo, baada ya Nady kushinda kesi yake dhidi ya Origo, tovuti hiyo ilianzisha shambulio nyingine, ikichapisha taarifa za shule yake.
Nagy alimwambia Atlatszo kwamba anafikiria kumshitaki Origo tena kwa habari hizi za hivi karibuni.
Blanka Nagy alikuwa maarufu nchini Hungary mwishoni mwa mwezi uliopita baada ya kutoa hotuba kwenye mkutano dhidi ya serikali, ambapo aliwakosoa wanasiasa maarufu kwa kutumia lugha mbaya.
Maoni yake ya kutisha yalivuta hisia za watumiaji wengi wa mitandao ya kijamii na video ya hotuba yake ilisambaa kwenye mitandao ya kijamii.
Mpaka miezi miwili baada ya video yake kuonekana kwenye mitandao ya kijamii, vyombo vya habari vinavyounga mkono serikali na watetezi kama vile Zsolt Bayer vilizindua mfululizo wa mashambulizi dhidi yake.
Vyombo vya habari vinavyounga mkono serikali vilidai kwamba alikuwa ameshindwa katika masomo mengi katika shule na kwamba alipoteza siku nyingi za shule.
Pia walimita mwanamke ambaye hakuwa na ujuzi mkubwa na ambaye pia ni mtu mwenye ujuzi mdogo.
Mwanasheria wake aliwasilisha nakala ya taarifa yake ya elimu na mahakama ili kuthibitisha kwamba hawezi kushindwa na masomo yake na hivyo taarifa za shule zilipatikana kwa wanasheria wa Origo.
Mtandao huo uliamua kuchapisha taarifa kutoka kwenye taarifa zake, ikidai kwamba Nagy alikuwa ameshindwa historia ya kipindi cha mwisho na yuko kwenye tahadhari ya kushindwa katika mada nyingine kadhaa.
Wakati vyombo vya habari vya serikali vinavyoiunga mkono serikali ya #Hungaria vilikashifu mwanaharakati wa kike Blanka Nagy, alituhumiwa kwa udhalilishaji na alishinda.
Hata hivyo, wamekataa kutoa majibu, hata hivyo, wamekataa na kuongezeka.
Televisheni ya TV2 ilitumia kipindi kikubwa cha habari kukemea viwango vyake, ikitaja nakala za mahakama lakini sio uamuzi wake https://t.co/MyllWb2Jwh
Joost (@almodozo) April 5, 2019,
Mwanasheria wangu na mimi tunafikiria kumshitaki vyombo vya habari vilivyochapisha taarifa za shule yangu, Nagy aliiambia Atlatszo katika mahojiano.
Anasema kwamba Origo hakuna haki ya kuchapisha taarifa hizo.
Akiwa na mwanasheria wake hawakufikiri kwamba Origo alikuwa na haki ya kuona taarifa hizo wakati walipowasilisha mashitaka mahakamani.
Na madai yao ya hivi karibuni hayakuwa kweli hata hivyo, alisema.
Siwezi kushindwa na kundi la historia langu, kinyume na kile wanachokisema.
Nina kiwango kizuri zaidi kuliko kiwango cha 2 (kama ilivyo sawa na kiwango cha C-).
Kinachosema ni uongo.
Ninasikitishwa kama ilikuwa kweli kwa sababu nina mwalimu wa historia miongoni mwa wazazi wangu, alisema.
Ninadhani unyanyasaji huu wa maneno dhidi yangu ni jambo lisiloeleweka lakini siwezi tena kuguswa na unyanyasaji huu.
Inathibitisha kwamba kwa namna fulani niliogopa nafasi za juu za chama tawala cha Fidesz.
Ukweli kwamba Zsolt Bayer mwenyewe alishambulia mimi na vyombo vya habari vinavyounga mkono serikali vinatumia visingizio vya uongo ili kutaka kunitukana nithibitisha kwamba, aliongeza.
Mhitimu wa shule ya sekondari ya Blanka Nagy: Shirika la serikali la ki-Fidesz ni janga lisilo la kawaida, lisilo la kawaida, lisilo la kawaida na lisilo la kawaida.
Bandiko hili la wajinga, serikali hii ya kidikteta inafungua mikopo yao kwa siku zao za zamani, wakati wewe utagubikwa na umasikini kama mfanyakazi.
Alieleza ukweli.
HIYO ni Uhispania.
Udhalilishaji na kutoa taarifa ni silaha za kawaida za vyombo vya habari vya Hungaria vinavyounga mkono serikali.
Baadhi ya viongozi wa upinzani wamejibu kwa kushitaki vyombo hivi vya habari kwa mauaji ya mtu mmoja.
Kwa mujibu wa takwimu zilizotolewa hivi karibuni na Atlatszo, vyombo vikuu vya propaganda vimepoteza mamia ya kesi, na waliruhusiwa na mahakama kutoa majibu kwa habari zao mara 109 mwaka 2018.
Hawawezi kuweka mawazo yao kwenye mioyo yetu, kwa hiyo wanaweka risasi #SOSNicaragua inasomeka tamko la mandamanaji huyo wakati wa maandamano ya wafungwa wa kisiasa huko Managua.
Agosto, 2018.
Picha: Jorge Mejía Peralta (CC BY 2.0)
Tangu maandamano makubwa dhidi ya rais Daniel Ortega yalipoanza nchini Nicaragua mwezi Aprili 2018, serikali imezuia maandamano, kuwakamata maelfu bila mashitaka, na kufunga vyombo vikuu vya habari.
Kama jitihada za majadiliano zimeshindwa, mustakabali wa Nicaragua bado ni swali wazi.
Maandamano yalikuwa ya mwanzo dhidi ya mabadiliko ya usalama wa jamii ambayo itaongeza kodi za kipato wakati kuongeza faida za mshahara.
Mashambulizi ya mwanzo yaliyofanywa na mamlaka ya serikali yalipelekea nchi nzima kutoa wito wa kuachiliwa huru kwa Rais Daniel Ortega na mke wa rais na Makamu wa Rais Rosario Murillo.
Taarifa zilizotolewa kwa ajili ya idadi ya vifo vya waandamanaji zina tofauti, na hazijaboreshwa tangu mwaka jana kwa sababu vikwazo vya jitihada za kuthibitisha vimeongezeka.
Mwezi Desemba 2018 serikali ilifunga mashirika kadhaa yaliyokuwa yakifuatilia vurugu za polisi na ukiukwaji wa haki za binadamu, ikiwa ni pamoja na Kituo cha Nicaragua cha Haki za Binadamu (Cenidh) na Taasisi ya Maendeleo ya Demokrasia (Ipade).
Pia mwezi Desemba, makundi mawili yaliyoanzishwa na Tume ya Kimataifa ya Haki za Binadamu (IACHR) Mfumo Maalum wa Kufuatilia Haki za Binadamu kwa Nicaragua (MESENI) na kundi la wataalamu wa Kimataifa wa Haki za Binadamu waliachiliwa huru kutoka nchini humo, wakiacha Nicaragua katika hali halisi bila waangalizi wa haki za binadamu na kufungua sehemu mpya ya ukandamizaji, kwa mujibu wa mwanaharakati wa kijinsia na elimu ya Nicaragua María Teresa Blandón.
Soma zaidi: sisi ni waathirika tunaowasaidia waathirika':
Kiwango cha chini cha idadi ya waathirika, kilichothibitishwa na serikali mwezi Agosti 2018, kilifikia 197.
Hata hivyo, Shirika la Haki za Binadamu la Amnesty International limekadiria kuwa kulikuwa na vifo 322 tangu tarehe 18 Septemba 2018, wengi wao vimesababishwa na mabomu ya machozi, mikono na mikono.
Mwanablogu Ana Siú aliandika hivi karibuni kwenye Medium kuhusu uzoefu wake wa maandamano ya Aprili 2018:
Niliona rafiki yangu kutoka Chuo Kikuu akishambuliwa na wanamgambo kupitia Instagram Live.
Ninamsikia akipiga kelele na kupambana kuepuka kujeruhiwa [] Mwisho, mtu aliyekuwa akiendesha pikipiki [ambaye alimshambulia] alimtaka aondoke, lakini alichukua simu yake.
Hata hivyo, hakugundua kwamba alikuwa bado yupo.
Baadae alisema tuende!
Tunapaswa kuchukua simu hizi ili kufanyiwa uchunguzi.
Hili liliendelea kwa masaa 20.
Pia anazungumzia maandamano ya Mei 30, maandamano ya kihistoria yaliyofanyika siku ya Nicaragua kusherehekea Siku ya Mama ambapo watu 15 waliuawa:
Siku hiyo namna tulivyoona maandamano yalibadilika.
Wengi wetu waliokuwa katika maandamano hayo waliona namna walivyoua vijana.
Ni mara ya kwanza walishambulia maandamano ya umma kwa mabomu ya machozi.
Sikuwahi kuhisi kuwa ni karibu sana na kifo.
Wakati wanafunzi wakiandamana katika vyuo vikuu katika mji mkuu wa Managua, wafanyakazi wa vijijini walifunga barabara katika vijijini.
Mwezi Juni, waandamanaji huko Masaya walitangaza jiji la Mashariki kuwa eneo huru la utawala wa kidikteta.
Serikali iliwapiga marufuku waandamanaji hawa, ambao walijenga viwanja ili kujilinda na kukabiliana na mashambulizi ya polisi.
Waandamanaji zaidi walijihusisha na njia za kigaidi na mapambano, ambayo yalisababisha vifo vya maafisa 22 wa polisi tangu Agosti 2018, kwa mujibu wa takwimu za serikali.
Mwishoni mwa mwaka 2018, polisi waliendesha operesheni hiyo inayoitwa operación limpieza (Operationción Limpeza) ili kuondoa vifusi na kuwakamata washiriki waliokamatwa.
Taarifa zinasema kwamba ufuatiliaji wa sheria ulifanya kazi kwa ushirikiano na makundi ya kijeshi.
Wanafunzi wengi, viongozi wa vyama vya upinzani, wanaharakati wa haki za binadamu na waandishi wa habari walishambuliwa katika kampeni za uchochezi na kuteswa, na wengine walituhumiwa kwa ugaidi.
Hata wataalamu wa afya waliowahudumia watu waliojeruhiwa katika ghasia hizo walikabiliwa na madhara.
Chama cha Afya cha Nicaragua kilisema zaidi ya wataalamu 240 wa aina hii waliuawa kutoka hospitali za umma na kliniki za umma kwa lengo la kukata tamaa.
Soma zaidi: Waandamanaji na waandishi wa habari wa Nicaragua wanakabiliwa na mashambulizi ya kigaidi mitaani na mtandaoni
Mwezi Septemba, maandamano yalikuwa kinyume cha sheria, kwa sababu shughuli zote za mitaani sasa zinahitaji ruhusa mpya kutoka kwa mamlaka, ambayo mara nyingi hukatazwa.
Mnamo Februari 27, 2019, majadiliano yaliahirishwa kati ya serikali na chama cha upinzani, Alianza Cívica por la Justicia y la Democracia (Civic Alliance for Justice and Democracy), kufuatia kuachiwa kwa watu mamia kutoka gerezani.
Kama ilivyokuwa kwenye jitihada za awali za majadiliano, hata hivyo, hii haikujumuisha viongozi wa vyama vya upinzani na wanafunzi, kwa sababu baadhi yao wamefungwa, na wengine wanaishi nje ya nchi.
Siyo tu rais mpya ni mwanzo mpya
Wakati mgogoro wa nchi hiyo unaingia mwaka wake wa pili, hasira na hasira kuhusu mustakabali wa Nicaragua inaonyeshwa kupitia alama habari #SOSNicaragua, ambayo inatekelezwa kila siku kwa kutumia madai, picha za wahanga na akaunti za wanafunzi waliofungwa jela na familia zao.
Tembelea zaidi: Wanaharakati wa Nicaragua wanaoishi nje ya nchi wanakabiliana na gharama mbili
Mtandao wa habari wa Nicaragua Niú aliwahoji wananchi wa Nicaragua walioandamana mwezi Februari katika nchi jirani ya Costa Rica, na walitoa taarifa za matatizo ya maisha katika uhamishoni.
Alejandro Donaire, mwanafunzi anayesema alikimbia nchi baada ya kushiriki kwenye maandamano ya amani, alimwambia Niú jinsi ilivyokuwa vigumu kuhisi kuwa sehemu ya jamii inayofanya kazi katika maisha ya kawaida, baada ya kutumia muda mwingi kujificha, kukimbia au kuandamana.
Madelaine Caracas, msemaji wa kikundi cha wanafunzi kinachofahamika kama Coordination for Democracy, pia alieleza na Niú matarajio yake ya mabadiliko nchini Nicaragua, ambayo yanakaribia kuondoka kwa Ortega:
[Tunahitaji kuondoa ubaguzi wa rangi, ubaguzi wa rangi, utawala binafsi na matatizo mengine ambayo yameathiri utamaduni wa kisiasa wa nchi hiyo.
Tunaamini zaidi ya yote kwamba Ortega ataondoka mwaka huu [] kwamba nitaendelea kurudi Nicaragua mwaka huu.
Na nina uhakika kwa sababu Ortega yuko nje ya ndege kimataifa na kiuchumi; na pia kwa sababu wale walioshiriki katika mapinduzi ya mwezi Aprili sasa wameandamana zaidi kuliko ilivyowahi kuwa.
Mazungumzo haya ya mwisho kati ya serikali na upinzani yalifikia mwisho mnamo Aprili 3, ambapo makubaliano yalifikia kwenye mada mbili za mada nne zilizojadiliwa.
Serikali imeahidi, kwanza, kuwaachilia huru wafungwa wote wa kisiasa na, pili, kuheshimu uhuru wa kiraia.
Hakukuwa na makubaliano yaliyofikiwa kuhusu haki kwa waathirika wa mapigano au kufanyika kwa uchaguzi wa 2021.
Kundi la upinzani Civic Alliance lilionyesha, hata hivyo, kwamba serikali imeshindwa kuheshimu makubaliano hayo.
Maandamano ya amani yameripotiwa kuendelea.
Mpaka Aprili 6, wafungwa 50 kati ya zaidi ya 600 wa kisiasa waliachiwa huru, na wale waliokuwa wameshikiliwa chini ya ulinzi wa nyumbani.
Baadae, mnamo Aprili 17, kufuatia vitisho vipya vya unyanyasaji kutoka Marekani, zaidi ya wafungwa 600 waliachiliwa huru kumaliza kifungo chao chini ya kukamatwa kwa nyumbani, ingawa kwa mujibu wa Civic Alliance, wanachama 18 wa kikundi hicho walikuwa kwenye orodha ya wafungwa wa kisiasa ambao walitamani kuachiwa gerezani.
Katika mioyo ya watu kama mwanaharakati na mtafiti Felix Madariaga, viongozi mpya wa mustakabali wa Nicaragua wamebaki gerezani leo.
Wakati huo huo, vyama vya upinzani vinaitaka maandamano kusherehekea miaka 50 ya tukio hilo la Aprili 2018.
Kwa kukataa mamlaka kutoa ruhusa kwa maandamano hayo, mashambulizi mapya ya polisi yanatarajiwa.