Picha rasmi ya Rais wa Jamhuri ya Muungano ya Naijeria, Rais Muhammadu Buhari alichukuliwa na Bayo Omoboriowo kupitia Wikimedia Commons, 29 Mei 2015, (CC BY-SA 4.0).
Serikali ya Naijeria ilitangaza Ijumaa hiyo ilikuwa ikiifuta Twita nchini humo, siku chache tu baada ya mtandao wa twita kufuta twiti yenye madhara iliyotolewa na Rais wa Naijeria Muhammadu Buhari ambayo ilipendekeza serikali itumie ukatili dhidi ya jamii ya Igbo.
Pamoja na kuondoa twiti hiyo, ujumbe huo unaendelea kusambaa kwenye mitandao ya kijamii, ukileta kumbukumbu zenye kuumiza za vita vya wenyewe kwa wenyewe ambavyo vilisababisha vifo vya zaidi ya watu milioni moja.
Lakini twiti hiyo pia ilichochea vuguvugu kwenye mitandao ya kijamii kuwaunga mkono Wanaijeria kutoka kwenye kundi la makabila ya Igbo.
Katika mfululizo wa twiti zilizotumwa Juni 1, 2021, Buhari ilitishia kuwatibu Wanaijeria kutoka sehemu ya mashariki ya nchi hiyo kwa lugha wanayoelewa, katika rejezo la vita ya wenyewe kwa wenyewe ya 1967-1970 dhidi ya Jamhuri ya Biafra, kusini mashariki mwa Naijeria.
Twiti hizo zilikuja baada ya mfululizo wa mashambulizi dhidi ya serikali na vitengo vya usalama katika eneo hilo, ambavyo vimelaumiwa kwa kundi la silaha linalohusishwa na wenyeji wa Biafra (IPOB), ambalo ni harakati za kujitenga na wa-Biafra.
IPOB ilikanusha kuhusika katika shambulio hilo, inasema Sauti ya Marekani.
Wengi wa wale wanaokosa tabia leo ni wachanga mno kuweza kufahamu uharibifu na hasara ya maisha yaliyotokea wakati wa Vita vya Wenyewe kwa Wenyewe vya Naijeria, Buharis sasa alitwiti:
Picha ya twiti ya kuudhi iliyowekwa na Rais wa Nigeria Buhari
Twiti hizo ziliibua maoni yaliyotolewa na Buhari aliyedhoofishwa kwa urahisi katika Ikulu ya Naijeria, mji mkuu wa Naijeria Abuja, kuhusu wimbi la mashambulizi ya uchomaji kwa maafisa wa uchaguzi.
Nadhani tumewapa uhuru wa kutosha.
Wamefanya kesi yao, walitaka kuiharibu nchi hiyo, alisema, wakionekana kuonesha wachochezi wa unyanyasaji:
Buhari alitoa tamko hilo yeye mwenyewe.
Buhari, jenerali aliyestaafu, alitumikia jeshini wakati wa vita vya wenyewe kwa wenyewe nchini Naijeria.
Vita ya wenyewe kwa wenyewe ya wenyewe kwa wenyewe ilisababisha vifo vya zaidi ya watu milioni moja wa asili ya Igbos na watu wengine wa Mashariki, kwa mujibu wa Chima J. Korieh, profesa wa historia ya Afrika kwenye Chuo Kikuu cha Marquette
Kwa wa-Naijeria walio wengi, vita dhidi ya jimbo la Biafra lililojitenga kwa ujumla inachukuliwa kama tukio la bahati mbaya lililosahauliwa, lakini kwa watu wa Igbo waliopigana kwa ajili ya kujitenga, bado ni tukio la kuhatarisha maisha, anadai mwandishi wa ki-Naijeria Adaobi Tricia Nwaubani.
(Disclosure: Mwandishi ametoka kwenye kundi la kikabila la Igbo.)
Sera ya Twita kuhusu mwenendo wa chuki inakataza twiti zinazohamasisha unyanyasaji au kutisha watu kwa kutegemea rangi, ukabila, asili ya taifa.
Twiti kama vile Buharis, ama zinafutwa na kampuni ya teknolojia ama mtumiaji anashurutishwa kuondoa maudhui yanayokiuka.
Lai Mohammed, waziri wa habari wa Naijeria, alielezea kuondolewa kwa twiti ya rais na kampuni ya mitandao ya kijamii kama ilivyoshukiwa:
Mtumiaji wa Twita wa Mission In Nigeria Is Suspicious, Says Lai Mohammed pic.twitter.com/6hbAKsnjVM
Twiti za matukano zilizofutiliwa mbali bado zaonekana
Uchunguzi uliofanywa na mtaalamu wa mitandao ya kijamii Digital Africa Research Lab (DigiAfricaLab) unafunua kwamba twiti ya Buharis dhidi ya udhalilishaji bado inaonekana siku mbili baada ya kufutwa kwa mtandao wa twita, kutokana na Quote Tweets:
Zaidi ya masaa 30 baada ya twita kufuta twiti ya rais wa Naijeria @MBuhari kwa kukiuka sheria zake, Tweet REMAINSS VISIBLE kuvuka kandamizi nyingi zilizotokana na Quote Tweets!
Akiandika kwenye akaunti mbalimbali, DigiAfricaLab alikuwa bado na uwezo wa kuona zaidi ya twiti 17,000 zilizonukuliwa ambazo zilitumwa na watumiaji kabla ya kampuni ya mitandao ya kijamii kung'oa twiti zenye kuudhi za @MBuhari na @NGRPresident, zote zikiwa zimehakikishwa kwa kutumia twita za Rais Buhari.
Zaidi ya hayo, DigiAfricaLab aliweza kubofya na kumpanua Rais Buharis alifuta twiti.
Twiti zilizofupishwa bado zinaweza kuonekana kwa watumiaji wa mtandao wa twita kwa sababu zana za Twita, ambazo pia zinaitwa, Application Programming Interface (API) inategemea maombi ya chama cha tatu yanayounganishwa na wahudumu wa mtandao wa twita kupitia URL.
Sababu nyingine, kwa mujibu wa J. D. Biersdorfer wa New York Times, ilikuwa kwamba twiti zilizofutiliwa mbali bado zinaweza kufungiwa na hivyo kupatikana ili kuonyesha matokeo ya utafutaji mpaka tovuti hiyo ianze kujieleza tena na kujipatia nakala mpya ya taarifa zako za twita na posti
Nyuma na #IAmIgboTooo hashtag
Twiti za udhalilishaji za Rais Buharis ziliibua msukosuko kutoka kwa watumiaji wa mtandao wa twita wa Naijeria walioendesha kampeni ya #IAmIgboToooo hashtag kuonyesha hasira yao.
Kwa nyongeza, watumiaji wa Twita wa Naijeria kutoka kwenye makundi tofauti ya kikabila pia walichukua majina ya Igbo kuonyesha mshikamano wao na watu wa Igbo.
Uchambuzi uliofanywa Juni 4, 2021 na Global Voices kwenye mtandao wa Brand Mentions ulifunua kwamba katika siku saba zilizopita, #IAmIgboToo hashtag ilikuwa na mihula 508, miingiliano 319,200, 457,500 na 313,100 kwenye mtandao wa Twita na Instagram.
Picha iliyopigwa kwenye muktadha wa habari za #IAmIgboTooo hashtag
Mwanaharakati wa haki za binadamu Aisha Yesufu akiidhinisha jina la Igbo Somtochukwu, linalomaanisha kujiunga nami katika kumsifu Mungu wakati akilaani vitisho vya mwaka 1967 kutoka kwa Rais Buhari kwa watu wa Igbo vilisema kuwa shambulio kwa watu wa Igbo ni shambulio kwangu:
Jina langu ni Aisha Somtochukwu nafu.
Tisho lolote kwa watu wa Igbo ni tishio kwangu.
Shambulio kwa watu wa Igbo ni shambulio dhidi yangu.
Nashutumu vitisho vya 1967 kutoka kwa Rais Buhari kwa watu wa Igbo
Hakuna Mnigeria aliye Mnigeria zaidi ya Mnaijeria yeyote
Msanii na mtayarishaji wa rekodi wa ki-Naijeria, Jude Abaga (M.I Abaga) alionesha tamaa yake kwa nchi hiyo kufuatilia zaidi ya taarifa hizi zenye chuki:
Simulizi la kwamba Naijeria inachukia watu wa Igbo ni muktadha uliopitwa na wakati utakaotoka na kizazi cha kale na chungu
Mwanaharakati wa #EndSARSARS Rinuola [Rinu circle Oduala, akilitumia jina la Kiigbo Ochiaga, linalomaanisha kiongozi wa majeshi, alikumbuka kwa fahari mchango muhimu wa wanawake wa ki-Igbo katika historia ya Naijeria, akirejea Uasi wa Wanawake wa Aba9 Novemba 1929:
Ninakumbuka Uasi wa Wanawake wa Abandi ambao angalau wanawake 25,000 wa ki-Igbo waliandamana kupinga ukandamizaji wa kikoloni.
Nimetoka nchi moja na wanawake hao wenye nguvu, waliozaliwa na imani na ujasiri hadi miaka mingi ya ukandamizaji na udhalilishaji wa kijamii.
Jina langu ni Rinu Ochiagha Oduala.#IAmIgboToo
Blossom Ozurumba, mtafsiri wa lugha ya Kiigbo ya Global Voices, alibainisha kwamba vurugu huanza na kudhalilishwa:
Utumizi wa udhalilishaji unafanya iwe rahisi kuondoa wasiwasi wa kimaadili unaohusishwa na mauaji, kubagua, au kuwatesa wengine kwa kutegemea utambulisho wao.
Kama wanaonekana kama binadamu, ni rahisi kuhalalisha vitendo vya unyanyasaji dhidi yao.
Kudhalilisha, kwa mujibu wa Ozurumba, kunafanya iwe rahisi kuondoa mjadala wa kimaadili unaohusishwa na mauaji, kubagua, au kuwatesa wengine kwa kutegemea utambulisho wao.
Picha na makeitkenya, CC PDM 1.0
Mnamo Machi 27, mjadala mkali ulianza kwenye mitandao ya kijamii nchini Kenya kuhusu matamko yaliyofanywa na watangazaji watatu wa redio wakati wa kipindi cha kiamsha kinywa.
Waandaaji walikuwa wakijadili kesi ya mahakama inayoendelea dhidi ya Eunice Wangari, mwanamke aliyesukumwa na jengo la ghorofa 12 na mwanamume ambaye alikuwa na tarehe moja naye.
Kwenye mtandao wa twita, wa-Kenya wenye hasira waliwafokea waandamanaji Shaffie Weru, Joseph Munoru, na Neville Muysa kwa matamko yao kuhusiana na suala la unyanyasaji wa kijinsia, na kuwaita wahanga wa uchochezi.
Shaffie anadai kwamba mwanamke aliyesukumwa kutoka ghorofa ya 12 ya jengo moja jijini Nairobi CBD baada ya kusema hapana kwa maendeleo ya mwanaume ni kwa sababu alikuwa mlegevu sana na mwenye kupatikana kwa sababu ya kujiweka katika hali kama hiyo.
Je, ni helo halisi!
Kesi hiyo iliwagawanya watumiaji wa mtandao kama sehemu ya raia waliounga mkono upande wowote.
Japokuwa watu watatu walifukuzwa na kituo cha redio, ilionyesha jinsi ambavyo nafasi ya mtandaoni nchini Kenya imekuwa yenye uhasama kwa wanawake.
Kuna takribani watumiaji wa mtandao wa intaneti milioni 21.75 nchini Kenya, au asilimia 40 ya idadi ya watu nchini humo, kwa mujibu wa takwimu 2021 za taasisi ya utafiti ya DataReportal.
Watu milioni 11 hivi wanatumia mitandao ya kijamii, ongezeko la asilimia 2.2 ikilinganishwa na 2020.
Kwa mujibu wa taarifa nyingine iliyotolewa na Global System for Mobile Communications (GSMA), wakati umiliki wa simu za viganjani unalingana na wanaume na wanawake wenye asilimia tano tu ya wanaume kuliko wanawake wanaomiliki au kupata huduma ya simu , ni mmoja tu kati ya watumiaji watatu wa mtandao nchini Kenya.
Kama kundi dogo la mtandaoni, wanawake nchini Kenya mara nyingi huwa ni shabaha ya udhalilishaji wa mtandao.
Na ingawa mwaka 2018 nchi ilipitisha sheria dhidi ya utumiaji wa mtandao wa intaneti ambao unafasili tabia hiyo kama kuchangamana na wengine kwa namna ambayo inaelekea itasababisha [ unyanyasaji wa kupindukia au hofu ya udhalilishaji au uharibifu wa mali za watu hao kwa watu wanaohukumiwa kifungo cha miaka 10 jela, bado watu wengi wanaotumia mtandao wa intaneti wanaendelea kudidimia.
Hapa chini tutaelezea matukio mengine mawili maarufu ya miezi 12 iliyopita ambayo vyombo vya habari vya kijamii vilitumika kama jukwaa la kuwadhalilisha wanawake nchini Kenya.
Mgonjwa wa COVID-19
Mwezi Machi 2020, Brenda Ivy Cherotich akawa mgonjwa wa kwanza wa COVID-19 nchini Kenya.
Baada ya kupona kabisa, alijitokeza kuzungumza kuhusu safari yake wakati dunia ilipokuwa ikianza kuelewa vairasi mpya.
Lakini Cherotich alikaribishwa kwa uchangamfu kama alivyotarajia.
Baada ya kufanya mahojiano ya vyombo vya habari mnamo Aprili 2020, alijikuta akidhalilishwa na kuzuiwa na wa-Kenya kwenye mtandao wa twita (au hasa #KOT, neno ambalo mara nyingi linatumika kuelezea mkusanyo wa wa wa-Kenya wanaojulikana kuandamana dhidi ya visababishi au nyutu mbalimbali) ambao walijaribu kukemea na kuhoji ukweli nyuma ya habari yake.
Wanyanyasaji wengine wa mtandaoni waliingia kwenye maisha yake binafsi, na mazungumzo yake binafsi na picha zake zilisambazwa sana, labda baada ya kudhoofishwa na rafiki au mtu unayemfahamu.
mtindo wake wa nywele wafanana na Corona yenyewe
Akiwa amekasirishwa na jambo hili, Waziri wa Afya wa Kenya Mutahi Kagwe alijitokeza kumtetea Brenda, akitoa wito wa kukamatwa kwa wanyanyasaji na kuita dhihaka kama kitendo cha aibu kudhoofisha jitihada za serikali za kupambana na COVID-19.
Afya CS Mutahi Kagwe awaambia polisi wawakamate watumiaji wa mitandao ya kijamii kwa ajili ya kumchokoza Brenda
Huo haukuwa mwisho wake, wakati mhanga mwingine alipoangukia mashambulizi ya #KOT: Utu wa televisheni Yvonne Okwara ulilengwa ili kumtetea Brenda na kuungwa mkono na mawaziri kwa ajili ya kukamatwa kwa wanyanyasaji wa mtandaoni.
Sikubaliani na Yvonne Okwara.
Tamko lenu si lengo.
Ni jambo la kihisiamoyo na la kuchekesha kwenye mbingu za juu.
Akizungumza juu ya ni wapi sauti yako ilikuwa pale wanawake wenzako walipomvua MAN (Lonyapuo) akiwa uchi na kusambaza picha zake za uchi?
Hiyo ni sumu
Okwara aliwaita wanyanyasaji kwa kuwalenga wanawake.
Alionyesha kuwa Brian Orinda, Mkenya wa tatu ambaye aliugua COVID-19, na aliyekuwapo akifariki safari yake ya kupona kando ya Brenda, hakupata matibabu yaleyale.
Jambo hili lilichochea vidole vibaya vya wapiganaji wa kibodi waliokuwa na siku ya kazi kwenye mtandao wa twita wakimtukana Okwara.
Kuweka kadi ya jinsia kila wakati.
Wanawake wanapaswa kulinda hadhi yao pale mwanzoni.
Kupata picha hizo na kushirikishana hivyo ni jambo lisilo la adili pia.
Aina ya upuuzi na sauti kutoka Okwara.
Kwa hiyo, unajiuliza kama Corona aliula ubongo.
Nudes of men walikuwa juzi wa mtandaoni.
Ghafula ana uhuru wa kuchagua kuhusu hilo.
Mapema mwaka 2021, State House Spokesperson Kanze Dena pia aliathirika na vitendo vya udhalilishaji nchini Kenya.
Wakati akitoa kifupi cha habari kwa waandishi wa habari kwenye tukio fulani, watumiaji wa mtandao wa intaneti walimdhalilisha kwa sababu ya uzito wake.
Upesi ukawa mjadala wa mitandao ya kijamii, kukiwa na sehemu ya wa-Kenya na vyombo vya habari vikija kwenye utetezi wa Dena.
Yeye ni mnene sana, mrefu, warefu!
Ni nani aliyeweka viwango kuhusu namna wanawake wanavyopaswa kuonekana?
Kwa nini tatizo letu ni kuwa @KanzeDena ameongeza uzito?
Naam, yeye ni mama mpya, lakini, hana mtu wa kutoa maelezo!
Mpe mapumziko!
Hii ni hali mpya ambayo ni lazima tukatae
Makala ya gazeti la The Elephant, moja wapo ya machapisho maarufu ya kidijitali, ilibainisha kwamba mitandao ya kijamii ya mtandaoni nchini Kenya na duniani kote imegeuka kuwa vikwazo kwa semi zenye sumu na unyanyasaji.
Hakuna faida kwamba mitandao ya kijamii imekuwa chombo muhimu cha maendeleo ya kijamii na kitaaluma, kwa wanawake.
Wanawake wengi wamejenga biashara zao mtandaoni na, katika mchakato huo, wamejifunza namna ya kuwasiliana na wengine.
Wengi hupata wateja wa kununua na kuuza bidhaa zao mtandaoni.
Wengine hupata majukwaa ya kupenya mawazo, yakiongoza kwa mamia kama si mamilioni ya shughuli za kijamii ambazo si tu huchochea ukuzi wa kiuchumi bali pia huwawezesha vijana wa kiume na wanawake kiuchumi.
Pia wamejifunza namna ya kuboresha stadi zao za ujasiriamali mtandaoni.
Hakuna shaka, mitandao ya kijamii imejitokeza kama nafasi kubwa ya kufanya biashara.
Jambo hili ni muhimu kwa wanawake kuwa na uwezo wa kiuchumi na uwezo wa kuona.
Chanzo: The Elephant
Inaonekana kwamba kwa wanawake kushiriki katika mazungumzo muhimu ya mtandaoni kuhusu mada zinazoathiri maisha yao moja kwa moja, mtandao wa intaneti utakuwa mahali salama zaidi kuliko ilivyo sasa.
Bendera maridadi ya upinde wa mvua.
Picha na Marco Verch Professional Photographer kwenye mtandao wa Flickr, CC BY 2.0.
Mataifa ya Karibea, moja baada ya nyingine, yamekuwa yakirekebisha upya vitabu vyao vya sheria ili kuonesha usawa kwa watu wa LGBTQ+ kwa kushusha vikwazo vya ukoloni
Mwaka 2016, ilikuwa Belize.
Miaka miwili baadae, Trinidad na Tobago walifuatilia suti, lakini matokeo mabaya ya kubomoa visehemu vilivyounganishwa vya sheria yamekuwa ya polepole katika kuja.
Miaka mitatu baada ya mahakama kuchukulia sheria za nchi hiyo kuwa ni kinyume cha katiba, sheria ya Trinidad na Sheria ya Usawa wa Tobago (EOA) hatimaye inaonekana kama imewekwa kurekebisha kanuni zake zinazohusiana na masuala ya ngono.
Kusudi la sheria hiyo ya kujidai ni kuzuia aina fulani za ubaguzi na kuhamasisha usawa kati ya watu wa tabaka tofauti.
Kwa lengo hili, Tume ya Usawa ya Kutetea Haki za Binadamu na Baraza la Kuunga Mkono la Usawa lilianzishwa kushughulikia masuala kama hayo lakini mpaka sasa, wala mwili haujaweza kushughulikia masuala ya ubaguzi unaotokana na suala la unyanyasaji wa kijinsia.
Sheria za sasa zinazungumzia tu ubaguzi unaotokana na ngono, rangi, ukabila, asili, dini, hali ya ndoa, au ulemavu katika masuala ya ajira, mafunzo, elimu, na mambo kama hayo.
Mkazo wa kusahihisha Sheria ya hivi karibuni uliongezeka baada ya Scotiabank Trinidad na Tobago kutangaza mnamo Aprili 14 kwamba itawanufaisha kiafya wafanyakazi walio katika mahusiano ya jinsia moja, kwa namna ile ile ambayo tayari ilitoa fursa kwa washirika wa kawaida wa chama cha wafanyakazi wa jinsia tofauti.
Tangazo hilo liliibua majadiliano ya nchi nzima na lilisifiwa na Baraza la Kimarekani la Commerce (AMCHAM) na Ian Roach, mwenyekiti wa Tume ya Usawa, ambaye alibainisha katika mahojiano na Trinidad na Tobago Newsday:
Ni hatua nzuri kwa sehemu ya sekta binafsi na hasa benki, ambayo ina kazi nyingi za wafanyakazi.
Ni muhimu kwamba wengine wafuatilie vivyo hivyo, wakipita kile ambacho sheria inasisitiza.
Mwanasheria Mkuu Faris Al-Rawi amesema kuwa anahamasishwa na mpango wa Scotiabank wa kujumuisha na bado yuko tayari kufanya kile kinachohitajika ili kushughulikia tamasha ya ubaguzi uliopo.
Msimamo wa Al-Rawi unatofautiana sana na msimamo wake baada ya uamuzi wa Mahakama Kuu ya 2018; mara baada ya hukumu isiyo ya kikatiba kupitishwa, serikali ilitangaza nia yake ya kukata rufaa.
Wakati Trinidad na Tobago kwa hakika zimekuwa zikifanya maendeleo makubwa katika kuwabagua wanajamii wa jamii ya wapenzi wa LGBTQ+, homophobiamuch (wanaotetea haki za binadamu) walioko kwenye mazingira ya kidini.
Miitikio ya umma kwa tangazo la Scotiabank kwenye majukwaa ya mitandao ya kijamii kama Facebook ilikabiliwa na uchambuzi mwingi.
Wakati huo huo, watu wa LGBTQ+ wanaendelea kukabili si tu kubaguliwa, bali vitendo vya vurugu, vingi vikiishia kwenye kifo.
Hivi karibuni, mauaji ya Marcus Anthony Singh, mwanachama wa jamii ya LGBTQ+, yaliibua maongezi ya mtandaoni kuhusu ukweli kwamba watu wengi wa LGBTQ+ wanakabiliana na vitendo vya usalama na ubaguzi.
Mengi ya mazungumzo hayo yamekuwa yakifanyika kwenye mtandao wa Twita wa Spaces, ambao unaandaa jukwaa la maongezi kwa ajili ya majadiliano na elimu salama.
Wakati Mwanasheria Mkuu Al Rawi hajatoa muhtasari wa wakati ambapo marekebisho ya sheria hiyo yatashughulikiwa, kwa jamii ya LGBTQ+ na washirika wake, matumaini yanabaki kuwa mabadiliko ya makampuni binafsi kama vile Scotiabank yatafuatwa na serikali, na hatimaye kuleta mabadiliko ya kijamii.
Mhandisi wa Ufaransa na muumba wa /e/ Foundation Gaël Duval.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Kwa mtandao wa intaneti na makampuni ya teknolojia, kukusanya takwimu za watumiaji bado ni moja ya vyanzo vikuu vya mapato.
Lakini kigezo hiki cha biashara kinajumuisha hatari ya usalama kwa watumiaji, kama inavyoonyeshwa na matukio ya mara kwa mara ya matumizi ya kibiashara yasiyojulikana, mivujo mikubwa, na matukio ya udhalilishaji.
Je, kuna utatuzi unaoaminika wa kuimarisha faragha ya watumiaji?
Makampuni kama vile Google na Apple yanalenga kukusanya data za kila siku, hasa kupitia smartphones, na kujumuisha taarifa kutokana na matumizi yanayoendelea kwa muda mrefu: mtumiaji na ajenda, kwa mfano.
Sauti nyingi zinafuatilia eneo la mtumiaji kwa wakati halisi, wakati huduma za afya na michezo zinapenya ndani kabisa ya taarifa zao za kibayometriki.
Taarifa hii inakusanywa na kuchanganuliwa, inadaiwa kutoa huduma za hali ya juu na za hali ya juu.
Kwa hakika, watumiaji wengi hawang'amui kuwa wanatoa takwimu nyingi kwa watoa huduma na wamiliki wa majukwaa, bila malipo.
Wanaharakati wa faragha, kama vile Austrian Max Schrems, wameeleza wasiwasi wao kuhusu mfano huu.
Wanaonesha hatari za ukiukwaji wa haki za binadamu na unyanyasaji wa kijinsia.
Hili labda lilionyeshwa vizuri zaidi na kashfa ya Facebook iitwayo Cambridge Analytica ambayo kwayo kampuni ya ushauri wa Kiingereza ya Cambridge Analytica ilipata takwimu za kibinafsi za watumiaji wa Facebook milioni 87 bila idhini, ili kutoa msaada wa uchambuzi kwa kampeni za mwaka 2016 za Ted Cruz na Donald Trump.
Schrems anasema aliwaonya wawakilishi wa mtandao wa Facebook kuhusu shughuli za kublogu za Cambridge Analytica, lakini hakuweza kuwashawishi kutenda:
Wawakilishi wa mtandao wa twita hao walisema wazi kuwa kwa mtazamo wao, kwa kutumia jukwaa unalokubaliana na hali ambapo watu wengine wanaweza kuweka programu na kukusanya taarifa zako.
Lakini kwa nini unajali faragha ikiwa huna chochote cha kuficha, kwa vyovyote?
Whistleblower Edward Snowden alijibu swali hili katika mjadala wa Reddit mwaka 2015:
Kutoa hoja kwamba hujali haki ya kuwa na faragha kwa sababu huna chochote cha kuficha ni tofauti na kusema hujali uhuru wa kujieleza kwa sababu huna lolote la kusema.
Hatari halisi zinazohusiana na matumizi ya majukwaa ya teknolojia ya habari
Mhandisi wa programu za kompyuta Mfaransa na mtaalamu wa takwimu Gaël Duval amehusika kwa miaka mingi katika utengenezaji wa programu za kompyuta huru, ikiwa ni pamoja na usambazaji wa Mandrake Linux ambao ni mfumo wa uendeshaji (unaotegemea kernel ya Linux) ambao unaweza kurekebishwa kisheria na kushirikishwa na wengine.
Baada ya hapo Duval aliamua kujenga chombo cha OS ambacho kingewapa watumiaji wa simu za mkononi kinga ya juu zaidi ya takwimu zao: / /e/OS.
Global Voices ilizungumza naye ili kuelewa namna teknolojia ya mawasiliano inavyoathiri maisha, na kutoa fursa na hatari.
Hapa pana maoni yake kuhusu mageuzi ya teknolojia hiyo:
Hili ni swali la kifalsafa.
Mimi binafsi nina hisia za kuchanganyikiwa kuhusu jambo hili kwa sababu sikuzote nimekuwa mchoyo kuhusu teknolojia.
Lakini wakati huo huo, ninahisi kuwa wakati mwingine ni vigumu sana, na ninakosa muda ambao ulihitaji kutafuta kibanda cha simu ili kupata simu.
Labda hii ilikuwa ni maisha ya kutojali zaidi na maisha ya kifamilia.
Vijana wanaweza kushangaa kujua kwamba mpaka nilipokuwa na umri wa miaka mitano, hakukuwa na simu nyumbani na hakukuwa na televisheni.
Kwa hiyo nyakati nyingine nahisi niliishi sehemu ya maisha yangu katika ulimwengu tofauti kabisa, ambao haupo tena.
Kwa upande mwingine, inasisimua sana kuona kile tunachoweza kufanya na teknolojia ya kisasa, kama vile kuwa na video ya HD na mtu mwingine kwenye upande ule mwingine wa dunia, na kuona magari yote ya umeme ambayo, angalau, hayachoma mafuta na [ yakijaza mapafu yetu kwa moshi.
Pamoja na hatari za ushawishi kwa wale ambao bado wanakumbuka nyakati za mfano, pia tunakabili hatari kubwa ya kutegemea teknolojia ya habari.
Uchunguzi wa mwaka 2018 ulihusisha matatizo ya kitabia kwa watoto kutumia simu za mkononi, ambazo zilioneshwa kusababisha masuala ikiwa ni pamoja na kasoro ya kukaza fikira (ADD) na kushuka moyo.
Uchunguzi uliochapishwa mwaka 2020 na Common Sense Media uligundua kuwa asilimia 50 ya vijana katika eneo la Los Angeles wanajisikia kutegemea simu zao za kisasa.
Madhara yanayotokana na matumizi yetu ya teknolojia hiyo hivi karibuni yalitambuliwa waziwazi na watumiaji wa mtandao wa intaneti katika filamu ya Netflix The Social Dilemma, ambayo inajumuisha shuhuda kutoka kwa wafanyakazi wa zamani wa Big Tech ikiwa ni pamoja na Google, Twita na Facebook na kuelezea namna wanavyokuza uraibu wa mtumiaji wa mtandao wa intaneti kwa faida.
Baadhi ya serikali zimechukua hatua ya kuboresha sheria za kulinda ili kuelimisha watumiaji na kuweka madaraka zaidi kwenye makampuni ya teknolojia.
Mwezi Mei 2018, Umoja wa Ulaya ulipitisha Idhaa Kuu ya Kulinda Data (GDPR).
Sheria hiyo inaongeza vikwazo vingi kwa usimamizi wa data, kama vile kuwaomba watumiaji wa mtandao wa intaneti watumie taarifa zao na kuwataka makampuni kuondoa takwimu hizi baada ya kipindi cha miaka mitatu bila ushirikiano.
Pia inatoa faini kubwa kwa wale wasioheshimu sheria hizi.
Lakini utekelezaji wake unawekewa mipaka na ukosefu wa rasilimali za kufanya hivyo miongoni mwa mamlaka za mitaa, na bila shaka, ni jambo linalowezekana tu kwa nchi wanachama wa Umoja wa Ulaya.
Kifaa cha kuwatia nguvu watumiaji
Hali ya hewa ya sasa imemshawishi Duval kuwa na haja ya kutengeneza kifaa ambacho kingewawezesha watu kusimamia takwimu zao wenyewe, kama anavyoeleza:
Kompyuta yetu ni data yako ya UJU, kwa sababu habari zetu binafsi ni mali yetu, na wale wanaojifanya kuwa haipaswi kuwa dhidi ya uhuru na demokrasia, au wana biashara inayochochewa na matangazo ya biashara kwa sababu takwimu za kibinafsi zinaweza kuuza matangazo kwa bei ya juu zaidi.
Hivi ndivyo OS aliyoiumba inavyofanya kazi:
/e/ ni mfumo wa kidijitali unaoandaa mfumo wa simu za mkononi ambao hautumii [to Google ] kipande chochote cha takwimu zako binafsi, kama utafutaji wako, jioliko lako na unaoheshimu watumiaji wa data za siri.
Haitaangalia takwimu za mtumiaji kwa lengo lolote.
Pia inatoa huduma za msingi za mtandaoni kama vile anwani ya barua pepe, storage, a calendar, njia ya kuweka huduma zako zote zinazohusiana na mfumo wa simu za mkononi.
Duval alisema kwamba habari hizo zinapokuja suala la takwimu binafsi, Google na Apple zipo kwenye boti hiyo hiyo inachochea taratibu za kibiashara za Google, ambazo zinategemea sana kuuza matangazo ya biashara, wakati Apple, pamoja na kudai kulinda faragha ya watumiaji wake, zinapokea takribani dola bilioni 8 za kimarekani kila mwaka kwa ajili ya utafutaji wa Google na inesP.
Duval aliongeza:
Kwa kutumia iPhone, mtumiaji anatuma takribani takwimu 6 za habari binafsi kwa Google, kila siku.
Ni mara mbili ya [maarufu kwa watumiaji wa Androidi.
Pamoja na hayo, Apple hardware ni sanduku lililofungwa, bila uwazi kuhusu kinachoendelea ndani.
Ni lazima uwaamini.
Sisi, kwa upande mwingine, tunaunga mkono faragha inayoweza kufikiwa: zote /e/OS na mfumo wa vyanzo vya habari vya wingu (vipokezi kwa ajili ya kutengeneza bidhaa hizo) ni chafu.
Inaweza kupingwa na wataalamu na kuhaririwa.
Katika mukhtadha wa kukua kwa kutegemea smartphones, ni wazi kwamba sheria ya kulinda haitoshi kukuza uelewa na kuwaandaa watumiaji nyenzo sahihi na maarifa ya kulinda faragha yao na hii ndiyo njia ya kidijitali inayowafanya watumiaji kuwa wawajibikaji na wateuzi waweze kutimiza wajibu wao muhimu.
Habari na uelewa ni muhimu ili kuzuia kuenea kwa COVID-19.
Hapa Kenya, wafanyakazi wa huduma za afya za kliniki wanaipongeza jamii kwenye COVID-19.
Picha: Victoria Nthenge by Trocaire ana leseni chini ya CC BY 2.0
Chanjo za chanjo za Kenya COVID-19 zimedhoofishwa na madai ya rushwa, ukataji wa mtandao na ufisadi ambao umewaacha raia masikini na wazee wakisubiri katika mifereji mirefu nje ya hospitali za umma kama vile nchi inavyopambana na wimbi la tatu la maambukizo na vifo.
Wakati huo huo, mamia ya wa-Kenya waliounganishwa vizuri wanalipa chochote kufikia dola za Marekani 10000 kwa siri ili kupata makisio ya mapema, kama ilivyoandikwa kupitia akaunti za watu walioshuhudia tukio hilo na wa-Kenya mbalimbali mtandaoni na habari za vyombo vya habari nchini Kenya na vyombo vya habari vya kimataifa.
Mapema mwezi Machi, Kenya iliandaa zaidi ya dondoo milioni 1 za chanjo za Oxford-AstraZeneca kupitia chanjo ya COVID-19 Vaccines Global Access, mradi wa Shirika la Afya Duniani unaojulikana kama COVAX.
Utoaji huo uliashiria mwanzo wa kampeni ya kutoa dawa ya kuchanjia bila ya malipo kwenye hospitali za umma na za
Mzunguko huo ulivunjwa katika hatua tatu: wafanyakazi wa afya na maafisa wa usalama na uhamiaji, raia wenye umri wa zaidi ya miaka 58 na watu wazima wenye hali fulani za afya, na raia wengine katika mazingira hatari kama wale wanaoishi katika makazi yasiyo rasmi.
Nchi hiyo iko tayari kupokea dosari milioni 24 kupitia COVAX.
Inapanga kuchanja asilimia 50 ya idadi ya watu kufikia Juni 2022 kupitia mchanganyiko wa chanjo na michango ya COVAX kutoka nchi nyingine, linaripoti gazeti la The Washington Post.
Katika taarifa ya vyombo vya habari, Mwakilishi wa UNICEF nchini Kenya Maniza Zaman alisherehekea kuwasili kwa chanjo za kwanza nchini Kenya.
Kukiwa na kuwasili kwa chanjo hizi, UNICEF na washirika wanaiheshimu ahadi ya chanjo ya COVAX ili kuhakikisha watu kutoka nchi zisizo na utajiri hawaachwi nyuma katika duru ya duniani kote ya chanjo zenye kuokoa uhai, alisema.
Hata hivyo, muhtasari huu uliopangwa kirahisi uliporomoka mara tu baada ya zoezi hilo kuanza kwa sababu ya uamuzi wa mwisho wa serikali wa kugombea mbio za masafa matatu, kupingana kwa maslahi ya kisiasa, na nchi zilizoshindwa kushauriana na kuwaarifu wananchi.
Katika makala yake akihoji kile kinachoendelea na Kenya COVID-19 kuendesha gari, Patrick Gathara, mwandishi wa Nairobi na mchora katuni wa kisiasa alibainisha:
Wanasiasa kwa sauti kubwa na kwa kujiamini walitoa hoja kwamba lazima wapangwe kipaumbele ili kuhamasisha imani miongoni mwa watu, hata kama Wizara ya Afya ilikuwa ikiripoti kukabili upinzani mdogo.
Kwa sababu serikali ilipuuza umuhimu wa kuelezea mpango wake kwa watu, kulikuwa na mvurugo mkubwa kuhusu wapi na wakati ambapo watu walitarajiwa kuwa kwenye mstari.
Pamoja na maelekezo ya serikali yanayolenga raia wenye umri wa zaidi ya miaka 58, vyombo vya habari nchini Kenya viliripoti kuwa wafanyabiashara na wanasiasa wa rika hili hawajapata njia ya kufungua jab mapema, na kufichua mgawanyiko mkubwa wa nchi hiyo.
Wakati huo huo, raia wa ngazi za juu na wa-Kenya masikini, ambao hawana uhusiano mzuri na hawana fedha za kulipa rushwa, mara nyingi wanasubiri kwenye foleni siku nzima kuanzia saa 5 asubuhi, ili tu waweze kuombwa kurudi siku ifuatayo kwa sababu hatua hizo zimekwisha, kwa mujibu wa The Washington Post.
Wana mlango mwingine kwa marafiki zao, Mary Njoroge, 58, mmoja wa walimu, aliliambia gazeti la The Washington Post.
Bila baba wa mungu wa kukusaidia kupitia mchakato huu, unapaswa kufanya nini?
Tukio kama hilo katika hospitali nyingine ya serikali liliripotiwa na @_Sativa, mtumiaji wa Twita anayeishi Nairobi, Kenya.
Katika uzi wa Twita, alisimulia uzoefu wa shangazi yake, mwalimu aliyestaafu akiwa na umri wa miaka 60.
Wakati watu waliozeeka wakisubiri kwenye foleni, muuguzi aliita majina na vijana walikuja mbele ili kuchanjwa.
Shangazi yake alipouliza kilichokuwa kikiendelea, muuguzi huyo alimpa namba kadhaa mahali ambapo angeweza kutuma fedha, alisema katika uzi wake wa Twita.
Kufuatia taarifa za hamasa iliyoongezeka kutoka kwa umma kwa ajili ya kampeni ya chanjo, Katibu wa Baraza la Mawaziri la Kenya, Mutahi Kagwe aliliambia vyombo vya habari:
Ninafikiri mahali fulani kwenye mstari tunaonekana kuchanganyikiwa kiasi kwamba mtu yeyote anaweza kutembea kwenye kituo cha kuchanjia na kupata chanjo.
Ninataka kuifanya iwe wazi kabisa, wale wanaotumia chanjo lazima watoe hesabu kwa kila kitu walichotumia na kile walichokitumia lazima kipatane na mtu anayestahili.
Chama cha Taifa cha Wauguzi wa Kenya Alfred Obengo kiliwasihi wa-Kenya ambao hawako kwenye orodha ya mambo ya kutangulizwa ili kuepuka kutafuta chanjo.
Katika kutoa uwazi wa jinsi serikali ya Kenya ilivyoweza kukwepa mvurugo huu katika mpango wake wa maudhui, Gathara anahitimisha makala yake kwa kusema:
Mengi ya haya yangeweza kuepukwa kama serikali ya Kenya na washirika wake wa kidunia, ikiwa ni pamoja na Shirika la Afya Duniani na serikali za Magharibi, waliwatendea Wakenya kama washirika katika zoezi hilo badala ya raia wa kikoloni kutendewa kinyama na kutumiwa vibaya.
Kwa masikitiko kwa wa-Kenya, hali yao ya kikoloni haijui namna ya kutenda kwa njia tofauti.
Mwezi Desemba mwaka jana, macho ya dunia yalikisiwa huko Argentina wakati utoaji mimba ulipohalalishwa nchini humo.
Lakini kwa kiwango gani wasichana na wanawake wanalazimishwa kuwa mama katika sehemu nyingine za dunia?
Tazama au sikiliza toleo hili la Global Voices Insights (ambalo kwa kawaida huchapishwa moja kwa moja mnamo Aprili 7), ambapo mhariri wetu wa Amerika ya Latini Melissa Vida anaungana kwa ajili ya mazungumzo kuhusu haki za uzazi pamoja na wataalamu na wanaharakati wafuatao:
Deborakulaz (Brazil): mwanaanthropolojia anayeendeleza miradi ya utafiti kuhusu elimu ya kibiolojia, usawa wa kijinsia, haki za binadamu na afya.
Anafundisha katika Chuo Kikuu cha Brasilia, ni mtafiti kwenye Chuo Kikuu cha Brown, na ni mwanaharakati wa haki za uzazi.
Hati zake kuhusu utoaji mimba, ndoa sawa, serikali na utafiti wa chembe za msingi zimepokea tuzo nyingi za kitaifa na za kimataifa na zimechunguzwa katika mashindano mengi.
Joy Asasira (Uganda): Mtetezi maarufu wa Afya ya Uzalishaji wa Kijamii ya Kiafrika, Haki za Binadamu, na mtetezi na madawa ya Gender akiwa na utetezi wa tufeni pote, kampeni, na kujenga na kuratibu nyayo za miguu.
Joy alitunukiwa tuzo ya Shirika la Sheria la Uganda kwa Female Human Rights Lawyer 2018/2019 na kutambuliwa kama kiongozi wa wanawake wajawazito katika Global Health at the Women Leaders in Global Health Conference (2017) kwenye Chuo Kikuu cha Stanford.
Emilie Palamy Pradichit (Thailand): mwanzilishi na mkurugenzi wa Taasisi ya Manushya
Yeye ni mwanasheria wa haki za binadamu wa kimataifa anayefahamika kwa upatikanaji wa haki za binadamu kwa jamii zilizotengwa.
R Umaima Ahmed (Pakistan): mwanahabari huru.
Mapema alikuwa Mhariri wa Tovuti ya Associate katika The News siku ya Jumapili na The Nation Newspaper.
Ana uzoefu wa zaidi ya miaka kumi katika maudhui, uchapishaji na vyombo vya habari vya mtandaoni.
Anazingatia usalama wa kidijitali, masuala ya wanawake, na haki za wanyama.
Yeye ni mchangiaji wa Global Voices.
Dominika Lasota (Poland): mtetezi wa haki za tabia nchi mwenye umri wa miaka 19 ambaye ni sehemu ya harakati za siku za Ijumaa kwa ajili ya mustakabali pamoja na ukanda wa wanawake.
Mwakilishi wa fedha za mkononi anasubiri wateja jijini Dar es Salaam, Tanzania.
Chini ya masharti ya 2020, mtazamo wa mtu binafsi umezuiwa na ada zisizo za kawaida na uwezo wa serikali wa kuondoa maudhui yaliyokatazwa.
Picha kwa hisani ya Fiona Graham/WorldRemit kupitia Flickr, CC BY SA 2.0.
Makala hii ni sehemu ya UPROAR, mradi mdogo wa vyombo vya habari ambao unaihimiza serikali kukabiliana na changamoto za haki za kidijitali kwenye Review (UPR).
Mapema mwezi Machi, wakati wa-Tanzania walipoanza kukisia kuhusu afya na eneo la Rais John Magufuli, raia wengi waliingia kwenye mitandao ya kijamii wakiwa na mikakati na wasiwasi wao.
Kwa kuitikia, serikali ilitoa vitisho vya kukamatwa kwa umma kwa mtu yeyote aliyetumia mitandao ya kijamii kutoa taarifa za uongo kuhusu rais.
Mamlaka zilirejezea kwa haraka Sheria ya Makosa ya Mtandao ya Tanzania ya 2015, na Mawasiliano ya Kielektroni na Posta ya 2020 (Online Content) Regulations (EPOCA) kuwakamata na kuwakamata wale waliovunja sheria zake.
Mara nyingi serikali imetumia sheria za mtandao wa intaneti na kanuni za maudhui ya mtandaoni kudhoofisha na kuingilia haki za kidijitali na uhuru wa kujieleza nchini Tanzania, wakati huu haukuwa tofauti.
Mnamo Machi 17, Rais wa zamani wa Vyombo vya habari Samia Suluhu Hassan alibainisha kwenye televisheni ya taifa kuwa John Magufuli amefariki.
Muda mfupi baadae, Hassan aliapishwa kama rais wa sita wa Tanzania.
Wakati huo, angalau watu wanne walikuwa wamekamatwa katika sehemu mbalimbali za nchi kwa kusambaza uvumi wa uongo kuhusu afya na maeneo ya Magufuli.
Wengi sasa wanajiuliza kama Tanzania itapitia kanuni zake za maudhui ya mtandaoni zenye ukandamizaji katika ulimwengu wa baada yaMagufuli, au kama sheria hizi zitabaki zikiwa imara mpaka mwaka 2025- baki la muhula wa Magufuli unaotumika na Hassan.
Mapema mwezi Machi, Innocent Bashungwa, Waziri wa Taarifa nchini Tanzania, Culture, Arts and Sports, alitoa onyo la moja kwa moja kwa vyombo vya habari kuacha kusambaza tetesi kuhusu Magufulis mahali ambapo, ambao hawakuwa wameonekana hadharani tangu Februari 27.
Kwa nyongeza, Waziri wa Masuala ya Kisheria na Kikatiba, Mwigulu Nchemba, pia aliwatishia watumiaji wa mtandao muda wa jela kupitia akaunti yake ya Twita kwa kusambaza uvumi usio na maana, kihususa kuorodhesha namba 89 ya sheria ya Penal na Section 16 ya Sheria ya Makosa ya Mtandao.
Polisi Mkuu Ramadhani Kingai alionesha mvuto wake katika akaunti ya Twita ya Kigogo, jina la Kiswahili linalomrejelea ofisa mwenye ushawishi mkubwa, ambaye mara nyingi hufichua makosa yanayofanywa na serikali.
Wanaharakati wa haki za binadamu wamelaani harakati hizi na hali ya hofu iliyosababishwa na kanuni hizi na vitisho vinavyofuata vya utekelezaji.
EPOCA 2020: Makatazo zaidi juu ya haki za kidijitali
Tanzania imeshuhudia mtandao wa intaneti, mawasiliano na maendeleo ya kiteknolojia katika muongo uliopita.
Hata hivyo, serikali mara nyingi huwa na fungu muhimu katika makampuni ya vyombo vya habari na majukwaa ya Tanzania na vyombo huru vya habari havina utofauti katika mitazamo na uwakilishi.
Mtandao wa intaneti ulitengeneza nafasi mpya mtandaoni kwa ajili ya wanablogu vijana na wanaharakati wa mitandao ya kijamii ili kufanya sauti zao zisikike, lakini serikali haijakaribisha ukweli huu mpya.
Mwaka 2010, Tanzania ilichapisha Sheria ya Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta, ya kwanza ya aina yake nchini humo.
Kufikia mwaka 2018, sheria mahususi kuhusu maudhui ya mtandaoni zilitolewa kupitia Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta (Online Content), 2018.
Serikali ilitoa hoja kwamba kanuni hizi zilikusudiwa kufuatilia na kudhibiti matumizi ya mitandao ya kijamii, hususani na kushughulikia masuala kama vile chuki na usambazaji habari.
Hata hivyo, sheria hizo zilitumika sio tu kwa vyombo vikuu vya habari bali pia kwa wanablogu na watoaji maudhui, ambao walishangazwa na takwa jipya la kulipa dola za Marekani 900 kwa leseni.
Hii inajumuisha mtu yeyote anayetengeneza televisheni au redio.
Kutokuwepo kwa ada kwa ghafla kulifanya mitandao ya kijamii ya Tanzania kuwa na giza kwa kuwa wanablogu na watoaji wa maudhui waliachana na gharama kubwa.
Wanasiasa wa upinzani na watumiaji wa mitandao ya kijamii walikosoa kanuni za kudhoofisha uhuru wa vyombo vya habari vya mtandaoni pamoja na jamii ya kiraia.
Mwaka 2020, Tanzania ilitoa masharti ya EPOCA yaliyosahihishwa na sheria ya 103 ya Sheria ya Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta, 2010, iliidhinishwa mnamo Julai 2020, na kutangazwa kwa vyombo vya habari vya Gazette juu ya Serikali na Taarifa ya No. 538.
Kuna tofauti kubwa kati ya toleo la 2018 na 2020 la EPOCA.
Kwanza, Mamlaka ya Mawasiliano ya Tanzania (TCRA) ilibadili ada nyingine kwa kutumia nyenzo tatu za ziada kwenye maudhui ya mtandao: habari na mambo ya hivi karibuni, burudani na elimu au dini, ikiongeza vikwazo kwa watoa maudhui binafsi.
EPOCA 2020, Sehemu ya 6, Sehemu 116:
Mtu yeyote anayetoa huduma za mtandao bila kupata leseni yoyote inayohitajika, anafanya kosa na atawajibika kuhukumiwa faini ya shilingi zisizopungua milioni 6 za kitanzania [ dola za Marekani 2,587 ] au kufungwa jela kwa kipindi kisichopungua miezi 12 au vyote viwili.
Pili, TCRA ilipanua orodha ya maudhui yaliyokatazwa ikiwa ni pamoja na, miongoni mwa mambo mengine, maudhui yanayohamasisha au kuhamasisha upigaji simu, wizi wa taarifa, kufuatilia, kurekodi au kuingilia mawasiliano au mazungumzo bila haki.
Tatu, EPOCA 2020 pia ilipunguza muda ambao mmiliki wa leseni lazima aitikie kwa kukiuka maudhui kwa kufuta au kufuta akaunti.
Chini ya miongozo 2018, mmiliki wa leseni alikuwa na masaa 12.
Mwaka 2020, chini ya Sehemu ya Tatu, Sehemu 11, muda wa majibu umepunguzwa kufikia masaa mawili.
Kushindwa kukubaliana katika kipindi hiki kumeipatia mamlaka ya kuingilia kati, ama kwa kusitisha au kuondoa akaunti.
Global Voices ilizungumza na wataalamu kadhaa wa haki za binadamu na sheria ambao wamelaani marekebisho ya EPOCA 2020, ikisema kuwa inadhoofisha haki za kidijitali na ulinzi wa jamii.
Wanadai kuwa sheria hizi zinakandamiza haki za kidijitali na kuwazuia wanablogu na waandishi wasijipatie maudhui ya mtandaoni.
Tatizo kubwa hapa ni kuwa mamlaka hizi hazina ulinzi dhidi ya unyanyasaji, na kwa hali ya sasa, kwa hakika zina athari za kuzuia uhuru wa kujieleza nchini Tanzania, alisema mtaalamu mmoja wa haki za binadamu aliyeomba kubaki bila kujulikana.
Post-Magufuli: mustakabali wa haki za kidijitali nchini Tanzania
Chini ya utawala wa Magufuli, haki za kiraia, vyombo vya habari na haki za kidijitali zilididimia kwa minajili ya uhuru wa kujieleza mtandaoni.
Baada ya kifo cha Magufulis kisichotarajiwa, wengi sasa wanajiuliza kuhusu mustakabali wa haki za kidijitali nchini humo baada ya miaka sita ya uongozi unaozidi kuwa wa kimamlaka.
Global Voices ilizungumza na maafisa kadhaa wa serikali juu ya hali ya kutokufahamika kuhusiana na kanuni za sasa na mambo yanayohusiana na haki za binadamu katika maeneo ya kidijitali.
Mtaalamu mmoja wa haki za binadamu nchini Tanzania aliiambia Global Voices, kuhusu hali ya kutokujulikana:
Marekebisho hayana haki kwa kuwa kuna yeyote anayeweza kuwekwa kuwa mhalifu, kwa sababu raia wengi hawaelewi maana ya kanuni hizi.
Mwingine alipendekeza kwamba serikali itafute mitandao ya kijamii kuwa ni udhia.
Aliwaonya raia kuchukua tahadhari wanapozungumza kwenye majukwaa ya umma kwa sababu serikali inaweza kupitisha habari zao zote kwenye jukwaa.
EPOCA 2020 inafanya isiwezekane kubaki bila kufahamika mtandaoni, chini ya Regulation 9(e), pamoja na takwa lililowekwa kwenye mtandao wa intaneti watoa huduma za intaneti ili kuwaandikisha watumiaji kupitia mtandao wanaotambuliwa kama IDs, kuweka anuani za IP kwenye kompyuta zao na kuweka picha za kamera kwenye rekodi ya shughuli za vyombo vya habari nchini Tanzania, kwa mujibu wa uchambuzi huu
Kanuni hizi zinaimarisha udhalilishaji wa jinai, kuzuia hali ya kutokujulikana, zinatoa adhabu kali kwa ukiukwaji wa sheria na kutoa nguvu za maudhui ya kuondolewa kwa TCRA na watumiaji wa mtandao wa intaneti.
EPOCA haipatani na viwango vya haki za kidijitali vinavyokubalika kimataifa.
Kwa ujumla, kanuni hizi zinazuia uhuru wa kujieleza na uhuru wa vyombo vya habari nchini Tanzania.
Hata hivyo, serikali ya Tanzania inawajibika kuheshimu na kutetea haki za uhuru wa kujieleza na ushirika wa watu wote ikiwa ni pamoja na wanachama wa vyombo vya habari, vya kiraia, na vyama vya upinzani vya kisiasa, kwa mujibu wa katiba ya Tanzania pamoja na mikataba ya kimataifa na ya kimkoa.
Haki hizi ni muhimu kwa haki za kupiga kura.
Tanzania iko kwenye msalaba wenye haki za kidijitali.
Chini ya uongozi mpya wa Rais Hassan, je chama tawala cha Kipinduzi kitaendelea kunyamazisha na kukandamiza haki za kidijitali nchini humo?
Taarifa ya Mhariri: Mwandishi wa makala hii anataka kubaki bila kufahamika kwa sababu ya masuala ya kiusalama.
Kuhamia Tanzania kwa kasi hakungeweza kutokea haraka, wakati Rais John Magufuli alipotwaa madaraka mwaka 2015.
Hapa Kazi, au Only Work Here the slogan of the late Magufuli, anaonekana kwenye kipaji cha kijani na manjano, akionyesha rangi za chama tawala cha Magufuli.
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Ng'ambo ya Tanzania, maelfu ya watu wanasongamana kwenye viwanja, viwanja vya ndege, na pembe za barabara ili kupata mwono wa Rais aliyekufa John P. Magufuli, kwa kuwa mwili wake unasafirishwa kwa michakato ya juma zima katika Dodoma, mji mkuu, visiwa vya Zanzi,anza na Chato, makao yake ya Ziwa Vikto, ambapo atakaa.
Magufuli alitangazwa kuwa amefariki akiwa na umri wa miaka 61, mnamo Machi 17, katika hotuba iliyotolewa na Rais wa zamani wa Vyombo vya Habari Samia Suluhu Hassan, akimalizia wiki kadhaa za kukisia kuhusu hali yake ya afya na mahali alipo.
Inasemekana kwamba alikufa kutokana na ugonjwa wa moyo wenye kudumu:
Tangazo la kifo kwa rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania.
Magufulis kifo cha ghafla, hata hivyo, kimewaacha watanzania, na wengine, wakikisia kuhusu mustakabali wa siasa na mamlaka katika taifa la Afrika Mashariki.
Siku ya Ijumaa, Hassan aliapishwa kama rais wa sita wa Tanzania, akifanya historia kama rais wa kwanza wa ki-Tanzania, rais wa kwanza kuzaliwa kwenye visiwa vya Zanzibar, na mwanamke wa kwanza wa ki-Islamu anayetumikia katika nafasi ya juu.
Chini ya katiba ya Tanzania, Hassan itatumikia sehemu iliyobaki ya muhula wa Magufulis wa miaka mitano kupitia mwaka 2025.
Katika video fupi, inayosambazwa sana kwenye mitandao ya kijamii, Hassan anaondoa mashaka yoyote kuhusu uwezo wake wa kuongoza kama mwanamke:
Kwa wale walio na mashaka kwamba mwanamke huyu ataweza kuwa rais wa Jamhuri ya Muungano ya Tanzania ningependa kukuambia kuwa mtu huyu anayesimama hapa ni rais.
[Kushirikisha uigizaji ningependa kurudia kwamba mtu huyu anayesimama hapa ni rais wa Jamhuri ya Muungano ya Tanzania, [inayojitambulisha kuwa mwanamke.
Wakati wa-Tanzania wakiomboleza Magufuli na kufanya mchakato huu wa ghafla, wengi wamemkaribisha Hassan.
Mwanasiasa wa upinzani Zitto Kabwe, kiongozi wa chama cha ACT Wazalendo, anapata matumaini katika historia ya uanaharakati na kazi kama mwanachama wa asasi za kiraia.
Historia nzuri ya Rais @SuluhuSamia kwa dakika 20, alijishirikisha mwenyewe [ kwa maneno yake mwenyewe.
Anasema alikuwa mwanaharakati.
Alikuwa mtumishi wa umma.
Asante Chambi kwa kuhakikisha naona hili.
Usikose kusikiliza.
Wakati Hassan inajulikana kama mpatanishi, anayetoa wito wa umoja na utulivu wakati wa mpito, Magufuli alijulikana kama tingatinga, jina la utani alilolipata kuwa Waziri wa Kazi kwa ajili ya ufanisi wake katika kujenga barabara.
Kumkumbuka Magufuli
Kanga akimpa heshima rais wa tano wa John Magufuli, Tanzania, ambaye alifariki mnamo Machi 17, 2021.
Goodbye baba yetu, Mungu na akubariki / Sikuzote tutamkumbuka shujaa wetu.
Watanzania wengi na Waafrika wanamkumbuka Magufuli kwenye mitandao ya kijamii kwa ajili ya mambo mabaya na mazuri.
Mabaya na Mema ya Magufuli hayawezi kupingwa, na inamaanisha urithi anaouacha nyuma ni mgumu lakini pia ni wenye thamani.
Kambi za Magufuli na za kupinga U-Magufuli haziwezi kuafikiana na mjadala utaendelea kwa miaka mingi.
Magufuli alipata umaarufu mapema katika urais wake kwa ajili ya ahadi yake imara ya kupinga rushwa.
Jitihada zake za kuimarisha miradi mikuu ya miundo mbinu na maendeleo ya viwanda yaliyoanzishwa na Watanzania wengi hutaka kujitegemea baada ya miongo mingi ya utegemeaji wa misaada ya kimataifa.
Mwezi Aprili uliopita, kwa mfano, Magufuli alikatalia mbali mkopo wa dola bilioni 10 (sawa na dola za Marekani) kutoka China kwa mradi uliopendekezwa wa maudhui ya biashara jijini Dar es Salaam, akisema ni mlevi tu angekubali masharti haya.
Kanga hii ilimuhamasisha Rais Magufuli kabla ya uchaguzi wa mwaka jana.
Inasomeka: Uliahidi Umetenda Tunatushukuru, kwa Kiswahili, au uliahidi, umewasilisha, tunakushukuru, kwa Kiingereza.
Inaonyesha mafanikio ya ujenzi wa barabara ya Magufuli (barabara), ndege (ndege), madaraja (daraja) na treni ya kisasa (reli ya kisa).
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Ufisadi wake pia uliwavutia watazamaji wa nchi za Magharibi, na hapo awali vyombo vya habari viliandika mawazo yake kwa njia chanya.
Kwa wengine, Magufuli anakumbukwa kama mwanasiasa wa kweli wa Afrika na wa-Afrika wanaoweka Afrika kwanza.
Wengine wanamkumbuka kama rais aliyetetea utaifa kuliko kitu kingine chochote:
Been akimtazama Tanzania akimwombolezea John Magufuli.
Tuliishutumu njia zake za kidemokrasia, umaarufu na kudhalilishwa kwa ukanda wake usio wa kisayansi, lakini kwa wazi, na kwa mwanaume na mwanamke mitaani, mwenzake alikuwa maarufu sana.
Hata hivyo, Magufuli alitumia utawala wa kimamlaka wakati ambapo haki za binadamu na uhuru wa kujieleza zinazidi kuzorota.
Katika kipindi cha miaka sita iliyopita, shirika la Human Rights Watch, Amnesty International, Kamati ya Kuwalinda Waandishi wa Habari, Global Voices na wengine wamefuatilia kuzorota kwa ulinzi wa haki za binadamu na haki za binadamu.
Tanzania iliangusha sehemu sita kwenye nyumba za Freedom Houses scorecard zikitoa tamko la demokrasia na uhuru kati ya mwaka 2020 na 2021.
Wakati bunge la Januari 2019 lilipojadili Sheria ya Vyama vya siasa, ikiongoza kwenye katazo la vyama vya upinzani, lilichukuliwa kama ishara mbaya wakati bundi alipoingia bungeni.
Utawala wa Magufulis mara nyingi ulitumia sheria kama vile Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta (Online Content) (EPOCA), au Sheria ya Makosa ya Mtandao ili kuhitilafiana na sauti za upinzani na kutokukubaliana na umma.
Sheria za Amended mwaka 2020 ziliwazuia raia kutoa taarifa za umma ambazo zinaweza kusababisha vurugu au machafuko ya umma na maudhui ya habari kuhusu kuzuka kwa ugonjwa hatari au wenye kuambukiza bila ya kibali cha serikali kutoka kwa maafisa wa ngazi za juu.
Raia waliweza kusema kuhusu tetemeko la ardhi lililotikisa ukanda wa pwani mwaka jana, achilia mbali tauni iliyoikumba Tanzania miezi kadhaa baadae.
Na wakati wa kipindi cha wiki mbili cha makisio ya kijinga kuhusu maeneo ya Magufulis na hali ya afya mapema mwezi Machi, angalau watu wanne waliripotiwa kukamatwa kwa kutwiti kuhusu rais huyo mgonjwa.
Je, alifariki kwa COVID-19, tho?
Magufuli anaripotiwa kufariki kutokana na matatizo ya moyo suala ambalo alikuwa akipokea matibabu kwa miaka 10.
Lakini kifo cha ghafla cha Magufulis kiliwaacha wengi wakijiuliza kama labda alikuwa ameshikiliwa na COVID-19.
Kwa wengi, sio wachache, wafuatiliaji wa kimagharibi Magufuli watakumbukwa kwa kunyimwa kwake COVID-19.
Mwanzoni Tanzania iliweka vikwazo na miongozo ya kuzuia kuenea kwa virusi hivyo, lakini mara kwa mara Magufuli alishutumu kufungwa kwa vifungo kuwa tishio kubwa kwa uchumi kuliko vairasi
Alikemea vikali miongozo ya kimataifa kuhusu taratibu za afya ya umma kama vile kuvaa vinyago vya kufunika uso, kubana jamii na chanjo zinazowataka wananchi kutumia sala na dawa za mitishamba badala yake.
Baada ya Magufuli kukomesha kuchapishwa kwa takwimu za COVID-19 mwaka jana mwezi Aprili, alisisitiza COVID-19 kusimamishwa na sala.
Muda mfupi baadae, alitangaza kuwa Tanzania COVID-19 ilikuwa huru.
Ingawa haiwezekani kusema kwa hakika jinsi COVID-19 ilivyoiathiri Tanzania, haikuondoka.
Wakati wimbi jipya la COVID-19 lilipoibuka tena mwezi Januari, Watanzania wengi walishirikisha shuhuda kwenye mitandao ya kijamii za kuwa wagonjwa na dalili za COVID-19.
Wakijua kuwa inaweza kuwa ni adhabu kujadili COVID-19, watu waliandika nimonia mpya au nimonia mpya na matatizo ya kupumua.
Lakini Magufuli alirudufika na msimamo wake wa kupinga uchanjaji katika hotuba kutoka nyumbani kwake huko Chato, Januari 27:
Kama mzungu angekuja na chanjo, basi angepata chanjo dhidi ya UKIMWI; sasa angalipata chanjo dhidi ya kifua kikuu; sasa angalipata chanjo dhidi ya malaria; sasa angalipata chanjo dhidi ya kansa.
Hii ilikuwa ni hatua kubwa kutoka kwa mtangulizi wa Magufuli, Rais Jakaya Kikwete, ambaye alitumika kama balozi wa uchanjaji duniani mapema mwaka 2016.
Mwezi uliopita, Magufuli hatimaye alikiri kwamba nchi yake ilikuwa na tatizo la koronavirus, akiwahimiza Watanzania kuvaa vinyago vya kufunika uso.
Ilichukua kifo cha Makamu wa Rais wa Zanzibar Seif Sharif Hamad, inaonekana, kubatilisha kutokuamini kwa Magufulis.
Maafisa kadhaa wa ngazi za juu kutoka kwa viongozi wa kisiasa na karibu na Magufuli pia wamefariki kwa ugonjwa huo.
Wakati watu wengi wakiendelea kukusanyika ili kumtupia heshima rais aliyekufa, kifo chake pia kimeleta kitulizo.
Muda mfupi baada ya kifo cha Magufulis, mwandishi Elsie Eyakuze alijitokeza kwenye vyombo vya habari vya kijamii kuzungumza waziwazi kuhusu jinsi ilivyokuwa kuishi kupitia tauni nchini Tanzania, akiwa na rais aliyeonyesha kutokujali koronavirus.
Katika uzi mrefu wa Twita, aliandika:
Sasa.
Kwa habari halisi nimekuwa nikipoteza fursa ya kueleza kwa muda mrefu.
Tayari.
Mwezi Machi mwaka 2020, tauni ya Covid19 ilianza kuenea duniani kote.
Haikuiacha Tanzania.
Lakini mwezi Aprili mwaka 2020 tulisimamisha jitihada zote za umma za kusimamisha kusambaa nchini humo.
Katika moja ya twiti zake za mwisho, anauliza:
Alifariki kwa Covid19, tho.
Ndiyo, alifanya hivyo.
Na yeye, na yeye.
Nao.
Watanzania.
Na zaidi.
Lakini wao sio mnaotaka kuzungumza kuhusu suala hili?
Siyo Simulizi.
Ni.
Rafiki yake anawasiliana.
Unaweza?
Wellcan naifanya iwe ya kibinafsi?
Tafadhali fanyeni.
Nitafanya hivyo.
Kesho.
Katika barua iliyo wazi kwa Magufuli, Eyakuze anaonyesha kutokupatana kwa mawazo ya Magufuli, lakini pia anatumia hisia nyepesi za Magufuli alionekana kukosekana, wakati mwingine na kumsamehe.
Watanzania wanaanza kukubaliana na utata na nguvu za kifo cha Magufulis na urithi aliouacha akiwa na jicho la karibu kuhusu mustakabali.
Nani ana uwezo wa kuamua nini kinatokea au hakitokei kwenye mtandao wa intaneti?
Hilo ndilo swali la msingi lililozushwa na mwanaharakati na mwandishi Jillian C. York katika kitabu chake kinachokuja Silicon Values,* kuachiwa huru Machi 23, 2021.
Siku ya Jumatano, Februari 10 saa 8:00 mchana GMT, Jillian atajiunga na mkurugenzi mkuu wa Global Voices Ivan Sigal kwa ajili ya majadiliano ya moja kwa moja kuhusu kitabu hicho, ambacho, kama anavyobainisha katika dirisha, anajaribu kukusanya historia ya namna majukwaa makubwa ya uwasiliano ya Silicon Valleys yalivyobuni mfumo wa mtandao wa intaneti
Jillian, ambaye ni Mkurugenzi wa Uhuru wa Kujieleza wa Kimataifa katika Mfuko wa Electronic Frontier, pia ni mwanachama wa muda mrefu wa Global Voices, ambapo alikata meno yake kuandika kuhusu haki za kidijitali na uhuru wa kujieleza katika muktadha wa Mashariki ya Kati.
Kipindi hicho kiko huru na kiko wazi kwa umma na kitakuwa cha moja kwa moja kwenye mtandao wa Facebook, YouTube, na Twitch.
Tunatarajia kuungana nasi siku ya Jumatano, Februari 10 saa 2:00 jioni GMT (ambayo ipo hapa ili kugeuka kuwa kanda ya saa za majira)!
*Kuweka kitabu hicho kwenye kiungo hiki kunasaidia kuisaidia kuisaidia Global Voices.
Mwanamume anaangalia simu yake ya mkononi nchini Tanzania, Desemba 9, 2018.
Picha na Riaz Jahanpour, kwa ajili ya USAID Tanzania / Digital Development Communications kupitia Flickr, CC BY 2.0.
Hati hiyo ya koronavirus iliripotiwa kwa mara ya kwanza nchini Tanzania katikati ya miaka ya 2020.
Lakini, baada ya kurekodi visa vya watu 509 na vifo 21 mwishoni mwa mwezi Aprili, taifa lilitangaza hadhi yake kama koronavirus-free mwezi Juni.
Mwezi huo huo, Kassim Majaliwa, waziri mkuu wa nchi hiyo, aliiambia bunge kwamba kuna kesi 66 tu za koronavirus nchini humo, lakini hakutoa habari zaidi.
Tangu wakati huo, serikali imekuwa kimya katika koronavirus ikiwa na siasa kali ya kukana na hakuna takwimu zilizotolewa kwa umma kuhusu maambukizo au vifo.
Leo, shughuli nyingi zinaendelea kwa kawaida, ikiwa ni pamoja na biashara ya utalii nchini Tanzania, zikivutia maelfu ya watalii kwenye viwanja vyake vya ndege huku kukiwa na matukio machache ya afya ya umma.
Uwanja wa ndege wa Zanzibar uliidhinishwa mara mbili na vyombo vya angani vya COVID-19 na vipimo vya afya na usalama vilivyowekwa na Skytrax COVID-19 Airport Safety Rating, ambavyo ni makadirio tu na madhumuni ya viwanja vya ndege vya afya na usalama wakati wa takwimu.
Kwa mujibu wa taarifa yao, matukio mapya ya aina tofauti za virusi vya Afrika Kusini yalithibitishwa na wasafiri wawili wanaosafiri kwa ndege hadi Denmark mnamo Januari 19, kutoka Tanzania.
Sherehe ya muziki wa kila mwaka wa Kiafrika, Sauti za Busara, itafanyika katikati ya UFebruari nchini Zanzibar, kwa msaada wa Umoja wa Ulaya nchini Tanzania na baadhi ya mabalozi wa Ulaya, pamoja na hatari ya kusambazwa kwa makundi mapya ya koronavirus yanayosambaa nchini Uingereza, Afrika Kusini, na Brazili.
Mnamo Januari 24, Dayosisi ya Arusha ya Katoliki ilitoa barua ya kuwaonya wahudhuriaji kuhusu kuwapo kwa COVID-19 nchini Tanzania, na kuwasihi wanachama kufuatilia hatua zote muhimu za afya za umma ili kuzuia kusambaa kwa virusi ndani ya makanisa.
Wakati kesi zilizorekodiwa nchini Tanzania zinalinganishwa na nchi nyingine, serikali zinanyamaza kuhusu taarifa za COVID-19 ziliibua wasiwasi mkubwa miongoni mwa wataalamu wa afya ya umma na wanaharakati wa haki za binadamu, ambao hawaruhusiwi kuzungumza au kuzungumza kuhusu COVID-19 katika maeneo ya kidijitali.
Nchi hiyo iliboresha Mawasiliano ya Elektroni na Posta ya mwaka 2018 (Online Content) mwezi Julai, ikizuia maudhui yoyote kuhusiana na kuzuka kwa ugonjwa hatari au wenye kuambukiza nchini au kwingineko bila kibali cha mamlaka za serikali.
Pamoja na vikwazo vya awali vya kuzuia kuenea kwa virusi, shule, vyuo, maofisa na shughuli nyingine za kijamii vinarudia hali ya kawaida.
Hata wakati virusi hivyo vinaendelea kuenea katika eneo hilo.
Rais John Magufuli alikuwa ametilia shaka umaarufu wa vifaa vya maabara na mafundi baada ya majaribio ya siri yanayodaiwa kufanyiwa papaya na mbuzi kutoa matokeo chanya.
Rais alisema kuachilia taarifa hii ilikuwa inasababisha hofu isiyo ya lazima na muda mfupi baada ya, alimpulizia Nyambura Moremi, mkurugenzi wa maabara ya afya ya taifa, kwa madai ya kuwa matokeo ya majaribio.
Timu ya mawasiliano ya wazi ya COVID-19 ilivunjwa.
Mwezi Juni, Magufuli alimshukuru Mungu kwa kuondoa virusi hivyo nchini Tanzania, kufuatia siku tatu za maombi ya kitaifa.
Alitoa tangazo hili hadharani wakati wa ibada ya Jumapili, katikati ya kundi la kusifu, akidai kuwa Mungu amejibu sala zao.
Aliwasifu wakusanyikaji kwa kutovaa vinyago vya kufunika uso, pamoja na wito kutoka Shirika la Afya Ulimwenguni kuvaa vinyago vya kufunika uso ili kuzuia kuenea kwa virusi hivyo.
Magufuli, alibandika jina la tingatinga kwa ajili ya msimamo wake mgumu dhidi ya rushwa, alichaguliwa kwa mara ya pili mwezi Oktoba 2020 wakati wa uchaguzi ulioshutumiwa sana kwa kukandamiza chuki na upinzani.
Kabla tu ya uchaguzi, Watanzania walishuhudia kufungwa kwa mtandao wa intaneti huku wakizuiwa kuingia kwenye majukwaa yote ya mitandao ya kijamii ikiwa ni pamoja na Instagram, WhatsApp na Twitter.
Hadi sasa, Watanzania wengi hawawezi kutumia mtandao wa Twita bila kutumia mtandao wa Private Network (VPN).
Kwa kipindi cha miaka mitano iliyopita, serikali ya Magufuli imeziba nafasi za kidemokrasia na kiraia na imezindua vikali uhuru wa kujieleza na upatikanaji wa taarifa katika maeneo ya kidijitali.
Huku serikali zikikataa katakata, Watanzania hawaruhusiwi kutoa taarifa zozote za COVID-19 ambazo serikali haijazithibitisha, jambo linalomaanisha kwamba raia wa kawaida pamoja na waandishi na wataalamu wa kitiba wanazuiwa kutoa maoni yao kuhusu COVID-19 katika maeneo ya kidijitali, au kupata taarifa.
Upatikanaji wa taarifa za COVID-19 umekuwa pendeleo kubwa, kwa mujibu wa daktari mmoja kutoka hospitali ya taifa ambaye alizungumza na Global Voices kwa hali ya kutokufahamika, akihofia kulipizwa kisasi.
Tofauti na nchi nyingine zenye timu za kuwasilisha habari za COVID-19 ambazo hutoa habari mpya za kila siku kwenye COVID-19, Tanzania inatoa tovuti iliyo na habari chache na iliyopitwa na COVID-19.
Kukanusha kumekuwa kukisadikisha sana kwamba sasa inakubalika na Watanzania wengi, ikiwa ni pamoja na wataalamu wa kitiba, ambao wanapuuza hatua za msingi za usalama kama vile kuvaa vinyago vya uso na kutokuelewana na jamii.
Global Voices ilitembelea hospitali kubwa kama Muhimbili, hospitali ya kurejea serikali jijini Dar es Salaam, mji mkuu wa utamaduni, pamoja na Hospitali ya Benjamin Mkapa mjini Dodoma, mji mkuu wa kisiasa, na kushuhudia hatua chache sana zilizochukuliwa kuzuia kuenea kwa ugonjwa wa koronavirus.
Watu wanaruhusiwa kuingia kwenye makao ya hospitali bila kuvaa vinyago vya kufunika uso, kuna vifaa vichache vya afya na vya kufua na vile ambavyo havina maji au vinavunjwa, ambavyo kwa mfano vilishuhudiwa, katika kliniki ya mama wajawazito huko Muhimbili.
Wakati serikali ya Magufuli haijaonyesha wasiwasi kuhusu athari za virusi hivyo kwa raia wa kila siku, idara na idara nyingi za serikali zinakiri kuwa COVID-19 bado zipo.
Waziri wa Fedha Tanzania anawasihi wafanyakazi wa wizara kuchukua tahadhari zote dhidi ya koronavirus, wakati pia akisema COVID-19 siyo suala la Tanzania.
Picha kutoka kwenye gazeti la Mwananchi.
Kwa mfano, wakati Magufuli alipoapishwa kwa mara ya pili mwaka jana, mamlaka zilifanya zoezi la kuzuia COVID-19, na kuwataka wahudhuriaji wote wachukuliwe halijoto zao na kuosha mikono yao kwenye vituo vya afya vilivyoandaliwa na kejeli za mkono.
Mnamo Januari 25, Waziri wa Fedha wa Tanzania Dk. Philip Mpango aliwataka wafanyakazi wake kuchukua tahadhari dhidi ya COVID-19 wakati huo huo akikana kuwako kwake Tanzania, wakati wa mkutano huko Dodoma, mji mkuu.
Wataalamu wengi wanaohusika wanaogopa kujieleza, wakihofia kulipiza kisasi.
Global Voices ilizungumza na mtaalamu mmoja wa tiba ambaye aliamini kuwa Tanzania inaweza kuwa inapata wimbi la pili la mlipuko lakini kwamba taarifa hii iliwekwa siri kutoka kwa umma.
Mtaalamu huyo hakutaka kutajwa, akihofia kulipizwa kisasi.
Mtaalamu mwingine wa tiba aliiambia Global Voices chini ya hali ya kutokufahamika kuwa watu lazima wajue hadhi yao ya COVID-19 ili waweze kuchukua hatua za kuzuia kusambaa kwake katika jamii zao.
Alisema kuwa kuwa kuwaacha watu wasio na habari hufanya kazi yao kuwa ngumu na wanatumaini kuwa Watanzania wote watajaribu kujikinga kwa kuchukua tahadhari zote zinazoshauriwa na WHO.
Aliiambia Global Voices:
Wanasiasa wamechukua suala zima la COVID nambari 199 na wanacheza mchezo hatari, lakini pale watu watakapoanza kufa wataanza kuiba wafanyakazi wa afya.
Daktari mwingine aliyezungumza na Global Voices kwa jina lisilofahamika alisema kwamba ingawa kuna matumaini ya kupata chanjo, Watanzania wanaokataa kuipata wanaweza kupunguza upatikanaji wa chanjo hiyo, kwa kuwa serikali haijachukua hatua zozote za kuipata kwenye soko la dunia, na badala yake kuweka rasilimali za mitishamba.
Mwezi Desemba 2020, msemaji wa masuala ya Afya Gerald Chamii alitilia shaka chanjo za dunia, akiiambia Afrika Mashariki:
Inachukua muda unaopungua miezi sita kupata chanjo au ponyo kwa ugonjwa fulani.
Tumeendelea kujitegemea tangu mweneo huu wa tauni uenee, sina hakika kama ni jambo la hekima kuingizwa kwa chanjo na kusambazwa kwa raia bila ya kupimwa kliniki ili kuidhinisha kama ni salama kwa watu wetu.
Upatikanaji wa taarifa ni muhimu kwa demokrasia na maendeleo.
Sheria za mtandao wa intaneti zimetumiwa vibaya kwa lengo la kukengeusha sauti na wale ambao wamesema dhidi ya Watanzania wanaoshughulika na COVID-19.
Uhuru wa kujieleza, ikiwa ni pamoja na haki ya kupata, kupokea na kutoa taarifa, imewekwa katika sheria ya kimataifa.
Nchini Tanzania, haki ya kujulishwa, na kupata na kusambaza taarifa, inatambuliwa katika Kifungu cha 18 (1) na 18(2) cha katiba ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania.
Hata hivyo, haki hizi zina vipodozi zaidi ya vile zinavyotokana na ukweli.
Kukiwa na kunyimwa sheria na sheria za kudhibitiwa kabisa kwa COVID-19 ili kuzuia ubadilishaji wa taarifa na maoni kuhusu maradhi hayo kwenye mtandao na nje ya mtandao, Watanzania wamebaki na upatikanaji mdogo wa taarifa na wengi wanaogopa kujitokeza.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazohoji uingiliaji wa haki za kidijitali chini ya ufungizi na zaidi ya wakati wa tauni ya COVID-19 katika nchi tisa za Kiafrika: Uganda, Zimbabwe, Msumbiji, Algeria, Namibia, Namibia, Tunisia, Tanzania na Ethiopia.
Mradi huo unagharimiwa na Hazina ya Haki za Kidijitali ya Shirika la Kimataifa la Sera za Mtandao wa Habari wa Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Picha inayoonesha kukamilishwa kwa mtaala wa mafunzo ya polisi nchini Msumbiji | skrini, 19 Agosti, STV Youtube, iliyochukuliwa na mwandishi.
Hati kutoka kwa Polisi wa Msumbiji (PRM) ambayo imevuja katika vyombo vya habari vya nchini humo mapema mwezi Agosti ilibainisha kwamba wanafunzi 15 wamekuwa na mimba katika shule ya mafunzo ya polisi mjini Matalane, wilaya ya jimbo la Maputo.
Hati hiyo inaeleza kuwa mimba hizo zilitokana na uhusiano wa kijinsia na walimu wao, bila kubainisha kama mahusiano haya yalikuwa ya kawaida.
Zaidi ya hayo, inasema kuwa wanafunzi wajawazito hawataweza kumaliza masomo kwa sasa, na watarudi kwenye mikoa yao ya nyumbani inayolipwa na polisi.
Hatimaye, inasema kuwa walimu wanaohusika watafungiwa.
Alipoulizwa kuhusu kesi hiyo na gazeti la O País mnamo Agosti 8, kamanda Mkuu wa Polisi Bernardino Rafael alisema kuwa wale wanaohusika watakabiliwa na matukio ya kinidhamu.
Haikuchukua muda mrefu kabla ya kesi hiyo kushutumiwa sana kwenye mitandao ya kijamii.
Watumiaji kadhaa walionyesha hadharani kutokukubaliana kwa hatua za shule hiyo, pamoja na kudai haki kwa wanawake.
Mwanaharakati Fátima Mimbire aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Tumia suala la Matalane kwa uzito.
Nimevunjika moyo sana na habari hii ya wanafunzi 15 wajawazito katika Kituo cha Mazoezi ya Kimakusudi.
Hili ni jambo zito.
Ni hatari kwa sababu, kama vile hati yenyewe inavyosema, inawahusisha wafunzi.
Hivi sasa, mtu mmoja ambaye ana mamlaka juu ya mwingine anapata mimba, na matokeo ni mchakato kidogo?
Jambo hili linanikumbusha mwalimu aliyetaka kufanya ngono na wanafunzi ili apate maksi za juu au kutodhalilishwa darasani kwa sababu, kwa maoni ya mwalimu, walikuwa mabubu, badala ya kushtakiwa alihamishwa ili kufundisha mahali pengine.
Na pale, anaendelea na harakati zake.
Txeka, ambaye ni mwanaharakati wa wanawake, pia alilaani suala hilo kwenye mtandao wa Twita:
Kisa cha Matalane
Kujenga jamii ya haki za kijamii, kwa kutetea haki sawa kwa raia, kunahitaji sera ya elimu na maendeleo, kuhamasisha maendeleo ya raia, kukiwa na ujuzi wa kisayansi na kimaadili, kiraia na elimu ya kizalendo.
Kisa cha Matalane
Kulaumu unyanyasaji kwa wanawake ni zoea la kawaida katika sosaiti za kiuvin/patriarchal, zinazojulikana kwa kuwashushia hadhi wanawake na kunyenyekea matakwa ya wanaume, na hivyo kufikisha mashitaka kuhusu mwenendo wa mhanga na kupunguza uzito wa mwenendo wa mchokozi.
Profesa wa Chuo Kikuu Carlos Serra alisema:
Matalane?
Ncha tu ya Iceberg, tumeandaliwa programu ya kuzalisha Matalane.
Ninawazia siku wanayoanza kusimulia hadithi zao, kuanzia utotoni.
Ilikuwa vivyo hivyo kwa mwandishi na mwanaharakati Selma Inocência:
Ni walimu wachache wanaopelekwa mahakamani, kuhukumiwa na kuhukumiwa.
Wanawajibika kwa maisha ya utotoni ya maelfu ya wasichana.
Shule si salama.
Takwimu zinaonyesha kwamba mamia ya wasichana wanapata mimba shuleni, wengine na walimu, walimu wakuu.
Tamko pia linaendelea kudai adhabu kwa maafisa wa polisi wanaohusika.
Mpaka sasa, zaidi ya watu 3,800 wameitia saini.
Kwa serikali, kesi hii ni mbaya na inachunguzwa kwa undani na na Tume ya Polisi ya Jamhuri ya Msumbiji.
Serikali haipaswi na haitavumilia hali kama hii.
Sheria ni lazima itetewe na ni sawa na sisi sote.
Hakuna aliye juu ya sheria.
Uchunguzi unafanywa ili kuchanganua habari za kila kisa, kutafuta kulinda hali ya kisaikolojia na kihisia ya wanawake wajawazito, kwa sababu wanastahili heshima
Visa vingine
Hii inaongeza kwenye matukio ya vurugu zinazokabiliwa na wanawake wa Msumbiji, ambao wengi wao hawaripotiwi na vyombo vya habari.
Miongoni mwa matukio ambayo hivi karibuni yamenasa umaarufu wa vyombo vya habari ni ule wa Alberto Niquice, naibu wa chama cha Liberation Front cha Msumbiji (Frelimo), ambaye anakabiliwa na mashtaka ya jinai kwa kumbaka mtoto mwenye umri wa miaka 13 mwaka 2018.
Mapema mwaka huu, asasi 30 za kiraia nchini Msumbiji zilidai kusimamishwa kwa Niquice, ambaye alichaguliwa mwaka 2019.
Hata hivyo, makamu huyo alichukua madaraka na anafanya kazi kama kawaida katika Bunge la Jamhuri.
Kesi nyingine iliyosikilizwa kwenye vyombo vya habari ilikuwa ni kisa cha machafuko ya nyumbani kilichompata Josina Machel, binti ya rais wa kwanza wa Msumbiji, Samora Machel.
Mwezi Oktoba 2015, Josina alishambuliwa na mshirika wake wa miaka mitatu, Rofino Licuco, akiacha upofu wake katika jicho moja.
Licuco alihukumiwa kifungo cha miaka 3 na miezi 4 jela, pamoja na kulipa meticais milioni 300 (karibu dola za kimarekani milioni 4.2) kwa fidia ya Josina.
Hata hivyo, Rofino alikata rufaa na, mwezi Juni mwaka huu, Mahakama Kuu ya Rufani iliipindua kwa sababu hakukuwa na ushahidi wa kutosha katika kesi hiyo.
Hii Giving Tuesday, donate to Global Voices: https://globalvoices.org/donate/
Ni mwaka gani 2020 ambao bado haujaisha.
Katikati ya yote hayo, sisi wa Global Voices tumeendelea kuchapisha habari zenye upatano kutoka kwenye pembe nne za dunia, tukileta mtazamo wa kipekee wa wasomaji wetu duniani kuhusu masuala kama vile mweneo wa COVID-19, harakati za kutetea haki za rangi, maandamano katika nchi kama vile Belarus na Thailand, na zaidi.
Jumuia ya Global Voices ya wanablogu, waandishi, waandishi wa habari na wanaharakati wa haki za kidijitali wamekuwa wakifanya kazi kwa miaka 16 iliyopita kujenga madaraja katika nchi na lugha mbalimbali na kutetea uhuru wa vyombo vya habari, uwazi wa mtandao wa intaneti, na haki ya kila mmoja, kila mahali, kwa uhuru wa kujieleza.
Tafadhali Tujitoe kwa Global Voices Siku Hii ya Kutoa
Kazi yetu na jamii yetu ya kimataifa ya wachangiaji ni uthibitisho kwamba miunganisho ya binadamu kwa namna mbalimbali za tofauti inaweza kubadili namna watu wanavyoielewa dunia.
Tafadhali changia leo kutusaidia kuendelea na kazi hii muhimu.
⇨ Donate to Global Voices >
Desemba 2004.
Ilikubidi uwe mwanafunzi wa vyuo vikuu kutumia mtandao wa Facebook, mtandao wa twita bado ulikuwapo, na madereva wengi bado wanaishi kwenye madaraja ya maudhui.
Simu zetu zilikuwa hafifu, mvujo ulikuwa ni kitu ulichokiita kwenye mabomba ya kupangilia, na bado kulikuwa na baadhi ya vitu ambavyo Amazon.
Kuna namna mbalimbali za tovuti huru za habari, kublogu kulikuwa hai na nzuri, na kwa hakika tulizungumza mtandaoni.
Na Global Voices ilizaliwa.
Hiyo inaifanya miaka 15 tangu tuwepo!
Katika miaka ya mbwa, miaka 110.
Katika miaka ya mtandao wa intaneti, kwa hakika ni milenia moja.
Leo tunataka kuchukua muda kushukuru jamii yetu nzuri ya kimataifa ya wachangiaji na wasomaji na waungaji mkono wetu kwa kuipa Global Voices nguvu na nishati ya kuvumilia.
Tangu mwaka 2004, weve walisaidia kutengeneza baadhi ya habari kubwa zaidi duniani.
Tumechapisha makala zipatazo 100,000, zilizoundwa kwa ajili ya kuimarisha jamii za kienyeji na zile zinazopendekezwa kutumia mitandao ya kidijitali na kutetea haki za mtandaoni, pamoja na kujenga jamii ya watafsiri wanaofanya kazi kwa zaidi ya lugha 51.
Bila ya wewe, kusingekuwa na Sauti za Dunia.
Tusaidie kufanya hivyo kwa miaka mingine 15.
Tunamaanisha kwamba tunahitaji msaada wako.
Michango kutoka kwa watu mmoja mmoja inatusaidia kudumisha uhuru wetu na kuturuhusu kujihatarisha ili kukua na kubadilika.
Tafadhali tuunge mkono leo!
Changia sasa!
Wasafiri huvuka mpaka kati ya Ghana na Togo, Afrika Magharibi, Januari 25, 2016.
Picha na Enock4seth kupitia Wikimedia Commons, CC BY-SA 4.0.
Viongozi wa Afrika wamechukua hatua madhubuti, hatua za mapema za kuzuia kuenea kwa COVID-19.
Kwa hakika, Vitovu vya Kudhibiti Maradhi vya Afrika (ACDC) viliunda kikosi chake cha kufanya kazi cha COVID-19 mnamo Februari 5, kabla ya bara hilo kuwa na kesi moja.
Leo, Afrika kwa sasa ni eneo lisilo na athari kubwa duniani, lenye visa 1,293,048 vilivyothibitishwa vya COVID-19 mpaka sasa na visa 1,031,905 vya kupona, kwa mujibu wa Shirika la Afrika la CDCP.
Kontinenti hiyo ina chini ya asilimia 5 ya visa vinavyoripotiwa na chini ya asilimia 1 ya vifo vyote.
Sasa, wakati nchi za ki-Afrika zikiongozwa na Umoja wa Afrika kurahisisha vikwazo vya COVID-19 na kujiandaa kufungua upya uchumi na mipaka yao, serikali nyingi zinatumia teknolojia mpya.
Uhitaji wa teknolojia ya Afrika iliyounganishwa ambayo inaweza kufuatilia na kuunganisha vituo vya majaribio vya COVID-19 barani kote umepelekea matumizi ya PanaBIOS, ambayo ni teknolojia ya biosurvei ya Umoja wa Afrika.
PanaBIOS inatoa huduma ya simu ya mkononi na ya mtandaoni ambayo inatumia algorithm kufuatilia na kufuatilia watu wanaokabiliwa na vitisho vya afya na kufuatilia na kuweka rekodi za majaribio kuanzia mwanzo wao hadi kwenye maabara.
Teknolojia hiyo ilibuniwa na Koldchain, mianzo ya Kenya, na kugharimiwa na AfroChampions, mshikamano wa umma ulioundwa ili kusaka mali na taasisi za Kiafrika za kuunga mkono kuibuka na mafanikio ya sekta binafsi ya Afrika.
Ghana kwa sasa ni nchi pekee ya ki-Afrika kwa kutumia teknolojia ya PanaBIOS inapofungua tena mipaka yake.
PanaBIOS inahakikisha kwamba wasafiri wanaweza kutumia matokeo ya jaribio kutoka nchi moja ili kutosheleza matakwa ya wazi ya bandari katika nchi nyingine kupitia riba yao binafsi ya PanaBios au kwa kuongeza rasimu inayoendeshwa na mfumo wa mawasiliano.
Maafisa wa afya nchini humo hutumia utoaji wa huduma za afya kuhalalisha matangazo ya afya kwa namna moja katika nchi mbalimbali.
Kuhifadhi habari na sheria za siri
Umoja wa Afrika na chama cha Afrika cha CDCP ni nchi zinazowahamasisha wanachama kuungana na jukwaa la PanaBIOS linaloweza kuruhusu matokeo kutoka nyenzo za barani kuunganishwa.
Hata hivyo, huduma za afya za kidijitali zimezua maswali mengi kuhusu upatikanaji wa data na faragha ya data.
Ufuatiliaji na udhibiti unaofanywa na serikali unaweza kuogopesha na kutisha uhuru wa raia, hasa katika bara ambalo ni nchi 27 tu kati ya nchi 54 barani Afrika zina ulinzi kamili wa taarifa na sheria za faragha.
Baadhi ya nchi za ki-Afrika, kama vile Ghana, zimeanzisha sheria mpya zinazompa rais madaraka ya dharura ili kupambana na mweneo huo kwa kuamrisha makampuni ya simu kuyaandaa na wateja wake binafsi kama vile takwimu za mteja, takwimu za kuandikisha taarifa za kielektroniki, takwimu za fedha za simu za mkononi, na anuani.
Ili kuhakikisha usalama wa taarifa na faragha, mbinu zote za kujifunza zinazotumiwa na PanaBIOS zinategemea takwimu zilizotiwa chumvi.
Taarifa hiyo imekusanywa kwa muhtasari wa uchambuzi wa takwimu sio takwimu binafsi zinazotumika kuwalenga watu isipokuwa iwe ni kwa makusudi ya kuwasiliana, ambapo itatakiwa kuwafikia watu wanaoshukiwa au walioambukizwa.
Ili kuhakikisha kuzuiliwa kwa udhalilishaji wa faragha, Umoja wa Afrika, PanaBIOS, na washirika wake lazima waeleze jinsi utakavyokubaliana na sheria mbalimbali za kulinda faragha, kuhakikisha upatikanaji wa taarifa na kuepuka usambazaji wa taarifa kwa matumizi ya kibiashara.
Matumizi hayo kwa sasa hayana sera ya faragha inayopatikana kwa umma, ambapo inawafafanulia watumiaji taarifa za mkusanyo wake na mazoea ya
Changamoto ni namna sera hizo za faragha zitakavyokutana na zile tofauti, za kizalendo, za kitaifa, na zana za kulinda taarifa kama vile Mkataba wa Umoja wa Afrika kuhusu usalama wa Cybersecurity na Personal Data, Jumuiya ya Maendeleo ya Afrika ya Kusini (SADC) kwa mujibu wa sheria ya kulinda taarifa, Economicmicmuty Kampuni ya Kuji na Jumuiya ya
Masuluhisho ya kiteknolojia yamechangia mafanikio ya Afrika
Pamoja na PanaBIOS, nchi mbalimbali za Afrika zimefanya miitikio ya kiteknolojia kwa mgogoro wa COVID-19 ili kupunguza mweneo wake.
Kwa mfano, wanasayansi kutoka Senegal walibuni kifaa cha kupimia cha dola1 COVID-19 na chombo cha kupitishia hewa cha 3D kwa wagonjwa.
Wellvis, mshtuo wa ki-Naijeria, aliunda kifaa cha majaribio cha COVID-19, chombo huru cha mtandaoni ili kuwasaidia watumiaji kujichunguza wenyewe kuhusiana na hatari ya koronavirus kwa kutegemea dalili zao na namna wanavyojihatarisha katika historia.
Serikali ya Afrika ya Kusini ilitumia mtandao wa Whatsapp kutoa chatboti inayoweza kujibu maswali ya kawaida kuhusu hekaya za COVID-19, dalili na
Na nchini Uganda, wanawake wa sokoni walitumia simu ya sokoni kuuza bidhaa zao kutoka nyumbani kwao kupitia matofali, na kisha teksi za pikipiki hupeleka bidhaa hizo kwa wateja.
Udhibiti na usimamizi wa Afrika uliofanikiwa wa kuenea kwa COVID-19 umetokana na idadi ya vijana, uwezo mdogo wa kupima na kufuatilia vifo, na uwezekano wa kuwapo kwa viuavijasumu vya SARS-CoV-2 vinavyopatikana katika baadhi ya Waafrika.
Hata hivyo, ni wazi kwamba ubunifu wa kiteknolojia barani Afrika ni sababu kubwa inayochangia mafanikio yake katika kudhibiti COVID-19, pamoja na uongozi wa kidikteta mapema katika tauni hii.
Solomon Zewdu, naibu wa daktari wa Shirika la Magenge la Bill & Melinda alitoa muhtasari wa namna gani, mwezi Januari, kama vile mataifa mengi ya Magharibi yalivyositasita, Ethiopia ilianza kufuatilia mambo mengi katika uwanja wa ndege wa Addis Ababa.
Rwanda ilipata kuwa taifa la kwanza la Kiafrika kufungia tarehe 21 Machi, na nchi nyingine nyingi za ki-Afrika zilifuatilia: Afrika Kusini ilitekeleza kufungiwa kwake kwingi wakati ilikuwa na visa 400 tu na vifo viwili tu.
(Wakiwa na idadi inayofanana na hiyo, Italia ilikuwa na zaidi ya kesi 9,000 na vifo 400 pale ilipotenda.)
Kwa upande mwingine, idadi ya watu walioambukizwa na vifo nchini Marekani ni mara sita zaidi ya idadi ya watu wa Afrika.
Wataalamu wa afya ya umma walibashiri kuwa mweneo huo ungeathiri vibaya bara hilo kwa miili iliyokuwa mitaani.
Kwa wazi, Afrika imethibitisha vinginevyo.
Habari hii inatokana na utafiti uliofanywa na Factcheck Lab, shirika la Hong Kong linalofuatilia ukweli na mshirika wa vyombo vya habari wa Global Voices ambao mwandishi huyo ni mwanachama.
Tangu Septemba 22, taarifa za habari na posti za mitandao ya kijamii zinazosambaa kwenye mtandao wa intaneti wa China zinadai kwa usahihi kuwa Shirika la Afya Duniani (WHO) Mwanasayansi Mkuu, Dkt Soumya Swaminathan, alisema Chinas COVID-19 imethibitika kuwa na athari.
Taarifa hizi na posti zinataja kuwa chanzo cha video ya mwaka mmoja iliyotengenezwa na China Central Television kwa ajili ya mashabiki wa China wa Miaopai.
Video hiyo inaonesha hotuba ya Mkurugenzi wa Shirika la Afya Ulimwenguni Tedros Adhanom Ghebreyesus kuhusu umuhimu wa maendeleo ya chanjo ya COVID-19, ikifuatiwa na maoni ya Dr. Swaminathan.
Katika video ya CCTV, ambayo maelezo yake yanasema mwanasayansi mkuu wa WHO: chanjo za Kichina za COVID-19 zimethibitika kuwa na matokeo (), hii ni hotuba ya Swaminathan:
Kama unavyojua, pia wana programu tendaji ya maendeleo ya chanjo na baadhi ya wagombea wao wa chanjo wako katika hatua za mbele za jaribio la kliniki, kwa hiyo hii pia inatupendeza, kwa hiyo tunawafuatilia kwa ukaribu sana.
Baadhi ya wagombea wao kwa hakika wamefanikiwa katika majaribio ya kikliniki yanayoendelea.
Hata hivyo, hotuba ya awali ya Dkt. Swaminathan imehaririwa.
Hukumu yake ya mwisho, kwa uhalisia, ilianza kwa neno kama, na muziki wa video hiyo unaifanya ionekane kana kwamba msemo wake umethibitishwa badala ya kuthibitisha.
Maoni kamili ya Dkt. Swaminathan ni yafuatayo:
Tumekuwa tukijadiliana na China kwa miezi kadhaa iliyopita kwa sababu, kama unavyojua, wao pia wana programu ya maendeleo ya chanjo na baadhi ya wagombea wao wa chanjo wapo katika hatua za mbele za mashitaka ya kikliniki ili kwamba hii pia ni hamasa kwetu kwa hiyo tunawafuatilia kwa karibu sana.
Tumekuwa na mijadala yenye kujenga na iliyo wazi pamoja nao na sikuzote wamekuwa wakirudia uwajibikaji wao kwa dunia kama baadhi ya wagombea wao kwa kweli wanafanikiwa katika majaribio ya kikliniki yanayoendelea [emphasis iliyoongezwa.
Kwa hiyo nafikiri mazungumzo yanaendelea, bado ni wazi na tuna matumaini kwamba nchi zaidi zitajiunga.
Tamko hilo lilitolewa kwenye mkutano wa waandishi wa habari wa WHO uliofanyika Septemba 21.
Maandishi yote ya saa moja na dakika 30 yanaweza kufikiwa hapa.
Mkutano huo ulilenga kutoa taarifa mpya kuhusu mradi wa WHO na mashirika mengine ya kutoa maoni ya chanjo ya COVID-19 duniani kote.
Mpaka sasa, nchi 156 zimejisajili kwa ajili ya programu hiyo; wala China wala Marekani hazipo miongoni mwao.
Kama ilivyotarajiwa, video ya CCTV, pamoja na taarifa za habari na posti ambazo iliibuka, zimekuwa zikivutia waungaji mkono wengi wa kizalendo.
Makala kwenye mtandao wa Weibo iliyoandikwa na Daily Economic News ina zaidi ya mambo 337,000.
Zifuatazo ni baadhi ya maoni yanayopendwa sana:
Ninawaonea fahari, nchi yangu.
Hii ni zawadi bora kwa ajili ya Siku ya Taifa na Sherehe ya Mapumziko.
Unaweza kuwazia mwendo wa kasi wa China.
Ninajivunia sana nchi yangu ya asili.
China inaiokoa dunia nzima.
Baada ya wafuatiliaji kubainisha kuwa maneno ya Dkt Swaminathans yalipotoshwa, baadhi ya vyombo vya habari, ikiwa ni pamoja na CGTN na CCTV, vilifuta makala zao za mitandao ya kijamii.
Miongoni mwao ni Chama cha Vijana wa Kikomunisti cha China, ambacho makala yake ilikamatwa na mtumiaji wa Twita @Emi20JP kabla haijapotea kutoka Weibo:
Tedros anapaswa kwanza kudungwa sindano ya chanjo.
Kama @Emi20JP, watumiaji wengi wa mtandao wa twita waliamini kuwa Shirika la Afya Ulimwenguni lilikuwa likisaidia China kupotoa video hiyo, na kuweka maoni ya hasira kwenye Tedros:
Tedros ni choo!
Nitamlipa Tedros sindano ya ziada!
Jana mama yangu aliniambia, habari za ndani zilisema kuwa Marekani itanunua chanjo nyingi kutoka China.
Hebu waishi katika fantasia zao.
Huduma nzuri kama hii, kuanzia kueneza mweneo wa vairasi hadi kuuza chanjo za China!
Ingawa makala nyingi za Kichina zimefutwa, wanakili bado wanasambaa kwenye mitandao ya kijamii, kama makala hii ya umma kwenye mtandao wa WeChat.
Vyombo vya habari vya Pro-Beijing nchini Hong Kong, kama vile Speak Out HK (na Today Review (), pia vimechapisha habari zinazotegemea video hiyo.
Kuna karibu chanjo 200 za COVID-19 katika hatua mbalimbali za majaribio ya kliniki duniani kote, na kadhaa ya hizo zinazalishwa na maabara za China.
Hakuna hata mmoja wao ambaye amefanikiwa kupitisha shitaka la tatu.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala huko Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Mamia ya Waangola waliingia mitaani mnamo Septemba 12 mjini Luanda, Benguela, na katika miji mingine 15 kupinga unyanyasaji wa polisi.
Maandamano yalifanyika kufuatia mshtuko kutokana na habari kwamba Silvio Dala, daktari mwenye umri wa miaka 35, alipoteza maisha yake mnamo Septemba 1 akiwa kifungoni polisi.
Kwa mujibu wa mamlaka, Dala aliachwa na gari kutoka Hospitali ya Paediatric huko Luanda, ambako alifanya kazi kama mkurugenzi wa kliniki aliposimamishwa na maafisa wa polisi kwa kutovaa kinyago cha kufunika uso.
Daktari huyo alipelekwa kwenye kituo cha polisi cha Catotes, katika mji mkuu wa Rocha Pinto, ambapo alionyesha ishara za uchovu na kuanza kuzimia, baada ya kuanguka vibaya, jambo lililosababisha majeraha madogo kichwani, taarifa rasmi ya polisi ilisema.
Pia inataarifu kuwa Dala alifariki wakati maafisa walipokuwa wakimpeleka hospitali.
Umoja wa Madaktari unapinga toleo hili.
Rais wa mashirika hayo, Adriano Manuel, aliliambia Voice of America (VOA) kwamba kuna utofautiano katika maelezo ya mamlaka ambayo yanadokeza kuwa daktari alitendwa vibaya kimwili.
Manuel alimweleza Deutsche Welle (DW) kuwa sababu ya kifo kinachoelezwa na polisi sio kisababishi halisi.
Yeyote ambaye ni daktari na amesomea udaktari anajua kuwa hili silo lililomuua Silvio.
Kwa mujibu wa DW, chanzo kutoka Wizara ya Mambo ya Ndani kilisema kuwa maiti hiyo, inayoendeshwa mbele ya familia na kiongozi wa mashtaka, ilihitimisha kuwa daktari hakuwa mhanga wa shambulio.
Umoja huo ulisema kuwa itachukua hatua za kisheria dhidi ya polisi.
Wakati huo huo, serikali ya Angola ilitangaza kuundwa kwa tume na Wizara ya Afya ili kuchunguza tukio hilo.
Waandamanaji pia hawakuamini namna ya polisi ya kifo cha Dala.
Ishara zilizotumika kwenye maandamano ya Luanda, katika sehemu tofauti za jiji hilo, zilisema: Hakuna mauaji mengine, unalipwa ili kulinda, hulipwi jukumu la kuua, mimi ni Silvio Dala, walimuua Silvio Dala.
Pia kulikuwa na wito kwa Waziri wa Mambo ya Ndani Eugénio Laborinho kujiuzulu.
Maandamano hayo yaliratibiwa na Umoja wa Madaktari na mashirika mbalimbali ya kiraia.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala huko Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala huko Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Tangu mwanzo wa tauni hiyo nchini Angola, visa kadhaa vya unyanyasaji wa polisi vimeripotiwa wakati wa uchunguzi wa kukubaliana na hatua madhubuti, wakati mwingine zikisababisha vifo vya raia.
Akizungumza na Lusa, Brigadeiro 10 Pacotes, ambaye jina lake halisi ni Bruno Santos, aliitisha kujiuzulu kwa Lugarinho pamoja na shule bora zaidi za polisi ili kuboresha mwenendo wao.
Polisi ni shirika ambalo lazima liwape wananchi ujasiri, leo tunaishi katika hali ya wasiwasi ambapo raia wote wanaogopa pale wanapokutana na polisi, alisema.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala huko Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Wengi waliingia kwenye mtandao wa Facebook na WhatsApp kupinga tukio hilo.
Mwanaharakati na mwandishi Nuno Álvaro Dala aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
HUDHURI YA KITAIFA KWA AJILI YA KIFO CHA DOCTOR SILVIO DALA
Picha zina nguvu na ni wazi kabisa.
Sote tunapaswa kudai haki ifanywe.
Polisi wa Taifa lazima walipe kwa kosa walilolifanya.
Mambo hayapaswi kuendelea hivi sasa.
Kwenye mtandao wa Twita, Isabel dos Santos, aliyekuwa mwenyekiti wa kamati ya wakurugenzi (PCA) wa kampuni ya mafuta ya serikali Sonangol, na binti wa rais wa zamani José Eduardo dos Santos, alisema:
#EuSouSilvioDala sábado anunciada manifestação pacífica e silenciosa pelo Sindicato Nacional dos Médicos de Angola (SINMEA),conidando todossique profisonai de saú, sideout sindicato
Isabel Dos Santos (@isabelaangola) Septemba 11, 2020
#IamSilvioDala.
Jumamosi Muungano wa Kitaifa wa Madaktari wa Angola (SINMEA) ulitangaza maandamano ya amani na kimya, ukitoa wito kwa wataalamu wote wa afya, vyama vingine na vya kiraia, dhidi ya unyanyasaji wa polisi katika kumbukumbu ya Silvio Dala, saa 12:30 pm Largo da Mutamba
Kichwa kikuu cha picha: Waangola huingia mitaani wakipinga jeuri ya polisi na kudai mwisho wa mauaji
Wakati huo huo, Alejandro, pia kwenye mtandao wa twita, alihoji ushiriki wa waathirika wa mtandaoni wa Angola katika kesi hii:
Quando o George Floyd foi morto os chamados Influencers Angolanos Mostraram o apoio apoio aovimento Black Lives Matter, morte do medico angolano Sílvio Dala os irmãos influence nãos nazem rea
Ale Alejandro (@AlejandroCutieG) Septemba 7, 2020
George Floyd alipouawa na waathirika wa Kiango cha Waangola walioitwa Waaustralia ilionesha kuungwa mkono kwao na harakati za Matter za Weusi, lakini baada ya kifo cha daktari wa Angola Silvio Dala, ndugu hawafanyi lolote kuhusu kupotea kwake!
Hachalu Hundessa akihojiwa na OMN kupitia Firaabeek Entertainment / CC BY 3.0.
Wahariri wanasema: Huu ni uchambuzi wa vyama viwili juu ya Hachalu Hundessa, mwanamuziki maarufu wa Oromo ambaye mauaji yake yalichochea vurugu za kidini zinazochochewa na upotoshaji wa habari mtandaoni.
Soma Sehemu ya Pili hapa.
Mwimbaji wa Ki-Ethiopia Hachalu Hundessa alipata umaarufu kwa kutumia kipaji chake cha ubunifu ili kuhamasisha ufahamu wa watu wa Oromo.
Aliuawa katika kitongoji cha mji mkuu wa Ethiopia, Addis Ababa, tarehe 29 Juni.
Usiku huo, saa 3:30 alasiri, wakati Hachalu alipokuwa akitoka kwenye gari lake, mtu anayeitwa Tilahun Yami anadaiwa alitembea hadi kwenye gari lake na kufyatua risasi ndani ya sanduku la wasanii.
Alikimbizwa kwenye hospitali iliyo karibu, ambapo alitangazwa rasmi kuwa amefariki.
Baadaye ilijulikana kuwa risasi hiyo iliharibu vibaya viungo vyake vya ndani.
Mkuu wa polisi wa Addis Ababas aliripoti kuwa washukiwa wawili walikamatwa.
Baada ya siku chache, serikali ilitoa madai ya mauaji pamoja na matamshi mengine mawili.
Kufuatia mauaji yake, nchi imeng'ang'ana kukabiliana na vurugu zilizofuata.
Ukweli wa mauaji ya Hachalu bado haujawa wazi kabisa, na baada ya matokeo yake, makisio yalianza kurushwa huku wanasiasa na wanaharakati wakisababisha migogoro mingi kati ya Oromo na Amahara, makabila mawili makubwa ya Ethiopia.
Siku hiyo, waombolezaji walijaza mitaa ya Addis Ababa na miji na maeneo mbalimbali katika jimbo la Oromia.
Asubuhi iliyofuata, Mtandao wa Habari wa Oromia (OMN), kituo cha televisheni cha Setilaiti ambacho Hachalu alikuwa na mahojiano yake ya mwisho yenye mgogoro, aliandaa habari za mtandaoni na televisheni wakati kasketi yake ilipohamishwa kutoka Addis Ababa hadi mji wa Hachalus, Ambo.
Safari ya polepole, ya kupitia simu iligeuka kuwa vita yenye kufisha kati ya mamlaka za serikali na wanasiasa wa upinzani juu ya mahali ambapo Hachalu angezikwa, na OMN ilikatiza taarifa zake wakati mashitaka hayo yalipolazimishwa kurudi Addis Ababa.
Watu wasiopungua kumi waliuawa na wengine walijeruhiwa huko Addis Ababa.
Maandamano hayo yalisababisha kukamatwa kwa wanasiasa kadhaa wa upinzani ikiwa ni pamoja na Jawar Mohammed, mwanasiasa wa OMN, na mwanasiasa wa upinzani Bekele Gerba, ambao wote wawili walishitakiwa kwa kuchoma moto wa mateso.
Mgogoro uliibuka baada ya mamlaka za serikali kuu kuurudisha mwili wa Halachu Ambo kwa helikopta, ambapo vyama vya wizi viliendelea kugombana, na kuwanyima wanafamilia waliofiwa maziko yanayofaa.
Wakati huo huo, vurugu na vurugu zilitokea.
Ghadhabu ya siku tatu ilikwamisha sehemu za Oromia na Addis Ababa, kwa gharama kubwa: watu 239 waliachwa wakiwa wamefariki; mamia ya wengine walijeruhiwa na zaidi ya watu 7,000 walikamatwa kwa sababu ya unyanyasaji na uharibifu wa mali uliogharimu mamilioni ya watu wa Ethiopia.
Mnamo Juni 30, serikali iliweka mtandao wa intaneti kuzima wito wa kushinikiza kusambazwa kwa matumizi ya nguvu kwenye mitandao ya kijamii ambayo ilidumu kwa wiki tatu.
Watu kadhaa walipigwa risasi na kuuawa na vikosi vya usalama vya serikali, lakini vyombo kadhaa vya habari ikiwa ni pamoja na Voice of America na Addis Standard viliripoti kuwa ghasia za watu wenye hasira kutoka kwenye kundi la kabila la Oromo zilishambulia watu wa rangi tofauti, miji na majiji ya watu waishio kusini mashariki mwa Oromia, zikilenga familia zisizo za ki-Oromo, zisizo za ki-Muslim katika eneo hilo.
Vurugu nyingi ziliangukia kwenye makundi ya kikabila ya watu wa Amahara-Oromo, lakini dini inaweza kuwa na fungu kubwa zaidi kwa sababu ya uelewa tata wa ukabila: Jamii za watu wa kusini mashariki mwa Oromo kwa kawaida huchanganya dini ya Uislamu na lugha ya Afan-Oromo.
Mkulima wa eneo hilo alidai kuwa tulifikiri kuwa Hachalu alikuwa Oromo baada ya kuangalia desturi za mazishi za Hachalu zilizosambazwa na televis zilizofuata mapokeo ya Kanisa la Othodoksi la Ethiopia.
Kwa mujibu wa taarifa, wahanga wengi wa vurugu mbaya zaidi walikuwa ni Wakristo wachache Amharas, Wakristo Oromos na watu wa Gurage.
Watu walioshuhudia tukio hilo wanasema kuwa ghasia zinaharibu na kuchoma mali, zimekuwa zikizomea na kukatwa kichwa na kuondolewa majeruhi.
Mahojiano yenye kufisha
Habari za mauaji ya Hachalus zilipotokea kwa mara ya kwanza, vyombo vya habari vya Oromo diaspora vilipaza sauti kwenye mahojiano ya Hachalus na mwenyeji wa OMN, Guyo Wariyo, yaliyorushwa wiki moja kabla Halachu hajauawa.
Wakati wa mahojiano, Guyo mara nyingi alimuuliza Hachalu maswali ya kuamsha nyege kuhusu kile alichodaiwa kukiunga mkono chama tawala, akimkatiza mara nyingi kupinga majibu yake.
Hachalu alikanusha kwa ukali kutokukubaliana na chama tawala, lakini pia aliikosoa chama cha siasa cha Oromo ambacho kilionesha msimamo wake wa kujitegemea kama msomi na mwanamuziki sifa iliyomfanya awe shabaha ya udhalilishaji wa mtandaoni mpaka siku ya mauaji yake.
Hata hivyo, wakati mmoja, Guyo alimuuliza Hachalu kuhusu udhalilishaji wa kihistoria uliodaiwa kuwa ulifanywa dhidi ya watu wa Oromo na Menelik wa Pili, maliki wa Ethiopia wa karne ya 19 ambaye aliunda Ethiopia ya kisasa.
Hachalu aliwashtua baadhi ya wasikilizaji alipojibu kwamba farasi huyo alionekana kutokufa katika sanamu ya mrembo wa Meneliks huko Addis Ababa anamilikiwa na mkulima wa Oromo anayeitwa Sida Debelle, na kwamba Menelik alimnyang'anya farasi huyo.
Ubadilishanaji huu ulivutia makofi na ukosoaji kutoka kwa watoa maoni kupitia mtandao wa Facebook na Twita.
Wakati Hachalu alipouawa wiki moja baadae, wanachama wengi wa jamii ya Oromo diaspora walikisia mara moja kwamba uchambuzi wa Hachalus wa sanamu ya Menelik II umewatia ndani waungaji mkono wa Ethiopia ya kifalme, ambayo huenda ilipelekea kuuawa kwake.
Kwenye mitandao ya kijamii, raia wa Mtandao wa Oromo walijikita zaidi kwenye matamshi ya Hachalus Menelik, ambayo yalipelekea wengi kwenye kijia cha kupitishia habari za siri.
Mahojiano yaliyobaki yana masuala mengine ya migawanyiko na migogoro katika jamii ya Oromo.
Wakati wa mahojiano hayo, Guyo alimwuliza Hachalu kuhusu nchi zinazoendelea na mabadiliko ya kisiasa, na kama serikali ilitimiza madai ya serikali dhidi ya serikali kwa maswali kuhusu Waziri Mkuu Abiy Ahmed, yeye mwenyewe ni Oromo, na kama serikali ilikuwa imetimiza matakwa ya Oromo watu baada ya Waziri Mkuu kuja madarakani mwaka 2018.
Hachalu alirejesha hali yake ya kutokujihusisha na siasa za Oromo lakini aliwakosoa wale wanaohoji utambulisho wa Abiys Oromo.
Alitetea msimamo wake dhidi ya viongozi wakuu wa upinzani wa Oromo ambao walitaka kuungana na chama cha Wahamiaji cha Front (TPLF), ambacho kilikuwa chama kilichowahi kuwa na uhusiano wa kihistoria na chama cha Waethiopia cha Mapinduzi ya Ki-Ethiopia (EPRDF).
Chama cha TPLF kiligeuka kuwa chama cha upinzani baada ya Abiy kusitisha chama cha EPRDF.
Hachalu pia alihutubia vurugu za kisiasa katika mkoa wa Oromia, kwa kuwalaumu mamlaka za serikali pamoja na wanamgambo, kwa kutia nakshi kwenye kundi la wanamgambo la Oromo Liberation Front (OLF) (kinachofahamika kama OLF-Shane).
Kufuatia mauaji ya Hachalus, serikali iliweza kupata na kutoa mahojiano kamili ya watu 71 kwa umma.
Utepe huo uliopotea ni pamoja na akaunti za Hachalus kuhusu vitisho alivyopokea kutoka kwa sehemu za magharibi mwa Oromia, ambapo wanamgambo wa OLF-Shane wanaishi.
Hachalu alisema aliamini kuwa hangeshambuliwa kwenye mitandao ya kijamii kama angelisifu OLF-Shane.
Alizungumzia mgogoro wa moja kwa moja aliokuwa nao na Getachew Assefa, ambaye ni mkuu wa usalama wa Ethiopia na mwerevu wakati wa kipindi cha TPLF.
Guyo, ambaye alihamasisha mahojiano haya kwenye mtandao wa Facebook kama itakavyofanyika siku chache kabla ya utangazaji wake, amekamatwa na serikali imefanya uchunguzi wa idadi kamili ya watu 71 wanaotumia kanda za mahojiano ili kupata vidokezo zaidi ambavyo vinaweza kusaidia kupambanua ukweli kuhusu mauaji ya Hachalu.
Soma zaidi kuhusu matokeo ya mauaji ya Hachalu Hundessa katika Sehemu ya Pili.
Picha kutoka kwenye video ya Guardian YouTube inayohusu uchinjaji wa wanawake.
COVID-19 imeathiri sana haki za wanawake katika Mashariki ya Kati na Afrika Kaskazini (MENA), kutokana na ongezeko la vurugu za ndani hadi kupoteza kazi.
Lakini pia kuna eneo ambalo halionekani sana ambapo wanawake wanaathirika: uchinjaji wa viungo vya uzazi vya wanawake (FGM), kwa sababu ya kuvurugwa katika uzuiaji kwa sababu ya ta
Mwezi Aprili, Umoja wa Mataifa ulitangaza kuwa, kwa sababu ya kuchanganyikiwa kwa miradi ya kuzuia, kesi za FGM milioni mbili zingeweza kutokea katika muongo ujao ambao ungekuwa umeepukwa.
Uchinjaji wa viungo vya uzazi vya wanawake unajumuisha taratibu zote zinazohusisha kuondolewa kwa kiasi au kwa jumla genitalia ya kike, au jeraha jingine kwa viungo vya uzazi vya wanawake kwa sababu zisizo za kitaalamu, kwa mujibu wa Shirika la Afya Ulimwenguni (WHO).
Zoea hilo, linalotokana na utamaduni na imani za kidini barani Afrika, Mashariki ya Kati na Asia, linafanywa na wazalishaji wa jadi au waponyaji kwa kutumia visu, wembe au vioo.
FGM, ambayo pia inajulikana kama ukataji wa viungo vya uzazi, inachukuliwa kwa mapana kuwa moja ya udhihirisho mkubwa wa unyanyasaji dhidi ya wasichana na wanawake, na bado bado hauripotiwi sana katika Mashariki ya Kati.
Inakadiriwa kuwa inaathiri wanawake wapatao milioni 200 duniani kote.
Suala hili linaelezwa katika video hii ya UNICEF:
Katika mkoa wa MENA, Female Genital Mutilation (FGM) ni tatizo linalohusu Misri, Sudan, Yemen, Iraq na Djibouti.
Carlos Javier Aguilar, Regional Adviser Protection, anaeleza zaidi.
Somalia ina mweneo mkubwa wa FGM wenye asilimia 98 ya wanawake kati ya miaka 15 na 49 ambao wamewahi kukatwa viungo vya uzazi.
Nchini Djibouti, asilimia 93 wanaathirika, Misri, asilimia 91, Sudani, asilimia 88, Mauritania, asilimia 69, Yemen,19 na Iraq, asilimia 7, kwa mujibu wa takwimu za hivi karibuni zilizotolewa mwezi Juni na Hazina ya Ipulation (UNFPA).
Zoea hilo linatofautiana kwa mujibu wa jamii, ukabila na elimu katika kila nchi, na tofauti kubwa kati ya miji na maeneo ya vijijini.
FGM mara nyingi hutokea miongoni mwa familia maskini zaidi, zilizoelimika kidogo katika maeneo ya vijijini.
Nchini Yemen, FGM imezama katika maeneo ya pwani lakini si ya kawaida sana kaskazini.
Nchini Iraq, zoezi hili limeenea zaidi katika mikoa ya kaskazini mwa Kurdish.
Nchini Misri, kuna idadi kubwa ya wasichana wanaoishi katika maeneo ya juu ya Misri.
Nchini Mauritania, zaidi ya asilimia 90 ya wanawake kutoka familia maskini zaidi wamevumilia FGM ikilinganishwa na asilimia 37 ya wanawake kutoka familia tajiri.
FGM: Uhalifu usioripotiwa
Kiwango na mweneo wa FGM unaweza kupuuzwa kwa sababu picha rasmi ya kidunia ya FGM/C haijakamilika, kwa mujibu wa taarifa ya pamoja kutoka mwezi Machi, iliyoidhinishwa na Usawa sasa, End FGM European Network na US End FGM/C Network.
Taarifa hiyo ilifichua uthibitisho unaoendelea kuongezeka kwamba desturi hiyo inazoewa katika maeneo mengine ikiwa ni pamoja na Mashariki ya Kati na Asia, na ulimwengu unaidharau FGM.
Hivi karibuni utafiti mdogo umeonyesha kwamba FGM pia inazoewa nchini Irani, pamoja na majimbo ya Ghuba kama vile Kuwait, UAE, Oman, na Saudi Arabia.
Divya Srinivasan kutoka Usawa Sasa aliambia Reuters kuwa alishangazwa hasa na matokeo ya masomo madogo kutoka maeneo kama vile Saudi Arabia na Oman, ambayo kwa kawaida si nchi ambazo huyakumbuka unapofikiria FGM.
Taarifa hiyo, iliyochapishwa wakati wa kilele cha mgogoro wa COVID-19 katika Mashariki ya Kati, haikuchukuliwa na vyombo vya habari vya Kiarabu au kutafsiriwa katika Kiarabu, huku kukiwa na habari chache za FGM katika lugha ya Kiarabu.
Ukosefu huu wa uelewa wa umma unaweza kuendeleza dhana ya kwamba FGM si suala la kuzingatia mambo.
Mwiko wa kijamii
Katika Mashariki ya Kati, miiko inayozunguka miili ya wanawake na ujinsia inazuia wazi, mijadala ya umma kuhusu masuala nyetivu kama FGM, ambayo mara nyingi huhusiana na imani za kitamaduni, kidini na kitamaduni.
Nchini Misri, kwa mfano, Wakristo na Waislamu wote wanaamini kuwa kutahiriwa kwa wasichana huwazuia kufanya maovu na kuwafanya wavutiwe zaidi kwa waume wajawazito; akina mama wanahofia kuwa binti zao hawawezi kuolewa kama hawajakatwa, kwa mujibu wa taarifa iliyotolewa na Stop FGM Mashariki ya Kati, kampeni iliyoundwa mwaka 2013 ili kukuza uelewa kuhusu FGM na ambao ujumbe wake unapatikana katika nchi za Asia.
Shirika hilo linapendekeza taarifa zaidi kuhusu FGM na limetengeneza nyenzo ya kufanyia utafiti ili kuwasaidia watu na makundi kutengeneza upimaji mdogo kwenye mtandao wa FGM.
Isipokuwa kuwe na tukio la hatari linalotangazwa na vyombo vya habari, kama vile vifo vya hivi karibuni vya FGM vinavyohusiana na msichana mwenye umri wa miaka 12 kusini mwa Misri, watu wana mwelekeo wa kukwepa mada hiyo.
Ghida Hussein, mwanafunzi wa Kimisri anayefanya utafiti wa FGM, aliiambia Global Voices:
Kama ambavyo hatuzungumzii, ni kana kwamba tatizo limekuwepo.
Mara nyingi FGM huzoewa kimyakimya nyuma ya milango iliyofungwa.
Inatokea mbali na miji yenye elimu nyingi ambapo wanaharakati na wanasiasa wameketi.
FGM ni suala nyetivu na isipokuwa kuwe na umakini na ufadhili wa kimataifa, haionekani kama kipaumbele cha jamii ya kisiasa ya wanaume wenye nguvu.
Kuvunja mwiko na kusema kwa ujasiri kuhusu FGM kunaweza kuwaweka wazi watetezi wa haki za binadamu na waathirika katika kuchukiwa na kuchukiwa.
Huko Oman, mwanaharakati wa haki za wanawake Habiba al Hinai, mwanzilishi wa chama cha Omani cha Haki za Binadamu (OAHR), aliongoza uchunguzi huko Oman mwaka 2017 na kupata kwamba asilimia 78 ya wanawake wamekatwa.
Baada ya kuchapisha matokeo yake mtandaoni, Habiba alipokea mashambulizi na vitisho:
Niliweka matokeo yangu mtandaoni na majibu yalikuwa makubwa.
Nilishambuliwa na wahafidhina wa kidini wanaosema tohara ya wanawake ni namna ya ibada ya Kiislamu.
Nchini Oman, ambako FGM haitambuliwi rasmi, hakuna ulinzi wala uungwaji mkono kwa wahanga.
Habiba aliongeza kwenye ripoti hiyo:
Unawezaje kumwomba mwokokaji azungumze kwa ujasiri dhidi ya FGM na kisha kukabiliwa na matokeo yote ya uchambuzi na udhalilishaji wa mtandaoni, familia yake na kabila lake wanaweza kumkana, labda mume wake atamtaliki bila ya kumuunga mkono.
Siwatazamii wanawake hawa waseme na kukabili jamii.
Kuondolewa kwa FGM: Kuchelewa mno, kutokutosha
Nchini Yemen na Umoja wa Waarabu, FGM umepigwa marufuku tu katika vituo vya afya, lakini sio nyumbani.
Nchini Mauritania, kuna vikwazo vya kisheria, lakini sio marufuku ya moja kwa moja.
Nchini Iraq, FGM imepigwa marufuku katika Mkoa wa Kurdish Autonomous lakini bado ni halali kati ya Iraq.
Hata hivyo, kumekuwa na maendeleo makubwa ya kuondoa FGM.
Kufuatia miaka mingi ya utetezi kutoka kwa mashirika ya haki za wanawake, Misri ilipiga marufuku zoea hilo mwaka 2008.
Sudani, katika mpito wa kisiasa baada ya miaka 30 ya utawala wa kidikteta, ni ya hivi karibuni zaidi kushinda FGM mwezi Aprili.
Lakini utekelezaji wa sheria bado ni changamoto kubwa kwa sababu FGM bado ina kiwango kikubwa cha ukubalifu na ueneaji.
Ingawa sheria ni kikwazo muhimu, hazitoshi.
Nchi zinahitaji mikakati ya kitaifa, inayoaminika ambayo inajumuisha upatikanaji wa taarifa kutoka kwa polisi, mahakama, makasisi, watoa huduma za afya na elimu kwa jamii ya kiraia.
Mfululizo wa matatizo ya kimkoa na utawala wa kimamlaka umechelewesha mageuzi, ukiwekea mipaka kampeni na rasilimali za kukabiliana na ukiukwaji wa haki za wanawake.
Sasa, kukiwa na umakini wa ulimwengu unaoelekezwa kwa COVID-19 na athari zake za kiuchumi, programu nyingi zinazotetea haki za wanawake na kuandaa huduma za kijamii kwa wanawake walio katika hali ya hatari zimeahirishwa au siyo kipaumbele tena.
Kukiwa na familia zaidi zinazoanguka chini ya umasikini na wasichana kuondolewa shuleni au kulazimishwa kuingia kwenye ndoa za mapema, FGM pia inaelekea itaendelea kufanyika bila taarifa yoyote katika eneo hilo.
Abubakar Idris Dadiyata, picha iliyotumiwa kwa ruhusa ya The SignalNg.
Abubakar Idris Dadiyata, mhadhiri na mkosoaji mkali wa serikali ya Naijeria, alitekwa kutoka nyumbani kwake mnamo Agosti 1, 2019, katika jimbo la Kadunawa, kaskazini - magharibi mwa Nigeria.
Mwaka mmoja baada ya kutekwa kwake, Dadiyata hajapatikana.
Abubakar Idris (Didiyata) alitekwa nyara kutoka nyumbani kwake katika jimbo la Kaduna, Naijeria.
Miradi yake bado haijulikani.
Familia yake na marafiki wanadai jibu kwa swali: @dadiyata yuko wapi?
Abubakar ni mhanga wa kutekelezwa.
Dadiyata alifundisha katika Chuo Kikuu cha Federal Dutsinma, Jimbo la Katsina.
Kama mwanachama wa chama cha upinzani cha Peoples Democratic Party, mara nyingi Dadiyata alipandishwa cheo na wanachama wa chama tawala cha All Progressive Congress kwenye mitandao ya kijamii.
Soma zaidi: Ufahamu unaongezeka juu ya kutekwa kwa mchambuzi wa serikali ya Naijeria
Mashirika ya serikali na ya serikali hayafanyi kazi yoyote
Dadiyata alichukuliwa kwa nguvu na watekaji saa moja asubuhi alipofika nyumbani kwake, mwaka mmoja uliopita mnamo Agosti 1, 2019, gazeti Premium Times liliripoti.
Kadija, mke wa Dadiyatas anakumbuka katika mahojiano na BBC kwamba mume wake alikuwa akipiga simu, gari lake bado lilikuwa likikimbia, alipokamatwa na wadau wake.
Ingawa Kadija hangeweza kusikia kilichotokea kwenye simu au kile alichokuwa akizungumza nacho, alikumbuka kuwa watekwa wa mumewe walikuwa wamemfuata, hata waliingia ndani ya nyumba.
Mke wa Dadiyatas aliangalia kutoka chumbani mwake walipomfukuza mume wake.
Kwa masikitiko, bado hakuna taarifa kuhusu Dadiyatas wapi.
Inaumiza, Kadija aliiambia BBC, kwani watoto wao wanaendelea kuomba kuhusu baba yao aliyepotea.
Badala ya kumpata Dadiyata, mashirika ya usalama ya Naijeria yanajitenga na aina yoyote ya hatia au lawama kwa kupotea kwake.
Idara ya Usalama wa Nchini Naijeria (DSS) ilikuwa imekanusha kumpata babaiyata chini ya ulinzi wao.
Shirika la usalama wa taifa lilitaarifu kuwa kwa kuwa babaiyata alichukuliwa kutoka nyumbani kwake na baadhi ya wanaume wenye silaha hawadokezi kwamba wanaume hao walikuwa wafanyakazi wa DSS.
Vivyo hivyo, Aisha Dikko, mwanasheria mkuu wa Jimbo la Kaduna, alikanusha kujua wapi au kuhusika katika utekwa wa Dadiyatas.
Chochote kinachopinga ni dai baya ambalo linajaribu kutangua ukweli kwamba alitekwa ndani ya Jimbo la Kaduna kumaanisha kuhusishwa kwa serikali, alisema Dikko.
Hata hivyo, wapinzani hawa wa Serikali ya DSS na Kaduna hawakupunguza maumivu ya mke wa Dadiyatas na watoto wao wawili wala hawakurejesha uhuru wake.
Ombi la kuachiwa kwa Dadiyatas bado linatoa mwangwi kwenye mtandao wa Twita katika alama habari hii #OneYearWithOutDadiyata, wakati Wanaijeria wanapotaka aachiliwe huru.
Bulama Bukarti aliomboleza kuhusu vurugu ambayo aina hii ya uvunjaji wa sheria imeisababishia familia ya Dadiyata:
Haiwezekani namna Mnaijeria atakavyotoweka kama ilivyo.
Ni lazima tuendelee kufanya kila tuwezalo ili kumfanya babaiyata aungane na familia yake.
Lazima kusiwe na nafasi kwa aina hii ya uvunjaji wa sheria.
Wale waliomteka nyara Dadiyata watalipia gharama.
Kama sio sasa, kwa hakika baadae.
Mtumiaji huyu wa Twita alivunjwa moyo aliposikia mke wa Dadiyata akihojiwa:
Nilivunjika moyo sana kusikia mke wa Dadiyatas akizungumza na @bbchausa, asubuhi ya leo.
Anachodai ni kwa washirika wake kumsamehe na kumruhusu arudi kwa familia yake; hasa watoto wake wadogo.
Akin Akíntáytenda haielewi jinsi Dadiyata anavyoweza kupotea bila alama kwa mwaka mmoja:
Swali moja, Dadiyata na gari lake wanawezaje kutoweka bila kufuatiliwa kwa mwaka mmoja nchini Naijeria na serikali kusififia, kutafuta kutekelezwa badala ya kuwajibika kabisa kwa kumpata, hasa pale walipokuwa shabaha ya ukosoaji wake?
Kwa bahati mbaya, inaonekana kama hakuna anayejali kumpata mkosoaji.
Badala yake mashirika ya serikali na serikali yanajitahidi kuepuka lawama na kutofanya lolote linalotaarifu mwanaharakati wa haki za binadamu Profesa Chidi Odinkalu katika mahojiano na Vyral Africa:
Pamoja na kusema kuwa hawafahamu aliko.Nobody kwa kweli amejitahidi kutuambia kile walichokifanya ili kumpata na namna gani hawawezi kumtoza hesabu.
Inakueleza jinsi tulivyo na thamani ndogo kama raia.
Angalau tunaweza kumuuliza Babaiyata yuko wapi na kwa nini serikali yetu inaweza kumpata.
Watoto wa shule katika Jimbo la Kaduna, Naijeria.
Picha na Jeremy Weate, Januari 15, 2010 kupitia Flickr / CC BY 2.0.
Wafungwa wenye silaha walishambulia shule ya sekondari huko Kaduna, kaskazini - magharibi mwa Naijeria, mnamo Agosti 24, wakimuua mtu mmoja na kuwateka nyara wanafunzi wanne na mwalimu mmoja, anaripoti medani ya mtandaoni, SaharaReporters.
Wanajeshi waliowasili kwenye kijiji cha Damba-Kasaya mjini Chikun Local Government Area, Jimbo la Kaduna, saa 1:45 asubuhi kwa pikipiki walivamia jamii kwa mara ya kwanza, ambako inasemekana walimuua Benjamin Auta, mkulima, kwa mujibu wa gazeti la habari la mtandaoni la Premium Times la Naijeria.
Watumia bunduki waliingia kwenye Shule ya Sekondari ya Prince Academy, ambapo walimteka mwalimu Christianah Madugu, na wanafunzi wanne: Favour Danjuma, 9, Miracle Danjuma, 13, Happy Odoji, 14, na Ezra Bako, 15.
Heri baba, Isiaka Odoji, aliliambia gazeti la Daily Trust, ambalo ni gazeti la kila siku la Naijeria, kwamba wapiga risasi wanaomba fidia ya naira milioni 20 (karibu dola 53,000 za kimarekani) ili kuwaweka watoto wao huru kiasi ambacho hawawezi kukigharimia.
Wanafunzi waliotekwa nyara katika mwaka uliopita wa shule ya sekondari walikuwa wakiandika mitihani yao ya mwisho.
Kutokana na tauni ya COVID-19, ni wanafunzi tu katika masomo ya nje walioruhusiwa kurudi shuleni.
Serikali za serikali na serikali za jimbo za Kaduna zimebaki kimya kuhusu ajali ya wanafunzi waliotekwa na walimu wao.
Ni siku ya kawaida huko Nigeria
Mtumiaji wa mtandao wa twita Ndi Kato aliliita tukio hilo baya kwa taifa:
Leo katika jimbo la Kaduna, watoto katika madarasa ya nje walioambiwa warudi shuleni walitekwa nyara na watu wenye silaha.
Mmoja aliripotiwa kuuawa.Mvulana wa SSmall, maisha yake yamefupishwa.
Hilo lapaswa kuharibu taifa lolote
Lakini bado ni siku ya kawaida nchini Naijeria mtumiaji wa Twita Chima Chigozie:
Baadhi ya watoto wa shule walitekwa kaduna, mmoja wa wanashule wenzake aliuawa kwenye mstari huo.
Maisha ya wavulana yalikatwa yakiwa mafupi, watoto wa shule wanashikiliwa kwa hofu.
Jaja analaumu siasa kwa kutokuwa na hisia nyepesi na hasira kwa watoto wa shule waliotekwa nyara:
Wavulana waliotekwa nyara na Kaduna hawataungwa mkono na kusikilizwa kama Wasichana wa Chibok kwa sababu kwanza, wao ni wavulana, na pili, GEJ si Rais.
Goodluck Ebele Jonathan (GEJ) alikuwa rais wa Naijeria wakati, mnamo Aprili 2014, wanafunzi 276 kutoka shule ya sekondari ya serikali walitekwa nyara na wanamgambo wa Boko Haram kutoka mji wa kaskazini mashariki mwa Chibok.
Hii inaongoza kwenye harakati za kiungo habari duniani kote #BringBackOurGirls ambazo zilichangamana na mamilioni ya watu duniani kote.
Soma zaidi: Wanaijeria husherehekea kuachiliwa kwa wasichana 82 wa Chibok kutoka utekwa wa Boko Haram
Tarehe 19 Februari, 2018, Boko Haram pia aliteka nyara wasichana 110 wa shule kutoka kwenye Chuo cha Sayansi na Ufundi cha Serikali, Dapchi, Jimbo la Yobe, kaskazini mashariki mwa Naijeria.
Soma zaidi: Inadaiwa kwamba msichana wa Kinaijeria aliyetekwa nyara na Boko Haram anakufa akiwa utekwani
Utekaji nyara wa watoto wa shule ya Damba-Kasaya na mwalimu wao ni dija vu.
Tofauti pekee ni kwamba wakati huu, wale wanaohusika na tukio hili la kutisha sio Boko Haram bali ni majambazi wenye silaha.
Majambazi wa Kaduna
Vurugu za Banditry zililipuka katika majimbo ya kaskazini - magharibi ya Zamfara, Kaduna, Naija, Sokoto, Kebbi na Katsina.
ACAPS, mtetezi huru wa ubinadamu, anadai kwamba vurugu hii ya kutumia silaha haihusiani na sheria ya Boko Haram iliyoko kaskazini mashariki:
Vurugu zilianza kama mgogoro wa wakulima na wafugaji mwaka 2011 na kuzidisha kati ya mwaka 2017 hadi 2018 kujumuisha ukandamizaji wa ng'ombe, utekaji nyara kwa ajili ya fidia, unyanyasaji wa kijinsia na mauaji.
Kufikia Machi 2020, zaidi ya watu 210,000 wamepoteza makazi yao.
Jamii za kiserikali zimeachwa kwa dhamana ya wavamizi hawa ambao, kati ya Januari na Juni mwaka huu, wamewaua angalau watu 1,126 kaskazini mwa Naijeria.
Vijiji vilivyo kusini mwa Kaduna vimekumbwa vibaya sana, na watu 366 walikufa katika nusu ya kwanza ya mwaka 2020, anasema shirika la Amnesty International.
Chikun LGA, makazi ya wanafunzi waliotekwa nyara, ilishuhudia mfululizo wa mashambulizi ya kijeshi ambayo yamesababisha vifo, utekaji nyara, huku jamii 45 zikipoteza makazi na kutekelezwa tangu mwaka 2019, kwa mujibu wa Shirika la Kusini la Watu wa Kaduna.
Watu wa kusini mwa Kaduna wanadai kuwa majambazi hao ni wafuasi wa Fulani, katika misheni ya unyang'anyi wa ardhi, kwa idhini ya serikali na serikali za serikali.
Lakini Gavana wa Jimbo la Kaduna, Nasir El-Rufai alikanusha kuwa mauaji hayo yalihusiana na unyang'anyi wa ardhi wala kichocheo chochote cha kidini.
Mnamo Agosti 22, serikali ya Jimbo la Kaduna ililegeza masharti hayo kuanzia saa 12 usiku hadi saa moja asubuhi, ambayo yaliwekwa katika baadhi ya maeneo ya nchi ili kuzuia ukaguzi huo.
Hata hivyo, Luka Binniyat, msemaji wa Chama cha Watu wa Kaduna Kusini (SOKAPU) analalamika kwamba njaa pia inatuua kwa sababu hatuwezi kwenda kwenye mashamba yetu.
Mshairi Henry Swapon na mwanasheria Imtiaz Mahmood.
Ukurasa kutoka kwenye picha ulisambaa sana kwenye mitandao ya kijamii.
Watu wawili walikamatwa Mei 14 na 15, kwa maoni waliyokuwa wameweka kwenye mtandao wa Facebook.
Kukamatwa kwa watumiaji wa mitandao ya kijamii kumeibua hasira na wasiwasi.
Kukamatwa kwa mshairi Henry Spon
Mnamo Mei 14, mshairi na mwandishi wa habari Henry Swapon alikamatwa nyumbani kwake katika jiji la Barishal, lililoko kusini mwa Bangladesh.
Ametuhumiwa kukiuka Sheria ya Usalama wa Bangladeshi.
Mwanachama wa jamii ndogo ya wakristo, Swapon alikamatwa hapo awali, pamoja na ndugu wawili Alfred na Jewel Sarkar, kwa kuumiza hisia za kidini za Wakristo na Waislamu kwenye mitandao ya kijamii.
Mshairi na mhariri wa Bangladesh Henry Swapan alikamatwa, chini ya sheria ya usalama wa kidijitali!
#freethepoet #bangladesh #bangladeshiblogger #FreedomOfSpeech pic.twitter.com/MGoCec2nsR
Kwa mujibu wa Dhaka Tribune, Swapon aliandika makala kwenye mtandao wa Facebook akikosoa Lawrence Subrata Howlader, Askofu wa dayosisi ya Katoliki ya Barishal.
Askofu alikuwa amepiga kura ya kufanya programu ya kiutamaduni iliyopangwa katika kanisa la Kikatoliki mnamo Aprili 22, 2019, siku moja baada ya mashambulizi ya kigaidi nchini Sri Lanka.
Swapon alihisi kuwa Askofu alipaswa kuahirisha sherehe hizo kwa sababu ya kuheshimu mamia ya watu waliouawa katika mashambulizi hayo.
Wakristo wengine walikasirishwa na sauti aliyoichukua na Askofu na wengine hata walimtumia vitisho vya kifo.
Swapon amekuwa akiongea sana kwenye mitandao ya kijamii dhidi ya ukosefu wote wa haki na ufisadi katika mji wake.
Mtumiaji wa mtandao wa intaneti Swakrito Noman aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Nchini Bangladesh, mbinu za kuwashambulia wanaharakati kwa madai ya kuumiza hisia za kidini zilikuwa ni kichocheo cha Waislamu wenye siasa kali.
Hivi sasa tunaona kuwa Wakristo wahafidhina pia wapo pale.
Nafikiri wale wanaohisi hivyo kusikia ukosoaji ni wagonjwa kiakili.
Serikali lazima ipange matibabu kwa ajili ya wagonjwa hawa.
Tunalaani vikali kukamatwa kwa mshairi Henry Swapon na kushinikiza kuachiwa kwake bila masharti
Kukamatwa kwa wakili Imtiaz Mahmood
Asubuhi ya tarehe 15 Mei, polisi walimkamata mwanasheria mkuu na mwandishi Imtiaz Mahmud katika kesi iliyofunguliwa mwaka 2017 chini ya Sheria ya Mawasiliano na Ufundi wa Mawasiliano, ambapo raia binafsi, Shafiqul Islam, alidai kwamba moja ya Facebook ya Mahmood ilikuwa na uminyaji wa kisiasa nchini Bangladesh.
Imtiaz Mahmood alipata dhamana ya muda mrefu baada ya kesi hiyo kuwasilishwa, lakini mahakama ya Khagrachhari ilitoa amri nyingine ya kumkamata mnamo Januari 2019.
Mahmood alikuwa ametoa maoni juu ya migogoro ya kikabila iliyotokea baada ya mwendesha pikipiki wa Kibengali kuuawa huko Khagrachhari, na kusababisha kikundi cha Wabengali kurarua nyumba na maduka kadhaa ya wenyeji wa eneo la Rangamati la Chittagong.
Vyanzo vya mahali viliiambia Dhaka Tribune kwamba polisi hawakuwa wamechukua hatua za kudhibiti hali hiyo.
Mamia ya mashitaka kama hayo yalifunguliwa kuanzia mwaka 2013 hadi mwaka 2018, wakati Sheria ya TEKNO ilipobadilishwa kwa ufanisi na Sheria ya Usalama wa Kidijitali.
Bangladeshi imekwama kwenye mitandao ya kijamii.
Polisi wamemkamata tena kwa muda unaopungua siku moja chini ya Sheria ya Usalama wa Kidijitali.
Mwandishi Imtiaz Mahmood alikamatwa katika kesi kuhusu kitendo cha TEKNOHAMA asubuhi ya Jumatano.
#Freedomofexpression #ICTLawhtps://t.co/eH8H38unCr
Mwandishi Meher Afroz Shaon alibandika kwenye mtandao wa Facebook:
Anaipenda milima na watu wanaoishi huko.
Anaandika kuhusu haki zao.
Sijawahi kuona maneno ya kijeuri katika maandishi yake.
Kuna kitu kibaya kwa kitu fulani ni kibaya sana.
Ninatumaini makosa yatakuwa sawa hivi karibuni.
PS: Nimeona makala nyingi kwenye mtandao wa Facebook ambazo zina maneno ya kijeuri na mikwaruzo ndani yazo.
Kama mmoja angewashtaki, je rufaa ya kukamatwa inatolewa mara moja?
Watumiaji wengi wa mtandao wa intaneti wameonesha kushitakiwa dhidi ya kukamatwa, huku wengine wakidai kwamba sheria hiyo irudishwe.
Mpelelezi Bangladeshi Leesa Gazi alitwiti:
Inasikitisha.
Serikali ya Bangladesh haiwezi kuhakikisha usalama wa umma lakini hamasa ya kuwakamata watu chini ya Sheria ya Ulinzi wa Kidijitali, ambayo kwa njia hiyo inapinga mtazamo wa katiba ya Bangladesh.
https://t.co/1sFKY10OPV
Mwandishi wa habari Probhash Amin aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Baada ya mshairi Henry Swapon, mwanasheria Imtiaz Mahmood (was alikamatwa).
Uhuru wa maoni unazuiwa polepole.
Ninataka kulipiza kisasi kwa vitendo vyote vya kikatili.
Ninataka uhuru wa kujieleza.
Ninataka kuachiwa huru mara moja kwa Henry Swapon na Imtiaz Mahmood.
Pamoja na wasiwasi wake kuhusu maana ya uhuru wa kujieleza, bunge la Bangladeshi liliidhinisha Sheria ya Usalama wa Kidijitali mnamo Septemba 2018.
Sheria hiyo ilichukua nafasi ya Sheria ya Habari na Teknolojia, ambayo pia ilitumika kama zana ya kunyamazisha mazungumzo muhimu mtandaoni.
Sheria hiyo inafanya makosa ya jinai ya aina mbalimbali za mihadhara ya mtandaoni, kuanzia jumbe za kibaguzi hadi hotuba ambazo zinaumiza maadili ya kidini au hisia zinazoleta faini stahiki.
Pia inaidhinisha hukumu ndefu za magereza kwa kutumia mtandao wa intaneti kutengeneza msukosuko wa umma, kutuma au kuhifadhi nyaraka za serikali kwa kutumia kifaa cha kidijitali.
Baraza la Wahariri la Bangladesh lilisema kuwa sheria hiyo inapinga uhuru unaohakikishwa na katiba, uhuru wa vyombo vya habari na uhuru wa kujieleza.
Soma zaidi: Watetezi wa uhuru wa kusema wanasema kwamba Sheria mpya ya Usalama wa Kidijitali nchini Bangladeshi imeanza kutumiwa vibaya
Sheria hiyo pia inatoa nguvu kamili kwa mashirika ya kutekeleza sheria ili kuanzisha uchunguzi wa mtu yeyote ambaye vitendo vyake vinaonekana kuwa na madhara au vitisho.
Khartoum, Sudan.
Picha kupitia Flickr na Christopher Michel chini ya CC BY 2.0.
Baada ya mapinduzi ya Sudani, serikali ya mpito ya Sudani imetia saini makubaliano ya amani na chama kikuu cha waasi ki-Sudani baada ya kiongozi wa zamani Omar al-Bashir kuwekwa kizuizini mwaka jana.
Makubaliano ya kihistoria ya amani, yaliyotiwa saini Agosti 31, katika jiji la Juba, Sudan Kusini, yalipata uungwaji mkono wa kimkoa na wa kimataifa kutoka nchi za Troika, Umoja wa Ulaya, Misri na nchi kadhaa za Gulf.
Lakini tukio hili la kusisimua pia limefunikwa na kipindi cha mafuriko ya kihistoria ambayo yameharibu sehemu za Sudani, na kusababisha hali ya kuzorota kwa uchumi ambao tayari unafadhaishwa.
Hata hivyo, raia wa Sudani kwenye mitandao ya kijamii pia walikaribisha habari hizo.
Waleed Ahmed, mwanablogu wa Kisudani, aliandika:
Leo tunarudi nyumbani.
Video iliyoongozwa na Minawi ilitangaza kusitishwa kwa kuungwa mkono na harakati za mapinduzi za Desemba 16, 2019.
Mini Arko Minawi, kiongozi wa SLMA, aliandika:
Mini Arko Minawi.
Utiaji sahihi wa jana utaiweka Sudani katika hali mpya, kwenye vyama, watu wa Sudani, vyama na vyama vya kiraia, kwa kushirikiana na marafiki na majirani wa eneo hilo.
Ni lazima tutengeneze jukwaa imara kwa ajili ya historia mpya kwa nchi yetu.
Waziri Mkuu wa Sudani Abdalla Hamdok alikaribisha makubaliano ya amani, akisema:
Ninatoa amani tuliyoitia saini leo katika Jimbo la Kidugu la Sudan Kusini, kwa watoto wetu waliozaliwa katika kambi za kuhamishwa na za ulinzi, kwa akina mama na baba wanaotamani vijiji na majiji yao, wakisubiri mapinduzi matukufu ya Desemba, ahadi ya kurejea, ahadi ya haki, ahadi ya maendeleo, na ahadi ya usalama.
Mkataba huo ulihakikisha uhuru kwa makundi ya waasi katika maeneo yao yaliyodhibitiwa chini ya usimamizi wa serikali ya shirikisho.
Itahakikisha kuwa na viti vya bunge vya mtu mmoja kutoka maeneo ya waasi ili kuonesha mahitaji na masuala yao.
Makubaliano hayo yatahakikisha haki na usawa kwa wale walionyanyaswa na utawala wa zamani, mara nyingi kwa ajili ya kuwa wasio waMuslim na wasio waArabu.
Hii siyo makubaliano ya kwanza ya amani katika historia ya Sudani.
Baadhi ya watumiaji wa mtandao wanasema kuwa makubaliano ya amani ni ya kawaida nchini Sudani, na huenda yasilete amani na utulivu.
Inbal Ben Yehuda aliandika:
Tukio linalotokea mara moja katika kila miaka 5-9 si wakati wa kihistoria.
Mkataba wa amani wa Abuja 2006
Makubaliano ya amani ya Doha 2011
Mkataba wa amani wa Juba 2020
Ni afadhali kusubiri kabla ya kusherehekea.
Mwafaka usio kamili
Pamoja na tukio hili la kusisimua, makundi mawili ya waasi hayakutia saini makubaliano hayo: SLMA), yakiongozwa na Abdul Wahid al-Nur, na Sudan Peoples Liberation Movement-North (SPLM-N), yakiongozwa na Abdelaziz al-Hilu, yote mawili yalibakia kwa sababu ya maswali kuhusu mbinu za kubadilishana na vikosi vya majeshi.
Siku tatu baada ya kusainishwa kwa amani, PM Abdalla Hamdok alisafiri kwenda Addis Ababa, Ethiopia, kukutana na al-Hilu ili kujadili hoja za maudhui, kwa mujibu wa Sudan Tribune.
Waziri Mkuu Abdallah Hamdok siku ya Jumatano alifanya mkutano wa siri na Abdel Aziz al-Hilu katika jitihada za kuvunja ufukara katika mazungumzo ya amani yaliyopatanishwa na serikali ya Sudani ya Kusini.htps://t.co/IrNxW9a0M pic.twitter.com/VgtyDxfv3
Mkutano huo ulileta saini ya makubaliano ya pamoja ya kusisitiza kanuni za maongezi ya amani mjini Juba.
Vyombo vya habari vya kijamii vya Sudani vimejaa tamko lililosambazwa la makubaliano ya Kiingereza, kwa lengo hususani katika Kifungu cha 3 kuhusu suala la dini na serikali:
Taifa la kidemokrasia lazima lithibitishwe nchini Sudani.
Kwa Sudani kuwa nchi ya kidemokrasia ambapo haki za raia wote zinatekelezwa, katiba inapaswa kuwa na msingi wa kanuni ya kutengana kwa dini na serikali wakati ambapo haki ya kujitawala haina budi kuheshimiwa.
Uhuru wa imani na ibada na mazoea ya kidini utahakikishwa kikamili kwa raia wote wa Sudani.
Serikali haitaanzisha dini rasmi. Raia waNo watabaguliwa kwa msingi wa dini yao.
Wa-Sudani waligawanyika katika kambi mbili kuhusiana na suala hili: Wa kwanza wanaona kutenganishwa kwa dini na serikali kuwa uhakikisho wa haki za msingi za binadamu; wa pili wanasema kuwa serikali ya mpito haina haki ya kuamua jambo hili bila idhini kutoka kwa raia kupitia uchaguzi wa kidemokrasia.
Kufuatia mkutano huo, akaunti ya twita ya mawaziri wakuu ilichapisha toleo la Kiarabu la makubaliano yaliyotofautiana na yale ya Kiingereza, yaliyoandikwa kama taarifa ya pamoja ya waandishi wa habari.
Wakati nyaraka za Kiingereza zilisisitiza kutenganishwa kwa dini kutoka serikalini kama jambo lisiloepukika, hati ya Kiarabu ilipendekeza tu mjadala wa suala hili lenye utata.
Tofauti kati ya nyaraka hizo mbili zinaibua maswali kuhusu mustakabali wa makubaliano haya.
Amani ya kihistoria, mafuriko ya kihistoria
Wakati amani imeleta habari za furaha nchini Sudani, Mto Nile unaendelea kufurika, na kusababisha janga lisilo na kifani la ubinadamu.
Kwa mujibu wa ripoti ya Baraza la Taifa la Ulinzi wa Kiraia la Sudani mnamo Septemba 8, jumla ya hasara zilizotokana na mafuriko ya Nile zilijumlika kuwa vifo 103, majeraha 50, vifo 5,482 vya mifugo, anguko la nyumba 27,341, visa 42,210 vya uharibifu wa nyumba, uharibifu kwa serikali 179 na majengo binafsi, hasara ya maduka 359 na maduka ya kilimo
YouStorm kwenye mtandao wa twita alionyesha video ikilinganisha Msingi wa Mto Nile kuanzia Julai 16 na Agosti 16:
Mafuriko nchini Sudani 16 yakilinganishwa na tarehe 30 Agosti #Sentinel2 kaskazini mwa Khartoum.
Tumeandaliwa na #EOBrowser @sentinel_hub #Sudanfloods pic.twitter.com/l8LRNBFY9m
Mnamo Septemba 3, Gavana wa jimbo la Sinnar Ustaz Elmahi Sulieman alitoa wito wa msononeko kwenye mtandao wa Facebook:
Kiwango cha Blue Nile usiku huu kilishuhudia ongezeko kubwa likiandamana na mvua kubwa, iliyopelekea kuharibika kwa majalada na ngao, bwawa sahili lililojengwa na magunia ya udongo, la jiji la Singa na maeneo ya Umm Benin, na maji yalianza kufurika jiji na nyumba zake, pamoja na nyambizi za Ummin.
Kwa hiyo, tunazindua maelekezo rasmi na wito kwa mamlaka zote za kiraia na mashirika ya kuwaokoa raia haraka iwezekanavyo, na kuandaa makazi, dawa na chakula.
Hali ni mbaya:
Jimbo la Sinnar | Jiji la Singa hali ni mbaya sana baada ya mvua kunyesha ngao ya maji ya jiji hilo, ambayo iliruhusu maji ya Blue Nile kuingia jijini.
Vijana wa ki-Sudani kutoka kwenye Kisiwa cha Tuti wamejenga ngao kuzuia maji ya mafuriko yasifikie visiwa vya ndani.
Ilikuwa ni mandhari ya kishujaa, iliyoelezwa na Hassan Shaggag:
Hao ndio watakaojenga Sudani na sio wale wanaopigania madaraka sasa.
Raia wa Sudani hawana mahitaji ya msingi kama vile mkate, gesi, dawa na umeme kwa kutumia umeme wa umeme kwa masaa sita kwa siku.
Kiwango cha infleshoni nchini Sudani kimepita asilimia 202, kwa mujibu wa Profesa Steve Hanke.
Hata hivyo, mamlaka za mpito hazijaweza kuidhibiti soko.
Kwa kuwa kwa mara nyingine tena kuna ahadi ya amani, serikali zinapanga kufanya maisha yawe rahisi kwa raia?
Kiongozi wa wanafunzi Jutatip Sirikhan alijifunika kwa rangi nyeupe katika kitendo cha ufananisho cha kuandamana kufuatia kuachiwa kwake.
Picha na maelezo kutoka Prachatai
Makala hii ni kutoka Prachatai, tovuti huru ya habari nchini Thailand, iliyohaririwa na kuchapishwa tena na Global Voices kama sehemu ya makubaliano ya kushirikiana maudhui.
Rais wa Student Union wa Thailand (SUT) Jutatip Sirikhan amekamatwa akiwa njiani kwenda chuo kikuu mnamo Septemba 1 kwa ushiriki wake katika maandamano ya halaiki ya watu.
Jutatip alikamatwa akiwa kwenye teksi akielekea darasani kwenye Chuo Kikuu cha Thammasat Tha Prachan huko Bangkok.
Aliingia kwenye mtandao wa Facebook saa 12:50 za usiku mnamo Septemba 1 wakati maafisa wa polisi waliposimamisha teksi alizokuwa ameziweka na kutoa hati ya kukamatwa.
Jutatip ilipelekwa kwenye kituo cha polisi cha Samranrat.
Afisa mmoja aliandamana naye kwenye teksi nyingine, kwa kuwa hakuhisi salama vya kutosha kusafiri katika gari binafsi ambalo maafisa walileta kumkamata.
Alikaa kwenye mtandao wa Facebook na kusoma mafungu kutoka kwenye tafsiri ya Ki-Thai ya Thomas Paines Common Sense wakati wa safari ya kwenda kituoni.
Kisha alipelekwa kwenye Mahakama ya Uhalifu ya Bangkok na kupewa dhamana na kuachiwa saa 5:20 usiku katika gereza la mhadhiri katika Chuo Kikuu cha Thammasat.
Mahakama haikumtaka alipe dhamana ya dola za Marekani 100,000 (3,190 za kimarekani) mara moja lakini iliweka masharti kwamba hatarudia hatua ambazo alikuwa anashitakiwa kwa kila mmoja ambaye amekamatwa na kuachiwa kwa mashtaka yaleyale.
Jutatip ni mwanaharakati wa 14 kukamatwa kwa kushiriki katika maandamano makubwa ya Julai 18.
Washiriki wengine 15 katika maandamano hayo wamepokea malalamiko na kuripoti kwenye Kituo cha Polisi cha Samranrat kusikiliza mashitaka dhidi yao mnamo Agosti 28.
Jutatip alishitakiwa kwa kosa la uchochezi na ukiukwaji wa Sheria ya Dharura na Sheria ya Magonjwa ya Kuwasiliana, pamoja na mashitaka mengine.
Jutatip alijitokeza mbele ya Mahakama ya Jinai baada ya kuachiwa huru na kutoa kongamano fupi la vyombo vya habari.
Maumivu yanaweza kuoshwa, lakini hatuwezi kuosha ukosefu wa haki
Nilikusudia kukimbia ili kuanza.
Ninajua nina hati ya kukamatwa.
Nimekuwa nikisubiri kukamatwa kwa muda mrefu, lakini ilitokea mpaka leo.
Kila mara mtu anapokamatwa, kutakuwa na mijadala dhidi ya upande wetu ambayo hatukuandamana kwa amani.
Mimi ni mwanafunzi na nimesumbuliwa na polisi kwa miezi kadhaa, kwa miaka mingi.
Kwa nini hakuna malipo kwangu?
Kwa nini ni lazima kuwe na fidia kwa polisi ambao ni watumishi wa utawala wa kidikteta?
Lazima kuwe na malalamiko ya kwanza, lakini kilichotokea ni kwamba polisi walileta hati ya kukamatwa na kunikamata.
Ni jambo lisilo la haki kwa mwanafunzi.
Walinifuata nikiwa na kibao cha simu yangu, wakinifuata kutoka mahali ninapoishi.
Walitishia nyumba yangu, walitishia familia yangu, waliitisha nyumba yangu, kwa hiyo sasa ni lazima tuongeze maandamano yetu.
Kila kitu kinaungwa mkono na katiba.
Tunalipa kodi zetu. Tunapaswa kupokea ulinzi kutoka kwa serikali, siyo unyanyasaji kutoka kwa serikali.
Kwa hiyo leo ni lazima nijieleze kwa njia ya mfano ili tuweze kufanya hivyo.
Ni lazima tusimame kwa haki zetu na uhuru wetu.
Kutupa rangi ni jambo ambalo linaweza kufanywa.
Kisha Jutatip akatupa ndoo ya rangi nyeupe juu yake mwenyewe huku akishikilia mkono wake kwenye mechi ya Hunger yenye sehemu tatu.
Alisema kwamba rangi nyeupe inawakilisha utakato na haki, na kwamba wanadai haki irudi.
Tunaonesha kuwa hii ni uhuru, hii ni aina ya usemi tunaoweza kufanya.
Hata kama hivi sasa tunajipaka rangi, ni njia ya kuonyesha kuwa tunaweza kupaka rangi wakati wowote.
Tunaweza kuwatupia rangi wale walio na mamlaka, kwa sababu wale wenye mamlaka wanatutupia mashtaka ya kisheria, kututupia risasi bila ya kufanya hivyo.
Maumivu yanaweza kuoshwa, lakini hatuwezi kuosha ukosefu wa haki.
Baadaye, Jutatip alimshukuru mhadhiri aliyekuja kumtengenezea dhamana yeye na watu waliokuja kumtegemeza na kusaidia umati kusafisha rangi kutoka kwenye kijia kilichoko mbele ya uwanja mbele ya mahakama.
Hatutaacha kupigana mpaka tutakaposhinda katika kila kitu, ikiwa ni pamoja na mageuzi ya kifalme na katiba mpya, Jutatip alisema.
Picha ya video ya YouTube iliyopigwa na VideoVolunteers.
Makala hii iliandikwa na Grace Jolliffe na ilionekana kwa mara ya kwanza kwenye Video Volunteers, taasisi ya kimataifa ya vyombo vya habari inayopata tuzo nchini India.
Tafsiri iliyohaririwa kidogo imechapishwa hapa chini kama sehemu ya makubaliano ya kushirikiana maudhui.
Wakati India ikipitia uchaguzi mkuu ukienea kwa zaidi ya masaa saba kuanzia Aprili 11 hadi 19 Mei 2019 ili kuchagua bunge lake la 17 (Lok Sabha), baadhi ya wapiga kura wa India wamechukua hatua isiyo ya kawaida ya kugomea mchakato wa uchaguzi.
Soma More: Unachohitaji tu kujua kuhusu uchaguzi mkuu wa India 2019
Nchini Goa, jimbo la kusini - magharibi mwa India, wakazi wa kitengo cha kikabila huko Canacona (kitengo cha unyapaa), Marlem Village alikataa kupiga kura mnamo Aprili 23 wakati wa awamu ya tatu ya uchaguzi mkuu, akidai kwamba serikali ilikuwa imekosa kuzingatia matatizo ya vijiji vyao.
Kiungo chao kikuu ni kwamba majengo ya msingi, kama vile barabara na ugavi wa maji, hayajaandaliwa na serikali.
Video ya Mkoa wa Jumuiya wa Devidas Gaonkar, mwanachama wa kabila la wachungaji la Goa aliliita Velip, iliweka kumbukumbu ya maandamano ya wanakijiji:
Katika video hii, Pandurang Gaonkar, mkazi wa kijiji cha Marli, anasema kuwa:
Tirwal to Marlem ni barabara yenye sehemu tatu ya barabara, ambayo haijakamilika.
Hadi sasa, hakuna hatua iliyochukuliwa na mamlaka.
Wanatoa ahadi za uongo tu, lakini hakuna utekelezaji.
Kwa sababu hii, tumepiga kura zetu.
Wakazi wa Marlem wamekuwa wakiishi katika kijiji hiki kwa zaidi ya miaka 20.
Mwaka 1968, Idara ya Misitu ilitangaza kuwa sehemu ya kijiji cha Marlem katika hifadhi ya wanyama wa pori.
Hii inafanya ujenzi wa barabara, au kazi yoyote ya maendeleo katika eneo hili, suala tata.
Kwa mujibu wa taarifa, mradi wa kubebea umeme kwenye eneo hilo ulikuwa umeidhinishwa kwa mara ya kwanza, lakini pale kazi ya kuchimba ilipoanzishwa, ilisimamishwa baada ya vipingamizi vilivyotoka kwenye Idara ya Msitu ya Taifa.
Chanzo kingine cha kukatishwa tamaa kwa idadi ya watu ni kutokuwepo kwa barabara zinazofaa.
Mtu analazimika kusafiri umbali wa kilometa 2.8 bila kutarajiwa na barabara iliyovunjika ili kufika kwenye nyumba ya kwanza ya Marlem kutoka kwenye barabara kuu.
Hatimaye, ugavi wa umeme na maji safi ya kunywa bado ni changamoto kwa wanakijiji.
Wakiwa wamepaza sauti hadharani na mara kwa mara malalamiko yao, lakini wakishindwa kupata majibu yoyote, wakazi wa Marlem, pamoja na wakazi kutoka vijiji vingine viwili waliamua kutokupiga kura katika uchaguzi ili kuvuta uangalifu wa mamlaka kuelekea masuala yao.
Maafisa wa polisi walikuja kuzungumza nasi, lakini uamuzi wetu wa kutokupiga kura, bado unasimama, akaongeza Pandurang.
Isidore Fernandes, mwanachama wa upinzani (Indian National Congress) wa bunge la sheria la Cancona, pia alikutana na wenyeji.
Baada ya kusikia malalamiko aliyoyahakikishia kuungwa mkono kwake katika utetezi wa msukosuko wao.
Ni muhimu kwa serikali yoyote kuandaa barabara, maji, na umeme kwa watu.
Hadi sasa, maafisa wote wa serikali wamepuuza majengo haya katika Kijiji cha Marlem, alisema Fernandes.
Uchaguzi wa Boycotting sasa unakuwa njia ya maandamano, ingawa upigaji kura si lazima nchini India.
Mbali na Goa, vijiji vilivyo katika jimbo la kati la Madhya Pradesh, jimbo la magharibi la Maharashtra, na jimbo la mashariki la Odisha vinatumia mbinu hii kushinikiza masuala yanayoshughulikiwa na serikali.
Mpaka sasa, hakuna hata moja ya migomo hiyo inayoonekana kuwa imetafsiriwa katika hatua zinazochukuliwa na serikali.
Hatimaye, wapiga kura wanatumia mbinu hizo kama njia ya kuonesha kukatishwa tamaa kwa maafisa na wanasiasa ambao mara nyingi wanawafikia watu waliopuuzwa kabla tu ya uchaguzi, kwa matumaini ya kuratibu kura zao, lakini wanashindwa kutekeleza uchaguzi huo mara tu baada ya uchaguzi kumalizika.
Mwishoni, kama uchaguzi wa kugomea hausikii mabadiliko katika jamii, ni jambo gani jingine ambalo wanachama wa jamii zilizopuuzwa wanaweza kufanya ili kupata umakini wa wale wanaotakiwa kuwasikia na kuchukua hatua zifaazo?
Mwandishi wa habari Amade Abubacar.
Picha: Screengrab, caiccajuda/Youtube.
Waandishi wa habari Amade Abubacar na Germano Adriano, ambao walikamatwa mapema mwaka huu wakati wakiripoti mgogoro wa kijeshi kaskazini mwa Msumbiji, waliachiwa mashitaka mnamo Aprili 23, 2019.
Amade, anayechangia katika vyombo mbalimbali vya habari nchini humo akiwemo Zitamar News na A Carta, alikamatwa mnamo Januari 5 wakati alipowahoji watu waliopoteza makazi yao katika wilaya ya Macomia ya Cabo Delgado, jimbo la kaskazini mwa nchi hiyo.
Germano, ripota wa redio ya jamii ya huko Nacedje, alitoweka mnamo Februari 6 na alionekana kukamatwa mnamo tarehe 18 Februari.
Kwa mujibu wa Taasisi ya Vyombo vya Habari ya Afrika Kusini (MISA), Amade na Germano walishitakiwa kwa kusambaza ujumbe wa maneno dhidi ya wanachama wa Kikosi cha Ulinzi cha Msumbiji kupitia akaunti ya Facebook iliyotangaza mashambulizi yaliyotokea vijijini katika wilaya ya Macomia.
Waandishi wa habari waliachiwa huru kutoka jela ya kikoa ya Mieze huko Pemba, mji mkuu wa Cabo Delgados, na watakuwa wakisubiri kufunguliwa mashitaka mbele ya mahakama ya jimbo la Cabo Delgado.
Kusikilizwa kwao kwa mara ya kwanza kumepangiwa tarehe 17 Mei.
Tangu mwaka 2017, makundi yaliyojihami kwa visu yamefanya mashambulizi kwenye vijiji vya Cabo Delgado, kuchoma nyumba na kuhamisha wakazi.
Zaidi ya watu 90 wamefariki tangu mashambulizi yalipoanza, kwa mujibu wa polisi.
Hadi sasa, hakuna kundi ambalo limedai kuhusika na mashambulizi hayo.
Mnamo Desemba 2018, gazeti la A Carta de Moçambique lilionesha kuwako kwa ukurasa wa Facebook, unaoendeshwa kwa jina ambalo linaonekana kudhoofishwa, ambalo lilisifu mashambulizi ya vikundi vya watu wenye silaha huko Cabo Delgado.
Haikujulikana kama mashitaka dhidi ya Amade na Germano yanahusu ukurasa huu.
Waandishi wa habari wa timu ya ulinzi wanasema kuwa hakuna uhusiano kati yao na shughuli zozote haramu kupitia mtandao wa Facebook.
Kesi dhidi ya waandishi wa habari zimekuwa zikisambazwa kwa taratibu zisizo za kawaida.
Baada ya kumkamata Amade, polisi walimweka chini ya ulinzi wa kijeshi.
Aliwekwa katika gereza la kijeshi, ambapo alitumia siku 12 akiwa ndani ya chumba kabla ya kupelekwa kwenye gereza la raia.
Waandishi wa habari walishitakiwa mnamo Aprili 16, wakikiuka mwisho wa siku 90 zilizowekwa katika Sheria ya Msumbiji ya Kushitakiwa kwa ajili ya kesi ya Abubacar.
Katika kesi za mahakamani wakati wa kuwekwa kizuizini, waandishi wote walituhumiwa kwa makosa ya kukiuka siri za serikali kupitia njia za kidijitali na ushawishi wa umma kwa kutumia njia za kidijitali.
Mashitaka haya yanatofautiana na mashitaka rasmi ambayo kwa sasa yamefunguliwa dhidi yao, ambayo MISA iliyaelezea kuwa yanasambaza jumbe za udhalilishaji dhidi ya wanachama wa Kikosi cha Ulinzi cha Msumbiji kupitia akaunti ya Facebook iliyotangaza mashambulizi yaliyotokea vijijini katika wilaya ya Macomia.
Katika siku 106 alizokuwa gerezani, Abubacar alikabiliwa na ukosefu wa chakula na kukataa msaada wa kitiba, kwa mujibu wa shirika la Amnesty International.
Familia yake ililiambia gazeti @Verdade kuwa walizuiwa kumzuru wakati wote ambao Abubacar alikuwa kizuizini.
Kilichotokea kwa wanahabari hawa kinaweza kuwa sehemu ya mwelekeo wa matisho dhidi ya wafanyakazi wa vyombo vya habari kaskazini mwa Msumbiji.
Mwandishi wa habari wa uchunguzi wa kujitegemea Estácio Valoi aliwekwa kizuizini mnamo Desemba 2018, pia huko Cabo Delgado kwa mihula ya kihalali yenye kutilika shaka.
Baadae aliachiwa huru, bila ya mashitaka yoyote, lakini vifaa vyake vya kazi bado viko jeshini.
Mwito wa haki
Cídia Chissungo, mwanaharakati na mratibu wa kampeni ya #FreeAmade, alisherehekea habari:
#AmadeAbubacar na #GeramanoAdriano hatimaye ni HABARI baada ya takribani miezi 4 kukamatwa.
Hatuna budi kusherehekea lakini hatutasahau jinsi kila kitu kilivyoanza.
Tulisema muda mrefu uliopita: Uwongo si uhalifu
Asante kwa mikono yako#FreeAmade #CaboDelgado #HandsForJustice pic.twitter.com/Lhb0b1ALCi
Angela Quintal, mratibu wa Mpango wa Afrika wa Kamati ya Kulinda Waandishi wa Habari (CPJ), alitoa maoni:
Sasa kuhakikisha mashitaka yanaangushwa na kwamba #AmadeAbubacar inaweza kuendelea na uandishi wake wa habari bila ya hofu ya kulipiza kisasi.
Uhakika wa kwamba alilazimika kuvumilia kizuizini bila kushitakiwa kwa siku 106 kabla ya kupata dhamana ni jambo lisilozuilika.
Hapaswi kuwa anakabiliwa na shitaka hata kidogo!
Picha ya kiongozi wa Mapinduzi ya Irani Imam Khomeini kwenye ukuta wa jengo huko Sanandaj, katika mji mkuu wa Jimbo la Kurdistan, kama inavyoonekana kupitia dirisha lililo wazi.
Picha na Jordi Boixareu.
Haki miliki Demotix
Mwanzilishi mwenza wa Global Voices Ethan Zuckerman afasili idadi ya madaraja kuwa watu wanaopenda sana kuelezea utamaduni wao kwa watu wa jamii nyingine.
Dhana hiyo ilibuniwa kwa kutumia mizizi yake ya kina katika Global Voices, na inafafanua mengi ya kazi na ethos za jamii.
Kwa kuwa habari zetu za Irani zina lengo la kubana utengano uliopo kati ya mtazamo wa nje wa Irani na nchi yenyewe, Global Voices Iran imeanzisha mfululizo wa mahojiano na waandishi mbalimbali wa habari na waandishi wa Iran wanaofanya kazi hii.
Mahojiano haya yanafanywa ili kuelewa ni kwa jinsi gani na kwa nini takwimu hizi, zinazofanya kazi ya kuwasilisha takwimu na utata wa nchi iliyojawa na mambo yanayopingana, zinaeleza Irani kwa wasio wa-Irani.
Golnaz Esfandiari: Nafikiri matumizi ya mitandao ya kijamii katika Irani na umuhimu wake unaongezeka
Golnaz Esfandiari ni mhadhiri mkuu katika Radio Free Europe/Radio Liberty, na mmoja wa waandishi wachache walioko nje ya Irani wakiandika kwa Kiingereza kuhusu tofauti na utata wa jamii ya Iran na siasa.
Picha imetumiwa kwa ruhusa ya Golnaz Esfandiari.
Soma zaidi: Kuzungumza na Golnaz Esfandiari, Daraja la Uandishi wa Kiingereza nchini Iran
Katika mahojiano na Global Voices, alisema:
Ninafikiri matumizi ya mitandao ya kijamii nchini Irani na umuhimu wake unaongezeka.
Maafisa wa serikali wanakiri kwamba na pia ninawaona watu wengi zaidi ndani ya nchi kwa kutumia mitandao ya kijamii na vifaa vya mawasiliano.
Nadhani tangu mwaka 2009, matumizi ya mitandao ya kijamii yameongezeka sana.
Baadhi ya Wairani waliniambia walijiunga na mtandao wa Twita baada ya kusoma madai kuhusu Mapinduzi ya Twita nchini Irani.
Tovuti za mitandao ya kijamii zimerahisisha mazungumzo na kusambaza maudhui yaliyopigwa marufuku au yanayofikiriwa kuwa ni nyeti, watu wanaweza kujadili habari za taboo kwa uwazi
Pia wanapinga sera za serikali na mikakati katika mitandao ya kijamii kwa ukawaida.
Kelly Golnoush Niknejad: Ni lazima uwe mwandishi wa habari, lakini daktari wa akili, profesa, na msomaji wa akili pia
Mjasiriamali wa vyombo vya habari wa Irani Kelly Golnoush Niknejad ni mwanzilishi wa Tehran Bureau, shirika la habari linalomilikiwa na The Guardian linaloripoti Iran na diaspora ya Irani.
Mradi wake ni moja ya vyanzo vikuu vya habari ambavyo vinatoa mtazamo wenye nguvu juu ya utamaduni wa nchi, siasa, na watu.
Picha na Kelly Golnoush Niknejad na imetumiwa kwa ruhusa.
Soma zaidi: Jinsi Madaraja ya Kelly Golnoush Niknejads Tehran Bureau Bridges Iran
Kuhusu dhana zisizo za kweli kwamba wasio wa-Irani wanaihusu Irani, alieleza:
Linapokuja suala la Irani, mara nyingi ninajikuta nikilazimika kwenda mwendo wote kurudi nyuma hadi 1979, kisha kuelezea mabadiliko yaliyotokea katika kipindi cha miaka kumi, ili tu niweze kuelewa hali ya sasa.
Wakati mwingine ni vigumu hata kwa Wairani kuamini kile kinachoendelea nchini Irani, achilia mbali watu wasio waIrani.
Hii inaeleza kwa nini ni muhimu kuifunika Irani kutoka sehemu ya chini, kufuatilia maisha ya watu wa kawaida.
Kukabiliana na nchi kwa kuripoti juu ya matamko ya wateknolojia wanaotawala labda ni uandishi wa habari ulio mdogo au wenye kuelimisha.
Hiyo ndiyo sababu hata watu wenye utata wanaofuatilia habari za Irani hawafahamu kinachoendelea huko.
Bila shaka kama wangefuata utaratibu wa Tehran Bureau, wangepata mtazamo wenye nguvu sana.
Nina Ansary: Ninaamini kwamba wanawake watakabili badiliko lolote nchini Iran
Nina Ansary ni mwandishi wa Jewels wa Allah: The Untold Story of Women in Iran, kitabu cha kwanza cha kuelezea harakati za kisiasa zinazoongoza za wanawake kuanzia mwishoni mwa karne ya 19 mpaka sasa.
Vito vya Allah
Kitabu hicho kinaeleza jinsi wanawake walivyoathiri historia ya hivi karibuni ya Irani, na kuendelea kufanya hivyo, huku wakifanya kazi kuimarisha haki zao na usawa katika jamii ambayo kwa kawaida imewatenga.
Soma zaidi: Kuzungumza na Mtungaji wa kike wa Iran Nina Ansary kuhusu Hawa ya Mabadiliko nchini Iran
Ansary alisema alikuwa na mtazamo chanya kuhusu mustakabali wa Irani na mahali ambapo wanawake wapo:
ni kwa sababu tu ninaona uvumilivu wao.
Na hii ni kwa sababu harakati za wanawake zimekuwa na matokeo ya kiasi: wanawake hawakuruhusiwa kutumika kama mahakimu, lakini sasa wanaweza kutumika kama majaji wa uchunguzi.
Wanawake waliruhusiwa kuingia kwenye nyanja fulani za utafiti, na kwa miaka mingi wameweza kupenya katika maeneo ya wanaume yaliyotawaliwa kama vile udaktari na uhandisi.
Nina mtazamo chanya, lakini naamini kuwa wanawake watakabiliwa na mabadiliko yoyote nchini Iran.
Saeed Kamali Dehghan: Wanaiona Iran kama nyeusi na nyeupe, na Irani haiko hivyo.
Ni tamasha yake, upinde wake wa mvua.
Akiwa na zaidi ya intaneti 800 zinazohusiana na jina lake, Saeed Kamali Dehghan ni mwanahabari wa kwanza katika gazeti la The Guardian aliyejitoa kuiandika Iran, na mmoja wa raia wachache wa Irani anayeajiriwa na taasisi ya vyombo vikuu vya habari vya Kiingereza.
Picha imetumiwa kwa ruhusa ya Saeed Kamali Dehghan.
Sehemu kubwa ya taarifa yake inahusiana na ukiukwaji wa haki za binadamu nchini Irani, lakini kama alivyosema katika mahojiano ya simu, tatizo la kawaida katika vyombo vingi vya habari vya magharibi ni kwamba wanaiona Iran kama nyeusi na nyeupe, na Irani haiko hivyo.
Ni tamasha yake, upinde wake wa mvua.
Soma zaidi: Saeed Kamali Dehghan katika Covering Iran for The Guardian
Kuhusu magumu ya kufunika nchi anayopenda sana, Saeed anaeleza:
Kama Mirani nina uhusiano wa kimahaba na nchi, lakini ninapoandika habari ninazirudisha na kujaribu kutokuwa na ubaguzi.
Lakini niliruhusu kutoa maoni yangu pale nilipoandika maoni yangu, na pia nimefanya jambo kama hilo.
Niliandika kuhusu kwa nini Kanada inapata makosa kwenye Irani, ambayo ilipelekea waziri wa mambo ya nje wa Kanada kunituhumu kwenye mtandao wa twita kwa kufanya kazi kwa ajili ya mamlaka za Iran.
Nimeshambuliwa na baadhi ya watu wanaonituhumu kwa kuwafanyia kazi Wairani na wengine wanaonituhumu kwa kufanya kazi kwa ajili ya Waingereza.
Ninatumaini kuwa ishara ninaifanya kazi yangu vizuri!
Omid Memarian: Kugeuza hasira hiyo inayolipuka kuwa kitu chenye kujenga, kuiweka kwenye mtazamo na kutokuchukulia, ni ustadi.
Omid Memarian, mwandishi wa habari wa Irani anayeishi New York.
Omid Memarian alikuwa mwandishi wa habari aliyesomeka sana ndani ya Irani, na sasa anafanya kazi nchini Marekani kuripoti habari za Kiirani kwa wahudhuriaji wote wanaozungumza Kiingereza na Kiajemi.
Mahojiano yetu na yeye yanachunguza utofauti wa kuieneza Irani kwa hadhira tofauti, na uzoefu wake kama mwandishi wa habari ndani ya Irani na nje.
Soma zaidi: Mwanahabari wa Irani Omid Memarian
Memarian anaelezea uzoefu wake wa kuandika na kuripoti kuhusu jamii ya raia kama mwandishi wa habari nchini Iran:
Kulikuwa na, na bado ni watu wa Irani wanaoamini kuwa kwa kuimarisha mashirika ya kiraia, vyama vya siasa na vyombo huru vya habari, Jamhuri ya Kiislam inaweza kubadilika hatua kwa hatua kutoka ndani ya nchi
Kwa upande mwingine, kuna kani zinazojaribu kuwakosesha makosa, na njia moja ya kufanya hivyo ni kwa kutengeneza mazingira yanayotishia sana hivi kwamba hakuna mtu anayethubutu kukaa katika eneo hilo.
Niliposisitiza kuendelea na yale niliyokuwa nikifanya, kuandika na kuhamasisha mambo niliyoyaamini, nilikamatwa na kutupwa jela.
Hooman Majd: Irani haina utata wa kipekee: ni kitu gani cha kipekee ni kwamba watu wengi hawajui kuhusu Irani.
Hivi sasa tuko katika hatua ya mabadiliko katika sera ya nje ya Marekani.
Majuma yaliyo mbali na mwisho wa urais wa Obama, kuna uwezekano mkubwa kwamba Marekani inahama kutoka kwenye mradi unaofasili ubakaji na adui yake wa muda mrefu, Jamhuri ya Kiislamu ya Irani.
Wakati wa mapambazuko ya Urais wa Donald Trump, ambao hubandikwa kuwa kivuli cha kipekee cha ugumu na uhafidhina wa Kijamii, nilifikiri kuwa ni wakati ufaao kuketi na mwandishi wa habari na mwandishi Hooman Majd.
Vitabu vyake, makala na maoni yake yanayoelezea utata wa Irani yalianza kusambazwa sana katika vyombo vikuu vya habari vya Marekani wakati wa utawala wa Bush, wakati ubashiri wa kimahaba dhidi ya serikali ya Irani ulipopata kuwa alama ya sera ya nchi za nje na picha za vyombo vya habari vya zamani vya Irani.
Hooman Majd amejulikana kuwa sauti ya Irani kwa ulimwengu wa magharibi.
Picha ya Majd na Ken Browar, imetumiwa kwa ruhusa.
Soma zaidi: Kuzungumza na Hooman Majd, Daraja la Between Iran na Mkondo Main wa Marekani
Kuhusu kama dhana zisizo za kweli kuhusu Irani zimetokea tangu kitabu chake cha 2008 kilichonuia kuondosha dhana zisizo za kweli kuhusu jamii ya Irani kwa watazamaji wa Marekani:
Ahmadinejad alikuwa wa kwanza kujitoa kwa vyombo vya habari, ambavyo ni chanzo cha uwiano mwingi.
Lakini Wa-Irani na Wa-Americopea na wa-Irani wameandika mengi kuhusu utamaduni katika miaka ya hivi karibuni, na kuna usafiri mwingi kati ya Iran na Marekani, miongoni mwa Waarabu na Wairani wenyewe.
Wanaielewa vizuri kidogo na kumekuwa na vitabu kadhaa.
Irani haina utata wa kipekee: jambo la pekee ni kuwa watu wengi hawaijui Irani.
Waandamanaji huko Rio de Janeiro: Silaha yetu ni elimu | Image: Marianna Cartaxo / Mídia NINJA/Used with permission permission
Mnamo Mei 15, maelfu ya wa-Brazili waliingia mitaani katika majimbo yote 26 na Wilaya ya nchi hiyo wakipinga kufutwa kwa fedha za serikali ya Bolsonaro kwa elimu ambayo itaathiri vyuo vikuu na shule nyingi.
Mwishoni mwa mwezi Aprili, serikali ya Brazili ilitangaza kupunguzwa kwa asilimia 30 kwa bajeti ya kielektroniki inayodaiwa kuwa ya kidijitali, inayoelekea kwenye matumizi kama vile umeme, maji, udumishaji wa jumla, na utafiti.
Wakati akifikiria bajeti yote ya serikali kwa ajili ya elimu ya juu, mikato hiyo itafikia asilimia 3,5.
Pamoja na hayo, serikali imefungia fedha kwa ajili ya uanahabari wa baada ya taratibu za umma 3,500.
Kutoka kwenye barabara ya Paulista huko São Paulo, sehemu ya tafrija kwa ajili ya maandamano, hadi maeneo ya mbali ya nchi za wenyeji wa Alto Rio Negro, karibu na mpaka wa Colombia, watu walienda kutetea elimu yao ya umma.
Katika Viçosa, Minas Gerais, umati wa watu wapatao 5,000 waliandamana na miamvuli chini ya mvua kubwa.
Kiungo cha Drone cha umati mkubwa wa waandamanaji kilikusanyika kwenye Av Paulista jijini São Paulo kupinga kupunguzwa kwa elimu na ufadhili wa sayansi.#15M #TodosPelaEducação #TsunamidaEducação #NaRuaPelaEducação #archaPela
https://globalvoices.org/wp-content/uploads/2019/05/WhatsApp-Video-2019-05-15-at-21.30.mp4
Brazil ina vyuo vikuu 69 vya serikali na idadi kubwa ya vyuo vikuu vya taifa, vyote vikitoa elimu ya chini na ya posta bila malipo yoyote ya elimu, na huduma kadhaa za kijamii kama vile mitaala ya upanuzi, ofisi za usaidizi wa kisheria na hospitali.
Mwanzoni, mikato hiyo ingetumika kwa vyuo vikuu vitatu tu vya serikali, lakini baadae ilipanuliwa kwenye mtandao wote wa serikali.
Waziri wa Elimu wa Bolsonaro Abraham Weintraub anasema kwamba siyo matofali bali ni gharama.
Weintraub amehalalisha kukatwa kwa sababu vyuo vikuu vya umma ni maeneo ya kejeli.
Alipoulizwa na waandishi wa habari kutaja mifano ya matukio hayo, alitaja uwepo wa harakati za kijamii kwenye kambi, na vyama vya watu walio uchi.
Weintraub aliteuliwa kuwa waziri mapema mwezi Aprili baada ya utawala wa mtangulizi wake wa muda mfupi kuhusishwa na mfululizo wa migogoro.
Waziri mpya mara nyingi anatoa sauti zinazounga mkono nadharia za njama, kama vile kokeini kali ilianzishwa nchini Brazil kama sehemu ya njama ya kikomunisti, na kwamba anataka kufuta utamaduni wa Marx kutoka vyuo vikuu.
Baadhi ya washirika wa vyuo vikuu wamesema kuwa mikato hiyo inaweza kuwazuia kufungua milango yao mapema kama muhula wa pili wa mwaka 2019.
Ofisi ya Mwendesha Mashtaka wa Serikali imepeleka taarifa kwa mkuu wa sheria akidai kukatwa kwa katiba ya Brazili.
Rio de Janeiro unaonekana kama BEAUTIFUL!
Mamia ya maelfu wanakaa Avenida Presidente Vargas wakati usiku wa manane kupinga matumizi ya bajeti kwa sayansi na elimu.#15M #TodosPelaEducação #Tsunamidaducação #NaRuaelaEducação pic.twitter.com/M
Watafiti katika Chuo Kikuu cha Federal cha Minas Gerais (UFMG) wanaochunguza makundi ya WhatsApp nchini Brazil wamegundua maongezi ya vyuo vikuu kuhusiana na matokeo hayo siku baada ya tangazo la bajeti kukatwa.
Uchunguzi huu umetengeneza zana ambayo inafuatilia makundi ya WhatsApp na inatumika sana na mashirika yanayofuatilia ukweli nchini Brazil.
Mtafiti mkuu Fabrício Benevuto alisema kwenye ukurasa wa Facebook Mei 8:
[ Picha hizi ni pamoja na taswira/ujumbe/miziko inayodhihakiwa kwa majina yao ya vichwa na mada.
Kuna picha za watu walio uchi katika vyama (hakuna hata katika vyuo vikuu) na maandamano na vipokezi ambavyo vinasema wanafunzi wa vyuo vikuu wanachukua miaka 12 kuhitimu kwa sababu wanatumia dawa za kulevya kila wakati.
Kwa wazi ni jitihada za kiufundi. Kazi ya
Ni namna ile ile ya kampeni ya uchaguzi.
Ni nani anayegharamia kiwanda hiki cha usambazaji habari?
Makala ya tovuti ya Ciência na Rua (hasa katika mitaa ya Ureno) inadai kuwa vyuo vikuu vya umma vinatengeneza asilimia 95 ya utafiti wa kisayansi nchini Brazil.
Uchunguzi uliofanywa na mshauri wa Marekani Clarivate Analytics katika mwaka 2018 unaonyesha kwamba kwenye vyuo vikuu 20 vilivyo na uzalishaji maarufu wa utafiti, 15 ni sehemu ya mtandao wa shirikisho.
Siku ya maandamano, Waziri Weintraub aliitwa kutoa ushahidi kuhusu kukatwa kwa bajeti katika nyumba ya chini ya Congress.
Bolsonaro ni adui wa Elimu
Elimu ni kitendo cha Upendo na Ujasiri#TsunamiDaEducao pic.twitter.com/sEOb5wDxz
Wakati huo huo, Bolsonaro alikuwa Texas, Marekani, ambako alikutana na rais wa zamani wa Marekani George W. Bush.
Alipoulizwa kuhusu maandamano hayo, rais alisema:
Maandamano yake ya asili [habari zaandamana, sasa, wengi wa watu huko ni wanamgambo wasio na chochote ndani ya vichwa vyao.
Kama unauliza matokeo ya mara 7, hawatajua.
Kama unauliza kuhusu muundo wa maji, hawatajua, hawajui lolote.
Wao ni wajinga wenye mafaa, wembeciles, na wanadanganywa na kundi dogo linalotawala vyuo vikuu vingi vya serikali nchini Brazil.
Mwandishi wa habari wa Uganda Gertrude Uwitware Tumusiime ameshuhudia mzigo wa mara mbili wa kufanya kazi kama mwanahabari mwanamke nchini Uganda.
Picha kutoka The Other Side: Gertrude Uwitware Tumusiime on YouTube.
Nchini Uganda, waandishi wa habari wa kike wanaotumia zana za kidijitali kutoa taarifa, wanatoa maoni pamoja na kupata taarifa za mashambulizi na udhalilishaji wa kupeleleza na kuchapisha maudhui nyeti ya kisiasa.
Udhalilishaji wa mtandaoni umekuwa namna mpya ya ufuatiliaji.
Waandishi wa habari wa wanawake wanabeba mzigo maradufu wa matumizi mabaya ya kijinsia mtandaoni pamoja na vitisho vinavyohusiana na taarifa za kisiasa.
Matisho haya yanayoendelea yamewafanya wanawake journo wajiondoe kwenye mijadala ya hadharani na kuacha uandishi wa habari unaotawaliwa na wanaume.
Soma zaidi: Kutoza kodi: Vyombo vya habari vya Uganda vimechafuka
Joy Doreen Biira, mwandishi wa habari.
Picha na Wazabanga kupitia Wikimedia Commons CC BY 3.0.
Mwezi Novemba 2016, mwandishi wa habari wa Uganda Joy Doreen Biira, ambaye alikuwa akifanya kazi kwenye Mtandao wa Televisheni wa Kenya (KTN) nchini Kenya, alirejea nyumbani Uganda kwa ajili ya sherehe za kitamaduni.
Wakati Biira ilipokuwa nyumbani, vikosi vya usalama vya Uganda vilipigana na wanachama wa ufalme wa Rwenzururu katika eneo la Rwenzori magharibi mwa Uganda, na makazi yao yaliteketezwa kabisa.
Kupigwa risasi kulisababisha vifo 62, ikiwa ni pamoja na polisi 16.
Biira alijibu mashambulizi ya kijeshi kwa kuweka mawazo yake kwenye mtandao wa Facebook Novemba 27:
Inasikitisha sana kama nilivyoshuhudia leo kwa macho yangu mwenyewe sehemu ya kasri la ufalme ninalotoka, Ufalme wa Rwenzururu, ukiungua macho.
Nilihisi ni kama kuangalia urithi wako ukiwa umepungua machoni pangu.
Siku hiyo hiyo, Biira alikamatwa na kutuhumiwa kwa kusambaza picha za matukio ya mapambano makali kati ya vikosi vya usalama na walinzi wa kifalme wa ufalme wa Rwenzurururu kwa kundi la WhatsApp, kwa mujibu wa Kamati ya Waandishi wa Habari (CPJ).
Pia alituma video ya Instagram ya ikulu ya mfalme ikiungua na kuandika kuihusu kwenye mtandao wa Facebook, CPJ iliripoti.
Maafisa wa usalama wa Uganda wanadaiwa kumlazimisha Biira kufuta mitandao ya kijamii pamoja na zana zake za kidijitali pia kutwaliwa, kwa mujibu wa ripoti ya mwaka 2018 ya Freedom House.
Biira alishitakiwa kwa kosa la ugaidi kwa kutengeneza filamu haramu za uvamizi wa kijeshi kwenye kasri la mkoa kitendo cha kuadhibiwa kwa kifo chini ya Sheria ya Ugaidi wa Kupambana na Ugaidi ikiwa itapatikana na hatia.
Hata hivyo, siku moja baadae, aliachiwa kwa dhamana.
Masaibu ya Biiras yaliibua shutuma kwenye mitandao ya kijamii kupitia alama habari kama vile #FreeJoyDoreen na #JournalismIsNotaCrime.
Mtumiaji huyu wa mtandao alikosoa Rais wa Uganda Yoweri Musevenis kwa lengo la kuwanyamazisha waandishi:
#FreeJoyDoreen Rais @KagutaMuseveni lazima aache kuwanyamazisha waandishi wa habari.
Hiyo ni kutokuwa na hatia kabisa katika bara letu pic.twitter.com/SGUX985cM0
Mwanasheria wa Biiras, Nicholas Opiyo, alituma twiti ya mashitaka rasmi ya Biiras:
Copy of Joy alishitakiwa kwa kosa la ugaidi (uhalifu!)
Ugaidi sio ugaidi @KTNKenya @KTNKenyanya #FreeJoyDoreen pic.twitter.com/g5v7cgGryn
Opiyo aliiambia Global Voices kwamba kesi ya Biiras iliangushwa na kufungwa mwezi Machi 2017 baada ya mamlaka kupeleleza na haikupata ushahidi wa kumshitaki katika mahakama ya sheria.
Sawa na visa vingi kama hivyo, mtu amepitiwa kuwa huru lakini ameachwa akiwa na hisi ya ukosefu wa haki, ukosefu wa haki, na maumivu, alisema Opiyo, ambaye pia ni mkurugenzi mkuu wa Chapter Four Uganda, shirika la haki za binadamu.
Opiyo aliongeza kwamba kukaa jela kwa siku chache na kuvumilia maumivu ya kufungiwa hakutakuacha.
Mashambulizi ya mtandaoni yaliyotekelezwa
Wanahabari wanawake wanaokabiliwa na unyanyasaji wa mtandaoni ni nadra sana kuona haki na mara nyingi wanapambana ili malalamiko yao yachukuliwe kwa uzito na kuchunguzwa vizuri.
Mwezi Aprili 2017, Gertrude Tumusiime Uwitware, ambaye ni mtangazaji wa habari wa NTV Uganda, alimtetea Stella Nyanzi, profesa mteuzi ambaye alikosoa utawala wa Museveni kwa kushindwa kutimiza ahadi ya kampeni ya kuwagawia wasichana masikini sani.
Mamlaka zilimlazimisha Uwitware kufuta makala zake za Twita na Facebook kwa kutoa maoni yake kuunga mkono Nyanzi.
Alipata vitisho kwenye mtandao wa Facebook na kisha kutekwa na washambulizi wasiojulikana kwa angalau masaa manane, kwa mujibu wa taarifa ya haki za binadamu ya mwaka 2017 nchini Uganda.
Watekaji wake wanadaiwa kumhoji kuhusu uhusiano wake na Nyanzi, walimuma na kumkata nywele.
Soma zaidi: Je, vagina ni neno chafu?
Kesi ya mahakamani ya Uganda ya Stella Nyanzi inaendelea
Uwitware alipatikana kwenye kituo cha polisi huko Kampala.
Hata hivyo, mamlaka hazijatoa taarifa zozote kuhusu uchunguzi wa utekaji nyara wake.
Wanahabari wa kisiasa hasa wale wanaojihusisha na siasa za upinzani mara nyingi hupata vitisho zaidi ya aina nyingine yoyote ya uandishi wa habari.
Lakini wanahabari wanawake wana tatizo kubwa kwa sababu serikali inaamini kuwa ni dhaifu zaidi na inatishika kwa urahisi, kwa mujibu wa Mukose Arnold Anthony, Katibu wa Ulinzi wa Vyombo vya Habari na Haki za Binadamu wa Chama cha Waandishi wa Uganda (UJA), aliyezungumza na Global Voices kupitia WhatsApp mnamo Aprili 3.
Inapokuja suala la udhalilishaji wa kijinsia mtandaoni, waandishi wa habari wa kike wanahofia kufungua habari ingawa baadhi ya watu wanawatupilia mbali walio wengi huishia kimya, Anthony alisema.
Wanahabari wanawake wanaweza kukabiliwa na madhara zaidi ya kisaikolojia, kuingilia faragha, kupoteza utambulisho, kuzuiwa kwa uhamasishaji, ufuatiliaji, na kupoteza mali kwa sababu ya kazi zao, kwa mujibu wa utafiti wa UNESCO kuhusu uhuru wa kujieleza barani Afrika uliochapishwa mwaka 2018.
Na, kwa mujibu wa Mtandao wa Haki za Binadamu kwa Waandishi wa Habari 2018, asilimia 12 ya waandishi wa habari wametendewa vibaya na kuvunjwa, ikiwa ni pamoja na vitisho vya kuuawa na kukamatwa.
Waandishi watatu wa habari za wanawake walipatwa na uvunjaji wa sheria mikononi mwa maafisa wa serikali kama vile polisi, makamu wa mtaa wa mtaa huo pamoja na shughuli nyingine za kiusalama.
Mashambulizi na udhia
Mwandishi wa habari wa Uganda Bahati Remmy amekabiliwa na mashambulizi na udhalilishaji wa kazi hiyo kama mwandishi wa habari wa kike.
Picha kupitia akaunti ya umma ya Bahati Remmy Paydesk, imetumiwa kwa ruhusa.
Bahati Remmy, mwandishi wa habari wa ki-Ganda ambaye kwa sasa anafanya kazi nchini Marekani, aliiambia Global Voices kuwa aliacha kuripoti habari nchini Uganda kwa sababu alijisikia amechoka kufuatia masaibu yake ya kutisha alipokuwa akiripoti uchaguzi nchini Uganda mwaka 2016.
Polisi wa Uganda walimkamata Remmy wakati wakitangaza moja kwa moja televisheni ya NBS inayomilikiwa na watu binafsi ili kuripoti kukamatwa kwa mwanasiasa wa upinzani Dkt. Kizza Besigye katika mji wa Kasangati.
Remmy aliiambia Global Voices:
Polisi walijihusisha katika vita vya wenyewe kwa wenyewe na kutoruhusu waandishi wowote kuripoti habari kuhusu Besigye.
Polisi walimkumbatia kwenye gari la polisi, walimvamia kituoni na kufichua mwili wake uliokuwa uchi kwenye kamera, kwa mujibu wa Remmy.
Pia alifuatiliwa na kudhalilishwa na afisa wa polisi kwenye mtandao wa Facebook kwa sababu serikali ya Uganda ilifikiri kuwa aliishi na Besigye ili kuchora picha za nchi.
Aliiambia Global Voices kuwa taarifa zisizojulikana zilizoachwa mlangoni kwake zilitishia kumteka kama angekataa kufunua njia ya kutoka nyumbani kwake.
Baada ya kukamatwa kwa Remmys, Mtandao wa Haki za Binadamu kwa Waandishi wa habari-Uganda ulipiga kura ili kupima maoni ya umma kuhusu masaibu hayo.
Waliuliza: Polisi wa Uganda walidai kuwa mwandishi wa habari wa NBS, Bahati Remmy alikosa kutii amri za kisheria na pia aliwazuia maafisa wa polisi kufanya kazi na hivyo kukamatwa kwake?
Je unakubali?
Magambo Emmanuel aliandika:
Ni kisingizio kibaya na uwongo kabisa kwa sababu kuna video inayoonesha namna Bahati alivyokamatwa.
Polisi wanapaswa kuacha kuhamisha matatizo yao kwa waandishi wa habari wasio na hatia.
Davide Lubuurwa aliandika:
Yeyote anayejaribu kuwafahamisha watu namna serikali inavyosimama ni kukamatwa.
Tatizo kubwa linakuja Uganda hivi karibuni.
Kinachonisumbua zaidi ni kwamba yeyote anayejaribu kusema jambo ambalo haliungi mkono utawala wa sasa anachukuliwa kuwa mwasi ili watu wa Uganda waamke.
Wanawake wengi wanahabari nchini Uganda wameacha kuripoti habari zinazoikosoa serikali kwa sababu wanahofia kushambuliwa na kudhalilishwa na serikali.
Wabashiri wa vyombo vya habari wamesema kuwa mara kwa mara serikali na maafisa wa usalama huwaita wahariri na kuwaagiza wasichapishe habari ambazo zinaionyesha serikali.
Mara nyingi mashambulizi haya hayaripotiwi hasa kwa wanawake ambayo pia imefanya iwe vigumu kuelewa mweneo kamili wa tatizo hili.
Remmy aliikokota serikali ya Uganda kwenda kwenye Tume ya Haki za Binadamu ya Uganda, lakini mpaka leo, hakujakuwa na taarifa mpya kuhusu kesi yake.
Tume hiyo inakosa uhuru unaotakiwa kutawala kwa kuwapendelea wale wanaowasilisha malalamiko dhidi ya serikali.
Wanachama wake saba, wakiwemo mwenyekiti, wanateuliwa na rais, kwa idhini ya bunge.
Wamelaumishwa, Remmy alisema, akiongeza: Wanagombea sana na kesi nyingi wanazotaka kusikia zinaletwa na serikali.
Vitisho vingi vinavyokabiliwa na waandishi wa habari wa mtandaoni vimeunganishwa kwa ukaribu na matumizi mabaya ya mtandao.
Remmy anaamini kuwa, hali mbaya na heshima ya wanahabari wanawake inapaswa kutetewa nyakati zote kwa sababu mashambulizi dhidi ya wanawake yananyamazisha vyombo vya habari kwa ujumla.
Wakati Uganda ikipanga kufanya uchaguzi wa rais na wabunge mwaka 2021, kushambuliwa na kudhalilishwa kwa wanawake waandishi wa habari na serikali kwa sababu uchaguzi huo unaathiri upatikanaji wa taarifa, uhuru wa kujieleza na haki za kidemokrasia kwa raia wa Uganda.
Uhuru wa vyombo vya habari unabaki kama mtoto aliyedhoofishwa katika mfumo wa nchi, Remmy aliiambia Global Voices.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo unaoitwa The identity matrix: sheria ya majukwaa ya vitisho vya mtandaoni kwa ajili ya kujieleza barani Afrika. Makala hizo
Mradi huo unagharimiwa na Hazina ya Haki za Kidijitali ya Shirika la Kimataifa la Sera za Mtandao wa Habari wa Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Mizizi ya miti iliyo kwenye ukuta wa miaka 15 kwenye kisiwa cha Kilwa Kisiwani, Tanzania.
Mwaka 1981, magofu ya ki-Swahili sultanate yenye nguvu kisiwani humo yalitangazwa kuwa Maeneo Yanayostahili Kuhifadhiwa Duniani kwa UNESCO.
Picha na David Stanley, Januari 1, 2017, CC BY 2.0.
Wahariri wanasema: Insha hii binafsi iliandikwa kufuatia kampeni ya Twita iliyoandaliwa na Global Voices Afrika ya Kusini mwa Jangwa la Sahara na Mradi wa Rising Voices ambapo kila wiki, mwanaharakati wa lugha tofauti alisambaza mitazamo yao kuhusu kuchanganya haki za kidijitali na Lugha za Kiafrika kama sehemu ya mradi huo, kanuni ya utambulisho:
Kwa mujibu wa Shirika la Umoja wa Mataifa la Elimu na Utamaduni (UNESCO), unamnamna wa lugha na utamaduni ni muhimu sana kwa watu duniani kote kuimarisha umoja na ushirikiano
Unamnamna huu wa lugha na utamaduni ulichochea mkutano mkuu wa UNESCO kutangaza Siku ya Kimataifa ya Lugha ya Mama (IMLD) mwezi Novemba 1999, kuadhimishwa kila mwaka mnamo Februari 21 kila mwaka.
Kwa kuimarisha IMLD, Umoja wa Mataifa (UN) ulitangaza Mwaka wa Kimataifa wa Lugha za asili (IYIL 2019), ili kuvuta uangalifu kwenye kuhatarishwa kwa lugha za wenyeji.
Leo, kuna lugha zaidi ya 7,100 zinazozungumzwa duniani kote, asilimia 28 ya lugha hizo huzungumzwa barani Afrika pekee.
Pamoja na hayo, Kiingereza kinatawala maeneo ya mtandaoni katika eneo hilo.
Baadhi ya miaka ishirini iliyopita, asilimia 80 ya maudhui ya mtandao wa intaneti yalikuwa
Kwa sasa, hata hivyo, maudhui ya Kiingereza mtandaoni yanasemekana kuwa yamepungua kufikia kati ya asilimia 51 hadi 55.
Kwa hiyo, swali hili la mamilioni-dollarlar, ni: Je, tone hili kali lingeweza kuwa dalili kwamba sasa watu wanapendelea lugha zao za asili kwenye mtandao wa intaneti kwa Kiingereza, wakizingatia kwamba chini ya asilimia 15 ya idadi ya watu duniani wanazungumza Kiingereza kama lugha yao ya kwanza?
Kiswahili: Kuzaliwa?
Kiswahili kinatambuliwa kama moja ya lugha rasmi za Umoja wa Afrika (AU), pamoja na Kiingereza, Kireno, Kihispania na Kiarabu.
Kiswahili pia ni lugha ya biashara kwa ajili ya Jumuiya ya Umoja wa Afrika Mashariki (EAC
Rwanda, mwanachama wa EAC, aliona nyumba yake ya chini ikiidhinisha sheria inayoifanya Kiswahili kuwa lugha rasmi mwaka 2017 pamoja na Kinyarwanda, Kifaransa na Kiingereza.
Pamoja na kutumiwa kwa makusudi ya kiutawala, Kiswahili kitaingizwa katika taratibu za shule nchini Rwanda.
Nchini Uganda, serikali ya Septemba 2019 iliidhinisha kuanzishwa kwa Baraza la Taifa la Kiswahili.
Kifungu cha 6 (2) cha katiba ya Uganda pia kinaonyesha kuwa Kiswahili kitakuwa lugha rasmi ya pili nchini Uganda kutumiwa katika hali kama vile Bunge litakavyotumiwa na waandishi wa sheria.
Mwaka 2018, Afrika Kusini, ambayo ina lugha rasmi 11, iliunda Kiswahili kama mada ya kuchagua katika masomo yake, kuanzia mwaka 2020.
Mwaka 2019, Jumuiya ya Maendeleo ya Afrika Kusini (SADC) iliifanya Kiswahili kuwa lugha yake rasmi ya nne.
Kutokuonekana kwa Kiswahili kwenye Intaneti
Picha na Rachel Strohm, Septemba 20, 2019, (CC BY-ND 2.0)
Pamoja na Kiswahili kuwa lugha inayozungumzwa zaidi barani Afrika, ikiwa na wazungumzaji wapatao milioni 150 kwa kiasi kikubwa katika Afrika Mashariki, eneo la Maziwa Makuu, Somalia kusini, na baadhi ya maeneo ya Afrika Kusini, uwezo wake wa kuona kwenye mtandao ni wa intaneti.
John Walubengo, mhadhiri katika Chuo Kikuu cha Multimedia nchini Kenya, anasema katika gazeti la kila siku la Kenya linaloongozwa na Nation, kwamba kutokuwepo kwa tofauti za kiutamaduni na kiutamaduni kwenye mtandao hutokeza jamii yenye mtazamo wa mpito wa chini ya ardhi duniani.
Walubengo anabashiri kuwa tamaduni nyingi za wenyeji huishia kujipatia umaarufu kwa njia ya Kiingereza ya kufanya mambo.
Hali hii ya kusikitisha inaweza kubadilishwa ikiwa raia wazawa wanapigania umaarufu wao mtandaoni na nje ya mtandao, anasema.
Lakini mambo hayajabadilika na hayaonekani.
Kuna baadhi ya mashirika yaliyojitolea katika mstari wa mbele wa kuhamasisha na kukuza Kiswahili mtandaoni.
Shirika la Internet la Majina na Hesabu Zilizogawiwa
(ICANN), shirika linaloratibu anuani za watumiaji wa mtandao wa intaneti za Domain Name System (DNS), Internet Protocol (IP) nambari za mfumo wa sauti, lilianzisha Mradi wa Internationalized Domain Names (IDNS) ambao unawawezesha watu kutumia majina ya lugha za kienyeji na mafu.
Kwa kufaa, wanaundwa kwa kutumia herufi kutoka kwenye hati tofauti, kama vile Kiarabu, Kichina, au Kisirili.Wakati huo
Kikundi cha Kuendesha Gari kwa Wote (UASG)
UASG ni timu ya jamii ya viongozi wa viwanda, inayoungwa mkono na ICANN, ambayo inatengeneza jamii za mtandaoni kwa ajili ya watumiaji wa mtandao wa intaneti bilioni zijazo.
Hili limefikiwa kupitia mchakato unaojulikana kama Universal Acceptance (UA) ambao unahakikisha kuwa matumizi ya mtandao wa intaneti na mifumo yote inatibu viungo vya juu (TLDs) na barua pepe zinazotegemea nyenzo hizo kwa namna inayopatana ikiwa ni pamoja na zile za lugha zisizo za ki-Latin na zile zenye wahusika zaidi ya watatu.
UA inawatumikia wenyeji wa kidijitali duniani kote katika lugha zao na kwa majina ya matumizi ambayo yanapatana vizuri na utamaduni wao.
Kwa hiyo, kuhamasisha mtandao wa intaneti wa lugha mbalimbali.
ICANNWiki
Shirika hili lisilo la kiserikali linatoa wizi wa kijumuiya kwenye ICANN na Utawala wa Mtandao wa Intaneti, kwa muda mrefu umeshirikiana na mashirika, taasisi za elimu na watu binafsi nchini Kenya na Tanzania.
Hili limewawezesha Waafrika wa Mashariki kujenga, kutafsiri na kuongeza rasilimali za Wiki katika njozi yao, lugha na mtazamo wao.
Mradi huu wa Kiswahili ambao mimi binafsi nimekuwa ni sehemu ya umezindua sana pengo la habari katika masuala ya Utawala wa Intaneti kwa kusambaza maudhui ya ICANNWiki ili kuhamasisha ushiriki wa jamii zinazolengwa.
Lab
Mji wa Lab ni jumuiya ya wafanya kazi wa kujitolea wanaounga mkono kutafsiriwa na kusambazwa kwa taasisi za usalama wa kidijitali kama TOR, Signal, OONI, Psiphon.
Teknolojia hizi huhutubia usalama, faragha na kutokufahamika mtandaoni kwa kuhakikisha kuwa wanaharakati wa lugha za kienyeji wana nafasi salama za kupata habari mtandaoni.
Labization Lab imetafsiri zaidi ya zana 60 za usalama katika lugha na lahaja zaidi ya 180 kutoka duniani kote, miongoni mwao ni Kiswahili.
Kondoa Community Network (KCN)
KCN ni mtandao wa jamii wa kwanza kusimamia matumizi ya nafasi nyeupe ya televisheni (TVWS), teknolojia isiyotumia wavuti inayotumia sehemu zisizotumiwa za tamasha ya redio katika bendi ya 470 hadi 790 za MHz ili kushughulikia mtandao wa intaneti katika maeneo ya vijijini nchini Tanzania.
KCN inawahamasisha watu wa vijijini kutengeneza na kuandaa maudhui ya ndani ambayo yanafaa kwa mukhtadha wao.
Matogoro Jabhera, mwanzilishi na mhadhiri wa KCN kwenye Chuo Kikuu cha Dodoma, Tanzania, aliiambia Global Voices katika simu ya Skype kwamba anaamini kuwa maudhui ya eneo hilo yanatoa kichocheo kwa idadi kubwa ya watu [katikatika mtandao wa intaneti ] kwa sababu wanaweza kuwasiliana na habari zao za ndani [ zinazolinganishwa na hali ya sasa ambapo maudhu
Watumiaji wa intaneti bilioni zifuatazo bilioni moja
Dunia inatarajia kuwaunganisha watumiaji bilioni zijazo wa mtandao wa intaneti na milioni 17 wa watumiaji hawa wanatarajiwa kuunganishwa mtandaoni kwa kutumia lugha kama utambulisho wao wa kidijitali.
Kwa hiyo, ukosefu wa maudhui ya kutosha ya ndani ungeweza kuwa na athari mbaya kwa kidijitali.
Hii itaathiri haki za kidijitali hasa, upatikanaji wa mtandao wa intaneti, haki ya kupata taarifa mtandaoni, na haki ya kutumia lugha yao wenyewe ya asili kutengeneza, kusambaza na kusambaza taarifa na ujuzi kupitia mtandao.
Kwa hiyo ni muhimu kuweka katika mipango ya hatua kubwa ambayo itahamasisha maendeleo ya maombi na huduma za ICT, pamoja na matumizi ya lugha za kienyeji, kuhakikisha upatikanaji wa kidijitali kwa wote.
Hii, inayoandaliwa na vitendo kama vile elimu ya kidijitali na vifaa vya kujifunza, na programu za kusoma na kuandika katika maeneo ya vijijini, inaelekea itahamasisha mapinduzi ya kidijitali, na hivyo kuhamasisha haki za kidijitali za watumiaji wa mtandao wa intaneti na kuibua tofauti ya kidijitali.
Hatimaye, mchakato huu utaharakisha ulinzi, heshima na utangazaji wa lugha zote za ki-Afrika na za wachache kwenye mtandao wa intaneti kama ilivyotawaliwa na kanuni za Azimio la Afrika la Haki za Mtandao wa Intaneti na Uhuru.
Shirika la Identity Matrix linagharimiwa na Hazina ya Haki za Kidijitali ya Afrika juu ya Sera ya Kimataifa ya TEHAMA kwa Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Mtandao wa Intaneti wa TEDGlobal.
Picha ya Creative Commons na mtumiaji wa Flickr, Erik (HASH) Hersman, Juni 3, 2007.
(CC BY 2.0)
Global Voices--Saharan Africa kwa kushirikiana na Rising Voices itaandaa kampeni ya twita kama sehemu ya mradi huo, The identity matrix: Tamko la vitisho vya mtandaoni kwa ajili ya kujieleza barani Afrika, kuanzia Aprili 20 hadi Mei 22, 2020.
Soma zaidi: The Identity Matrix': Mradi mpya kwa ajili ya anga za kidijitali za Afrika
Kujenga juu ya Uandikaji Kuelekea Uhuru: Siasa na haki za kidijitali barani Afrika, mpango huu wa mitandao ya kijamii ya wiki tano utahusisha majadiliano ya moja kwa moja kwenye @GVSSAfrica yenye wanaharakati watano wa lugha za ki-Afrika ambao watalenga kuingiliana kwa lugha na haki za kidijitali.
Identity Matrix inagharimiwa na Hazina ya Haki za Kidijitali ya Afrika juu ya Sera ya Kimataifa ya TEKI kwa Ajili ya Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Global Voices ni sehemu ya wafadhili wa Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Afrika.
Wanaharakati hao watatwiti katika lugha za ki-Afrika kama vile Bambara, Igbo, Khoekhoe, N|u, Swahili, Yorãbá, pamoja na Kifaransa na Kiingereza.
Pia watashirikisha uzoefu wao binafsi na ufahamu wao kwa kutumia lenzi ya lugha kuhusu changamoto na vitisho kwa haki za kidijitali.
Mazungumzo yatahoji namna tishio la mtandao wa intaneti linavyoziba maudhui ya kidijitali katika lugha za ki-Afrika; ongezeko la uelewa na usambazaji wa lugha za Kiafrika katika majukwaa mbalimbali ya kidijitali na namna makampuni au jamii ya kiraia yanavyolishughulikia; athari za upatikanaji wa mtandao wa intaneti wa ki-Afrikali usiogharamu.
Pia wataangalia sera za mashirika, pamoja na changamoto zinazoendelea ambazo zinaweza kuathiri namna raia wanavyoweza kujieleza kwa uhuru katika lugha yao.
Kukutana na #IdentityMatrix Twitter Hosts
Mazungumzo ya mtandao wa twita yatatiwa na Denver Toroxa Breda (Khoekhoe/N|u/English) kutoka Afrika Kusini, Adéínà Ghani Ayy Ayyya Ayá/Engá/English) kutoka Nigeria, Kpénahina na (Bra/Frechra/Freki) kutoka Buritaso.
Baadhi ya waandamanaji walishiriki katika kampeni ya @DigiAfricanLang ya mtandaoni katika kuadhimisha Mwaka wa Kimataifa wa Lugha za Asili 2019.
Aprili 20-24: Denver Toroxa Breda (@ToroxaD)
Denver Toroxa Breda.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Breda, lugha za Khoe na wanaharakati wa utamaduni wa Kikuwiri au Ki-Kuwiri, ni mwandishi anayetetea kuandikishwa kwa Khoekhoe na N|u, lugha mbili za kwanza za Afrika Kusini.
Khoekhoe anazungumzwa Namibia, anasomewa shuleni, na bado Afrika Kusini ambako ilianzia, ni watu 2,000 tu wanaozungumza lugha hiyo, siyo rasmi, siyo shuleni.
N|uu ana msemaji mmoja mwenye ufasaha, si rasmi na shuleni, ni lugha iliyo hatarini.
Kpénahi Traoré.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Aprili 27-Mei 1: Kpénahi Traoré (@kpenahiss)
Kpénahi Traoré alizaliwa nchini Côte d'Ivoire lakini anatoka Burkina Faso.
Yeye ni mhariri mtendaji wa RFI mandenkan, jarida la lugha ya Bambara kwenye Radio France Internationale (RFI).
Imekuwa ni uzoefu mkubwa kwa Traoré kufanya kazi katika lugha ya Kibambara.
Kabla ya hapo, alidhani haiwezekani kufanya uandishi wa habari huko Bambara.
Samogo ni lugha ya asili ya Traoré, hata kama alikulia lugha iitwayo Dioula nchini Côte d'Ivoire na Burkina Faso.
Wa-Mali wanaiita Bambara, raia wa Guinea wanasema Malinke, baadhi ya watu wanasema kuwa Mandingo.
Mei 5-8: Blossom Ozurumba (@blossomozurumba)
Blossom Ozurumba.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Ozurumba pia anafahamika kama Asampete, ambayo inaweza kutafsiriwa kwa lugha ya Kiigbo kwa njia isiyo ya moja kwa moja kumaanisha lugha nzuri.
Ozurumba ana msisimko kuhusu lugha na utamaduni wa Kiigbo na anawajibika kuhakikisha kuwa watu kadhaa wanajua kusoma na kuandika katika baadhi ya lugha, kuandika na kusoma.
Ozurumba ni mwanachama wa chama cha Igbo Wikimedians User Group na inaelekea ataanzisha mazungumzo kuhusu Mfuko wa Wikimedia bila kuhamasisha.
Anaishi Abuja, Naijeria, na anapenda hali ya utulivu na isiyo ya kawaida ya jiji hilo.
Mei 11-15: Čm Yoòbá (@yobamoodua)
Adé circleínà Aytendani.
Picha imetumiwa kwa ruhusa
AdéÍínà AyÃni, anayefahamika kama jarida ▼ Yoòbá, ni mwanahabari na mtetezi wa kiutamaduni ambaye alianzisha shughuli za kijamii kupitia uhifadhi, usambazaji na usambazaji wa urithi wa utamaduni wa Yorá kwenye mtandao na kwenye mtandao wa intaneti.
Akiwa msanii wa kupigia kura, amechapisha matangazo yasiyohesabika ya Yorýbá kwa ajili ya kampeni za redio za Naijeria na TVC.
Yeye ndiye mwanzilishi wa Urithi wa Kitamaduni wa Kiyobamoodua, jukwaa lililowekwa wakfu kwa ajili ya usambazaji wa lugha na utamaduni wa YorÍbá.
☞mbleòbá pia ni meneja wa língua wa tovuti ya Global Voices Yorýbá.
Yeye ni mfunzi wa lugha ya Kiyorãbá katika lugha ya kikabila.com ambapo anawafundisha wanafunzi kutoka sehemu zote za dunia.
Amefanya kazi na Lab, jumuiya ya kimataifa ya watafsiri wa kujitolea na wale waishio kwa muda mrefu, wazalishaji na watumiaji wa mtandao wanaofanya kazi pamoja ili kutafsiri na kutengeneza zana za kidijitali na za kujikinga.
☞m circleòbá imeandika kitabu chenye kichwa cha habari: Îyà Ara Čdá ‛m Čm Îyàn, ambacho ni mkusanyo wa michoro ya mwili na mioto ya mwili wa binadamu na mitishamba inayofanya kazi katika kila sehemu ya mwili.
Yeye ni mtafiti mwenzake na Shirika la Utafiti wa Kimethropolojia la Firebird.
Mei 18-22: Bonface Witaba ( @bswitaba)
Bonface Witaba.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Witaba ni mwandishi, mzalishaji wa maudhui na mtetezi, mtafiti, na mshauri katika masuala ya mtandao wa intaneti na sera.
Yeye ni kiongozi wa upainia wa ICANNWiki Swahili, tovuti ya ensaiklopedia ambayo lengo lake ni kukuza, kutafsiri, na kusambaza makala 10,000 za utawala wa mtandao wa intaneti katika lugha ya Kiswahili kwa wazungumzaji wa Kiswahili milioni 150 kufikia mwaka 2020.
Kwa nyongeza, Witaba anaendesha taasisi ya usimamizi wa mtandao wa intaneti kwa lengo la kuwashauri wanafunzi, wasomi, pamoja na watu wanaofanya kazi katika sekta binafsi na; au serikali, kupitia mitaala ya kitaaluma kwenye utawala wa mtandao wa intaneti.
Waandamanaji wanadai kuondolewa madarakani kwa Rais Robert Mugabe (ambaye sasa amekufa) mnamo Novemba 18, 2017.
Picha na mtumiaji wa Flickr Zimbabwean-eyes (Public domain).
Mapema asubuhi ya Novemba 15, 2017, wa-Zimbabwe waliamka na habari kuwa mtu aliyekuwa mwenye nguvu, Robert Mugabe, alikuwa amewekwa kizuizini katika zoezi la mapinduzi, na alikuwa amezuiliwa nyumbani na familia yake kwenye makazi ya rais, State House.
Mkuu wa Major Sibusiso Moyo, ambaye sasa ni waziri wa mambo ya nje, alitangaza kwenye televisheni ya taifa kwamba rais alikuwa salama chini ya ulinzi wa serikali na kwamba hali hiyo imefikia kiwango kingine.
Karibu mara tu baada ya tangazo la Jenerali Moyos, wa-Zimbabwe waliingia kwenye mitandao ya kijamii hasa, WhatsApp, Twitter na Facebook ili kupata habari mpya kuhusu hali hiyo.
Umaarufu huu mpya wa vyombo vya habari vya kijamii ili kupata taarifa na maandamano ya kuhamasisha watu yalianza kwa mara ya kwanza miongoni mwa wa-Zimbabwe, wakati waandamanaji walipoingia mitaani na kusaidia kumsukuma Mugabe atoke madarakani.
Serikali hiyo mpya, ikiongozwa na Emmerson Dambudzo Mnangagwa, ilishuhudia mamlaka ya mitandao ya kijamii.
Kama waziri wa zamani wa usalama wa taifa, Mnangagwa pia alithamini umuhimu na thamani ya usambazaji wa habari nchini Zimbabwe katika maeneo ya kisiasa.
Katika hatua madhubuti za kuimarisha mamlaka mpya ya kisiasa na kuhakikisha ushindi wa uchaguzi wakati wa uchaguzi wa rais na wabunge ulioratibiwa mwaka ujao, Mnangagwa aliagiza uamuzi wake wa ZANU PF (Zimbabwe African National Union-Patriotic Front) kiongozi wa chama cha vijana kuingia kwenye vyombo vya habari vya kijamii na kwenye vyombo vya habari vya Machi 20.
Katika post-Mugabe Zimbabwe, jambo hili limeongeza mgogoro wa ukosaji na kutokuelewana, na kuwaacha wa-Zimbabwe wakiwa na vyanzo vichache na sahihi vya taarifa ili kuendelea kujulishwa kuhusu mpito na maandamano ya kupinga serikali.
Wakati serikali mpya ikitangaza habari potofu zinazosambazwa kwenye vyombo vya habari vya kijamii ambazo waliziona kuwa zinatishia hali ya mambo nchini humo, pia ilitumia mbinu zilizolenga kupotosha umma kuhusu namna anavyoshughulikia harakati zake dhidi ya serikali.
Kupigwa marufuku kwa uhuru wa kujieleza kwenye Intaneti
Zimbabwe imeshuhudia ongezeko kubwa katika mtandao wa intaneti na matumizi ya mitandao ya kijamii katika miaka michache iliyopita.
Kiwango cha mtandao wa intaneti kiliongezeka kwa asilimia 41.1, kutoka asilimia 11 ya idadi ya watu hadi asilimia 52.1 kati ya mwaka 2010 na 2018, wakati idadi ya simu za mkononi ikiongezeka kwa asilimia 43.8 hadi asilimia 102.7 katika kipindi hicho.
Hii inamaanisha kwamba nusu ya idadi ya watu kwa sasa imeunganishwa na mtandao wa intaneti, ikilinganishwa na asilimia 11 tu mwaka 2010.
Hata hivyo, upotoshaji na usambazaji wa habari wamepata misingi yenye rutuba kwa sababu mbalimbali: usambazaji wa habari katika vyombo vya habari, pendekezo la serikali kudhibiti mitandao ya kijamii, mbinu duni za mawasiliano na elimu ya chini miongoni mwa watumiaji wa mtandao wa intaneti.
Wakati wa maandamano ya kupinga serikali ya Januari 2019, wakati vikosi vya usalama vya serikali vilipokamatwa na kuwapiga mamia ya waandamanaji, habari za ghasia hizi zilishindana na madai ya serikali ya habari za uongo au kukanusha kwao kabisa.
Serikali ilizuia upatikanaji wa huduma za intaneti kuvuruga mtiririko wa taarifa na kuchangia mvurugo mkubwa.
Wao pamoja na waungaji mkono wao pia waliamua kutumia taarifa za habari za uongo za umma kuhusu maandamano hayo na kukosoa taarifa zozote za ukweli au taarifa kama habari za uongo.
Nchini Zimbabwe, raia kwa kawaida huchukulia matamko ya ujumla yanayotolewa na mawaziri wa serikali kama sera rasmi.
Kwa mfano, Waziri wa Habari Energy Mutodi alijaribu kuwashawishi watu kuwa kila kitu kilikuwa cha kawaida na kwamba video na picha za wanajeshi waliokuwa wakishika doria mitaani zilikuwa ni kazi za watu wachache waliogombana.
Mutodi alilipotosha taifa hilo alipodai kwenye televisheni ya taifa kwamba hakukuwa na mtandao wa intaneti uliofungwa bali mtandao wa intaneti wenye msongamano.
Katika kesi nyingine inayoshukiwa kuwa ya uwezekano wa mgawanyo wa serikali, mamilioni ya watu walibaki wametengwa na mitandao ya kijamii wakati wa maandamano ya Januari.
Wengine walipakua huduma za simu za Kikahabari za Virtual Private Network (VPN) ili kuendelea na habari, lakini jumbe zilisambaa na kusambazwa kwamba kupunguza maombi hayo kungesababisha kukamatwa kwa watu, na kusababisha hofu na wasiwasi zaidi.
Wakati mnamo Machi 2019, shirika la Human Rights Watch (HRW) lilipotwiti ripoti iliyoshutumu matumizi ya serikali ya matumizi ya vurugu za kutisha wakati wa maandamano ya Januari 2019, wafuasi wa serikali waliingia kwenye mtandao wa twita kwenye mtandao wa twita na kushambulia HRW.
Mtumiaji mmoja wa mtandao wa twita alitwiti kwamba shirika hilo linasambaza uongo wa wazi na kuelezea HRW kama shirika la neo-koloni lilikodi kukosoa nchi zisizo na hatia ili kusukumisha malengo ya nchi za kidemokrasia ya Marekani.
Serikali nyingine inayorudiwa inadai na kulaumu vurugu dhidi ya watu wanaojaribu [suala la fikra” kuharibu picha ya rais.
Na upotoshaji wa taarifa kuhusu sera za serikali na matukio mengine ya maslahi ya umma umeendelea zaidi ya maandamano ya Januari.
Hivi karibuni, wanachama wa chama tawala cha ZANU PF waliingia kwenye mtandao wa twita ili kupotosha umma kuhusu kupotea kwa Dkt. Peter Magombey, akitenda rais wa Chama cha Madaktari wa Hospitali (ZHDA).
Alitekwa nyara Septemba 14, 2019, kufuatia kutangazwa kwa mgomo katika sekta ya afya.
Katibu wa ZANU PF wa masuala ya vijana aliielezea Magombey kuwa ni uwazi na aibu kwa kazi hiyo.
Akaunti iliyoandikwa kwa jina la ZANU PF Patriots ilisema kwamba utekaji wake ulikuwa bandia.
Wengine walisambaza madai ya uongo kwamba madaktari waliwaua wagonjwa wengi kwa sababu ya mgomo huo, ikiwa ni pamoja na zaidi ya watu 500 katika hospitali moja.
Zimbabwe
Udhibiti wa vyombo vya habari nchini Zimbabwe una asili yake katika sera za kikoloni za karne ya 20, ambazo zilichanganywa na unyanyasaji wa nguvu dhidi ya mamlaka ya kisiasa.
Serikali ya Ian Smith iliyoongozwa na Rhodesia ilithamini propaganda na udhibiti wa taarifa kama silaha ya uchaguzi, siyo tu kuidhinisha serikali zinazoamini uhalali lakini kusambaza habari kuhusu vita.
Serikali ya kikoloni ilipitisha sheria kadhaa ili kukandamiza uhuru wa kujieleza au kutokukubaliana na sera za Smith na kwa ukatili walitekeleza sheria hizi ili kuwalenga viongozi wa ukombozi.
Kuzuiwa kwa taarifa kulikuwa ni jambo la kawaida hata kabla ya uhuru mwaka 1980, na jambo hili liliifanya serikali kuwa na sera za mawasiliano na usimamizi wa vyombo vya habari kwa miaka mingi ijayo.
Kama mwandishi na mwandishi maarufu wa Afrika Kusini, Heidi Holland aliyekufa, aliandika katika kitabu chake kinachoitwa biography, Dinner with Mugabe: The Untold Story of a Freedom Fighter Who Be a Tyrant:
Wengi katika uongozi wa ZANU PF wameishi na vurugu kama hizo zilizofumwa katika maisha ya kila siku kana kwamba ni jambo la kawaida.
Vita ya kichakani, au Pili kwa Chimurenga, haijaisha kabisa nchini Zimbabwe.
Leo, Mnangagwa anaendelea na uhalali huu, akikandamiza sauti za wachambuzi kupitia mbinu za usambazaji wa taarifa mtandaoni na kufungwa kwa mtandao.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazojaribu kuingilia haki za kidijitali kwa njia kama vile kufungiwa kwa mtandao wakati wa matukio muhimu ya kisiasa katika nchi saba za Afrika: Algeria, Ethiopia, Msumbiji, Naijeria, Tunisia, Uganda, na Zimbabwe.
Mradi huo unagharimiwa na Hazina ya Haki za Kidijitali ya Shirika la Kimataifa la Sera za Mtandao wa Habari wa Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Waandamanaji katika Maandamano ya wanawake ya Juni 2018 huko Kampala, Uganda.
Picha na Katumba Badru, imetumiwa kwa ruhusa.
Nchini Uganda, mtandao wa intaneti umekuwa uwanja wa mapambano ambapo serikali inajaribu kuwanyamazisha watumiaji wa mtandao wanaozidi kuongezeka.
Kwa miaka mingi, serikali ya Uganda imetumia mbinu tofauti ili kuzuia mgogoro wa kisiasa na kuzuia chama tawala cha National Resistance Movement na Rais Yoweri Museveni madarakani.
Hii ni pamoja na kuzuia tovuti za vyombo vya habari, kuchuja ujumbe mfupi wa simu na kufunga majukwaa ya mitandao ya kijamii.
Wakati uchaguzi mkuu wa Uganda ukikaribia, serikali ya Uganda inatarajiwa kuendelea na mbinu kama hizo.
Kufungwa kwa uchaguzi wa 2016
Wakati wa uchaguzi mkuu wa mwaka 2016, serikali ya Uganda iliamua kufunga majukwaa yote ya mitandao ya kijamii mara mbili.
Kufungwa kwa mara ya kwanza kulifanyika Februari 18, 2016, siku ya kuamkia uchaguzi wa rais, na kuliathiri majukwaa ya mitandao ya kijamii na huduma za fedha za simu za mkononi.
Vikwazo hivyo vilidumu kwa siku nne kamili.
Mnamo Mei 11, 2016, majukwaa ya mitandao ya kijamii ikiwa ni pamoja na Facebook, WhatsApp na Twitter pamoja na huduma za uhamishaji wa fedha kwa mara nyingine zilizuiwa.
Mfungo huu ulidumu kwa siku moja na ulifanyika siku moja kabla Rais Museveni hajaapishwa kwa muhula wake wa tano akiwa rais.
Museveni amekuwa madarakani tangu mwaka 1986.
Upinzani dhidi ya utawala wake unakua: Kwa mujibu wa kura ya maoni ya umma iliyotolewa mwezi Aprili 2019, wengi wa wa-Ganda walipinga uamuzi wa 2017 wa kuondoa ukomo wa umri wa miaka 75 kugombea urais, jambo ambalo lingeruhusu wenye umri wa miaka 74 kugombea tena katika uchaguzi wa 2021.
Wakati wa kufungwa kwake mwaka 2016, serikali ya Uganda ilitaja usalama wa taifa kuwa ni kichocheo nyuma ya vikwazo.
Ufisadi uliamriwa na mashirika ya usalama ya Uganda na Tume ya Mawasiliano ya Uganda (UCC), ambayo inadhibiti sekta ya mawasiliano ya simu, vichapo vya mtandaoni, utangazaji (mtandao wa redio na televisheni), viwanda vya filamu, huduma za posta na za kampuni.
Tarehe 18 Februari, 2016, MTN Uganda, mtoa huduma za mawasiliano, alitoa tamko kwenye mtandao wa twita linalothibitisha kuwa UCC, kiongozi huyo alimwelekeza MTN alegeze huduma zote za mitandao ya kijamii na huduma za fedha za simu kwa sababu ya tishio kwa utengamano wa umma na usalama.
Hii pia iliathiri makampuni mengine ya simu kama vile Airtel, Smile, Vodafone, na Africel.
Siku hiyo hiyo, Rais Museveni aliwaambia waandishi wa habari kuwa aliamuru kufungiwa kwa mitandao ya kijamii: Hatua za usalama lazima zichukuliwe ili kuzuia matatizo mengi, ni za muda kwa sababu baadhi ya watu wanatumia njia hizo za kutangaza uongo, alisema.
Mnamo tarehe 17 Machi, katika maazimio rasmi ya mahakama kuu ambapo ushindi wa Rais Musevenis 2016 ulipingwa, mkurugenzi mkuu wa UCC, Godfrey Mutabazi alieleza kwamba alipokea maagizo kutoka kwa Jenerali wa Polisi, Kale Kayihura, ili kufunga mitandao ya kijamii na vyombo vya kusafirisha fedha kwa ajili ya usalama.
Kufungwa huko kuliingilia haki na maisha ya kila siku ya wa-Ganda wanaotumia mtandao wa intaneti na majukwaa ya mitandao ya kijamii kupata taarifa, kutoa maoni na kuendesha biashara ya kila siku mtandaoni.
Wakati wa wiki chache kabla ya uchaguzi wa mwaka 2016, wa-Ganda walitwiti na kujadiliana kuhusu uchaguzi kwa kutumia alama habari kama vile #UgandaDecides na #UGDebate16.
Kiwango cha raia wa Uganda cha uchumba wa mtandaoni kilichochewa na mijadala ya kwanza ya urais inayoendeshwa kwa simu, ambayo kwanza ilifanyika mwezi Januari na pili, wiki moja baadae.
Hata kukiwa na zuio la mitandao ya kijamii, wa-Ganda wengi waliendelea kuchapisha kuhusu uchaguzi huo kwa kutumia Mtandao wa Virtual Private au VPNs.
Siku ya uchaguzi, raia waliweza kushirikisha taarifa mpya baada ya kuwasili kwa vifaa vya upigaji kura kwenye vituo mbalimbali, taarifa za kura za uchaguzi, na matokeo ya uteuzi kwenye mitandao ya kijamii.
Wanaharakati wa haki za binadamu wanasema kuwa kulenga kufungwa kwa mitandao wakati wa kipindi cha uchaguzi hupunguza uwasiliano, wakati tu upatikanaji wa taarifa na uhuru wa kiraia unahitajika sana.
Kufunga mtandao wa intaneti kunazuia watu wasiwasiliane na masuala yanayowaathiri, kama vile afya, mahusiano na marafiki na pia kusambaza maoni ya kisiasa, Moses Owiny, mkurugenzi mkuu wa Kituo cha Masuala ya Multilateral, jukwaa huru la uchambuzi wa sera nchini Uganda na Tanzania, aliiambia Global Voices katika mahojiano.
Kwa mujibu wa Owiny, kufungwa kwa sehemu kubwa ni lengo la kuzuia kutokukubaliana na siasa kwa msingi wa hofu inayodhaniwa kuwa serikali itaweza kuhamasisha umma, shtaka analoliamini halina msingi na halikuwa na msingi katika ukweli lakini ni dhana.
Historia ya Uganda ya kuzuia majukwaa na tovuti
Mnamo Aprili 14, 2011, shirika la UCC liliwaagiza wabunge wa ISP kuzuia kwa muda upatikanaji wa mtandao wa Facebook na Twita kwa masaa 24 kuondoa mawasiliano na usambazaji wa taarifa.
Agizo hilo lilikuja katika hamasa ya matembezi ya upinzani ili kufanya maandamano kuhusu kupanda kwa bei ya mafuta na chakula.
Rekodi ya serikali ilisema kuwa mashirika ya usalama yaliomba kusitisha matumizi ya mitandao ya kijamii ili kuzuia vurugu.
Mwaka 2011, uchaguzi ulikuwa na uchujaji wa ujumbe wa simu za mkononi ambao ulikuwa na maneno fulani ikiwa ni pamoja na Misri, risasi na mamlaka ya watu.
Katika kuongoza kwenye uchaguzi wa 2006, UCC iliwaagiza wabunge wa ISP kuzuia upatikanaji wa tovuti ya Radio Katwe kwa kuchapisha taarifa za uongo dhidi ya chama tawala cha National Resistance Movement na mgombea wake wa urais, kwa mujibu wa sera ya TETETETE sera ya ICT Policy for Easter (ESAIP).
Mamlaka za Uganda zilizuia upatikanaji wa stesheni ya redio na tovuti ya Daily Monitor kwa kuchapisha matokeo huru ya uchaguzi.
Majukwaa ya vyombo vya habari yalirudishwa haraka lakini baada tu ya tume ya uchaguzi kutangaza matokeo rasmi.
Uchaguzi wa 2021: Mafunzo ya Same?
Rais Museveni mwezi Mei 2013.
Amekuwa madarakani tangu mwaka 1986.
Picha kwa hisani ya: Ofisi ya Foreign and Commonwealth Office on Flickr [C BY 2.0Étude perspicace. 2016, serikali imeendelea kuwakemea wanasiasa na waandishi wa habari wa upinzani.
Robert Kyagulanyi, anayejulikana kama Bobi Wine, mwimbaji na kiongozi wa chama cha upinzani cha People Power, ambaye pia ni mbunge, tayari ametangaza kugombea urais.
Wine kwa sasa anakabiliwa na mashtaka ya jinai kwa kumkasirisha rais na kama atapatikana na hatia, hataruhusiwa kukimbia.
Kwa mujibu wa shirika la Human Rights Watch, mwaka 2018 mamlaka zililenga wanachama sita wa upinzani ikiwa ni pamoja na Bobi Wine na Francis Zaake, kabla ya uchaguzi wa Agosti 15 huko Arua (northern Uganda).
Wanachama wa polisi na jeshi walilikamata kundi hilo pamoja na watu wengine 28 mnamo Agosti 13, 2018 na kuwatuhumu kwa kosa la uhaini.
Baadae waliachiwa kwa dhamana.
Siku hiyo hiyo, polisi pia waliwakamata waandishi wawili wa habari, Herber Zziwa na Ronald Muwanga, kwa kuwa waliripoti ghasia zinazohusiana na unyanyasaji, ikiwa ni pamoja na kupigwa risasi na jeshi la Bobi Wines.
Soma zaidi: #FreeBobiWine: Maandamano yanazidi kuongezeka juu ya kuteswa na kukamatwa kwa jeshi la kisiasa la vijana nchini Uganda
Kadiri uchaguzi wa mwaka 2021 unavyokaribia, mamlaka za Uganda zinaelekea kuendelea kugomea mgogoro wa kisiasa, ikiwa ni pamoja na kufungwa kwa mitandao ya kijamii.
Kwa hakika, tangu uchaguzi wa mwaka 2016, hakujawa na mabadiliko yoyote katika mfumo wa kisheria unaoiruhusu serikali kuzuia haki za uhuru wa kujieleza na upatikanaji wa taarifa mtandaoni.
Kwa mujibu wa Taarifa ya mwaka 2016 ya uhuru wa intaneti barani Afrika, Sheria ya Mawasiliano ya 2013 inampa UCCC mamlaka pana na kazi chini ya vifungu 5 vinavyomruhusu mdhibiti wa mawasiliano kufuatilia, kukagua, kuangalia, kusimamia, kudhibiti na kuratibu huduma za mawasiliano na kuweka viwango, kufuatilia na kusisitiza kurudisha maudhui hayo kwenye maudhui.
Kwa ombi la serikali, shirika la UCC lilitumia sehemu hii kuamuru ISP zizuie upatikanaji wa mitandao ya kijamii na huduma za fedha za simu wakati wa uchaguzi wa mwaka 2016.
Serikali inaendelea kuhalalisha sheria hizi ili kudhibiti mijadala ya umma na kunyamazisha migogoro ya kisiasa, hasa wakati wa uchaguzi.
Owiny anatoa hoja kwamba serikali inaweza kufungia mtandao wa intaneti kwa wakati wowote ule: Mahali ambapo usalama wa serikali na wa raia wake hukutana, na mahali ambapo usalama wa serikali unatishwa, usalama wa serikali na kuokoka kwake kutachukua nafasi kubwa.
Mashirika yasiyo ya kiserikali na watetezi wa haki za binadamu wamekuwa wakipanga nchini Uganda ili kufungwa kama yale yaliyofanyika mwaka 2016 kutokee tena.
Mashirika kadhaa yaliandika barua ya pamoja kwa Umoja wa Afrika na mashirika ya mkoa yanayowataka walaani uamuzi huo uliofanywa na mamlaka ya Uganda kufunga upatikanaji wa mtandao wakati wa uchaguzi wa mwaka 2016.
Shahidi asiyetakikana Uganda aliipeleka serikali ya Uganda mahakamani, pamoja na watoa huduma za intaneti na mratibu wa kesi hiyo mnamo Septemba 2016.
Shirika hilo lilitoa hoja kwamba kufungwa kwa mtandao kunakopangwa na serikali kulikiuka haki za wa-Ganda na uhuru wa kujieleza na uhuru wa kujieleza kunaimarishwa katika Kifungu cha 29 (1) cha katiba ya 1995.
Hata hivyo, hakimu aliamuru kwamba waombaji walishindwa kuthibitisha ukiukwaji wowote uliotokana na kufungwa kwa mitandao, Shahidi asiyetakikana Uganda aliiambia Global Voices.
Kupata upatikanaji usiokatizwa wa mtandao wa intaneti hasa wakati wa uchaguzi ujao kutahitaji utetezi zaidi.
Owiny alipendekeza umuhimu wa wanaharakati wa haki za kidijitali kuongeza mijadala kati ya serikali na sekta binafsi kuonyesha athari hasi ya kufungwa kwa sababu sekta binafsi inatishwa na serikali.
Uganda ilikuwa miongoni mwa nchi za kwanza za ki-Afrika kutekeleza haki ya kutekeleza sheria ya habari, inayojulikana kama Access to Information Act (ATIA), mwaka 2005.
Sheria inaahidi kutoa huduma bora, kwa ufanisi, kwa uwazi na uwajibikaji ambao utawezesha umma kupata na kushiriki katika maamuzi yanayowaathiri kama raia wa nchi.
Je, serikali itakutana na amri yake ya kuhamasisha haki ya kupata habari?
Je, itatimiza ahadi yake?
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazojaribu kuingilia haki za kidijitali kwa njia kama vile kufungiwa kwa mtandao wakati wa matukio muhimu ya kisiasa katika nchi saba za Afrika: Algeria, Ethiopia, Msumbiji, Naijeria, Tunisia, Uganda, na Zimbabwe.
Mradi huo unagharimiwa na Hazina ya Haki za Kidijitali ya Shirika la Kimataifa la Sera za Mtandao wa Habari wa Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Wanafunzi kutoka Chuo cha Dhow Countries Music Academy (DCMA) wanasomea qanun, filimbi, ngoma na piano kwenye Jengo la Kale la Customs, Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Maelfu ya wageni wanaotembelea jiji la kihistoria la Stone Town, Zanzibar, wamefuatilia sauti ya muziki wa Dhow Countries Music Academy (DCMA), shule ya muziki inayohamasisha na kuhifadhi mapokeo ya muziki ya visiwa vya Pwani ya Kiswahili kwenye Bahari ya Hindi.
Tangu mwaka 2002, shule hii imehamasisha na kuhifadhi mchanganyiko wa kipekee wa Zanzibar wa Kiarabu, Kihindi na Kiafrika kupitia muziki.
Baada ya miaka 17, shule hiyo inakabiliwa na mgogoro wa kifedha ambao unatishia kufungwa kwake.
Takribani asilimia 70 ya wanafunzi wake walio na umri wa zaidi ya miaka 80 hawawezi kulipia ada yao, ambayo hufikia takribani dola 13 za kimarekani kwa mwezi, kwa mujibu wa taarifa rasmi ya vyombo vya habari vya DCMA.
Wakati shule imeungwa mkono kwa miaka mingi na wafadhili wa kimataifa na misheni za kidiplomasia, wanakabiliwa na pengo katika kugharimia fedha zinazoweza kuwalazimu kufunga milango yao katika jumba la kihistoria la Customs.
Bila fedha muhimu za kuendelea, wanafunzi na wafanyakazi wa DCMA wanahofia kuwa sauti za dhati zinazotiririka kupitia ukumbi wa taasisi hii inayofanya visiwa hivi viimbe zinaweza kukoma.
Shule hiyo haifundishi tu na kuhamasisha utamaduni na urithi wa kitamaduni kupitia muziki, lakini pia ina makazi ya jamii ya wanamuziki vijana wanaotafuta njia badala ya kujipatia riziki kama wabunifu.
Mwanafunzi wa DCMA anajifunza qanun, ala ya muziki wa taarab.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Sisi [ tumeanzisha mtandao wa twita” kukabiliwa na changamoto kubwa ya kifedha, alisema Alessia Lombardo, mkurugenzi wa DCMA, katika video rasmi ya DCMA.
Kuanzia sasa hadi miezi sita ijayo, hatuna uhakika kuwa tunaweza kuwahakikishia walimu na wafanyakazi wetu mishahara.
Kwa wakati huu, walimu 19 wakubwa na wafanyakazi wadogo wadogo wamekosa mishahara kwa zaidi ya miezi mitatu kwa sababu shule inajitahidi kupata ushirikiano wa kifamilia na kupeleleza vigezo vya fedha kwa ajili ya shule.
Wakati visiwa hivyo vinajulikana kama safari ya utalii kwa ajili ya fuo zake za asili na hoteli za starehe, watu wengi wanapambana na ukosefu mkubwa wa ajira kama vile umasikini umepungua kidogo, kwa mujibu wa The World Bank.
Kwa miaka 17, DCMA imefanya kazi bila kuchoka ili kuhamasisha na kulinda urithi na utamaduni wa Zanzibar kupitia muziki.
Mahali pa kuzalia waimbaji wa taarabu Siti Binti Saad na Fatuma Binti Baraka, au Bi.
Kidude, Zanzibar ni makazi ya miziki iliyoibuka kupitia kubadilishana utamaduni na ushirikiano kwenye Pwani ya Kiswahili kwa mamia ya miaka.
Leo, wanafunzi wanaweza kujifunza nyimbo za kitamaduni kama vile taarab, ngoma na kidumbak, pamoja na ala kama ngoma, qanun na oud, kama watunza malango na wafasiri wa utamaduni na utamaduni.
Neema Surri, mchezaji wa fidla kwenye DCMA, amekuwa akijifunza fidla tangu akiwa na umri wa miaka 9.
Ninawafahamu vijana wengi ambao wangependa kujifunza muziki lakini hawawezi kulipia ada ya masomo ya chini kwa sababu ni maskini na hawana ajira, Surri alisema kwenye video ya DCMA.
Wanafunzi kwenye makazi ya DCMA kwenye Jengo la Kale la Customs, ambako shule inaishi, katika mji wa Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Baada ya kukamilisha warsha za DCMA, vyeti na mitaala ya diploma, wanafunzi wengi wa DCMA wanaendelea kufanya kazi katika mikondo ya ulimwengu kama vile bendi za mapumziko na wasanii wa solo.
Zanzibars Amina Omar Juma, mwanafunzi wa zamani wa DCMA na mwalimu wa sasa wa DCMA, hivi karibuni alirejea kutoka safari ya utalii nchini Afrika Kusini akiwa na sifa yake mbaya, Siti na Band, anayefahamika kwa kuchanganya mizizi yake kwa kuchanganya sauti za taara za kizamani na tarumbeta za kizamani zenye madoidoidoa.
Yeye pamoja na wanachama wengine wa bendi hiyo, ambao pia ni wanafunzi wa zamani wa DCMA, walitoa albamu yao ya kwanza kamili, Fusing the Roots, mwaka 2018, wakiendelea kufanya kazi huko Sauti za Busara, msherehekeo mkubwa zaidi wa muziki wa Afrika Mashariki, mwaka huo.
Hapa Siti na Nielewe wa Band (Understand Me) na video ya muziki, wakionesha picha kutoka Zanzibar wakati wakisimulia hadithi ya mwanamke anayejihusisha na unyanyasaji wa nyumbani na ndoto za maisha katika muziki, kama vile hadithi binafsi ya Omar Juma:
Soma zaidi: Wanawake wa Afrika Mashariki katika biashara ya muziki huimba dhidi ya utawala wa wanaume
Historia ya misalaba ya kitamaduni na ushirikiano
Zaidi ya wageni 15,000 wamepitia jengo la kitaaluma ili kufurahia maonyesho, warsha na madarasa na kuchangamana na wanamuziki wa DCMA wanaowakilisha mustakabali wa utamaduni na urithi wa Zanzibar, kwa mujibu wa DCMA.
Kwa kutumia historia ya utata ya utamaduni wa Wahindi, Waarabu na Waafrika, shule hiyo inasherehekea athari za nchi za ukame, huku kukiwa na hamasa kutoka kwenye tamaduni zilizojikita kwenye Bahari ya Hindi na Ghuba ya Uajemi.
The Omani Sultanate, jeshi kubwa la baharini kuanzia karne ya 17 hadi ya 19, lilihamisha kiti chake cha madaraka kutoka Muscat hadi Zanzibar mwaka 1840.
Kutoka kwenye mji wa Stone Town, wafalme wa Omani walivuka mifumo mirefu ya biashara ya baharini, ikiwa ni pamoja na karafuu, dhahabu, na vitambaa, vilivyoendeshwa na pepo kali zilizoziweka meli za ki-Arabu zilizovuka Bahari ya Hindi, kuanzia India hadi Oman hadi Afrika Mashariki.
Vijana wa Zanzibaris wanatambua umuhimu wa kuungana na wakati uliopita ili kuamua mustakabali wao na muziki ulioundwa leo unaonyesha tamaa hiyo ya kuwaunganisha wazee na wapenzi wapya.
Wanafunzi na walimu wa DCMA hivi karibuni waliunda TaraJazz, mchanganyiko wa taarab na jazz ya kisasa.
Mtaalamu wao wa fidla, Felician Mussa, 20, amekuwa akichunguza fidla kwa miaka 3.5; TaraJazz ni moja ya makundi yanayotafutwa zaidi kwenye visiwa hivyo, yaliyotekwa hapa na mpiga picha Aline Coquelle:
Pwani ya Kiswahili inasimulia hadithi za mabadilishano ya kiutamaduni na DCMA inaendeleza utamaduni huu kupitia ushirikiano wa muziki.
Kila mwaka, shule hiyo inaandaa mradi unaoitwa Swahili Encounters, unaofanana na wanamuziki maarufu kutoka Afrika, Mashariki ya Kati, Ulaya na Amerika Kaskazini wenye wanafunzi wa DCMA kubuni mitungi ya miziki ya awali katika kipindi cha wiki moja.
Mwishoni mwa kabiliano hilo, ushirikiano huo mpya unafanyika huko Sauti ya Busara, na wengi wa ushirikiano huu wanageuka kuwa urafiki wa muda wote wa maisha unaopita mipaka ya lugha na utamaduni, kuthibitisha muziki ni lugha ya ulimwengu wote.
DCMA inatoa takwimu za kila wiki zinazoonyesha talanta za wanafunzi na ushirikiano wa wanamuziki wanaozuru, Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Shirika la DCMA linatambua kuwa muziki huimarisha na kuunganisha watu katika tamaduni mbalimbali na pia linawaajiri vijana wenye kipaji wanaoishi katika uchumi unaopambana na ambao hauna nafasi za kazi.
Kwa wanafunzi 1,800 ambao wamesomea DCMA, hii ndiyo nyumba pekee ya muziki wanayoifahamu, ambapo wanaweza kujifunza na kukua kama wanamuziki wa kitaaluma na wasanii.
Msafiri mmoja kutoka Hispania, ambaye hivi karibuni aliitembelea DCMA, aliandika kwenye TripAdvisor: Kibinafsi, kukutana na wanamuziki ni kipande bora zaidi katika kisiwa hiki.
Wakati sekta ya utalii ya Zanzibar inapokua kwa kasi, DCMA inaamini kuwa muziki una sehemu muhimu katika sherehe, uhifadhi na utangazaji wa utamaduni wa Kiswahili, urithi na historia.
Zanzibar ni zaidi ya fuo zake na hoteli za anasa zilizo na kipaji kinachotokana na historia isiyo ya kawaida ya uhusiano wa kiutamaduni na ushirikiano.
Taarifa ya Mhariri: Mwandishi wa makala hii amejitolea kwa DCMA.
Sierra Leone: Wafanyakazi wa afya wanajiandaa kuingia kwenye eneo ambalo wagonjwa wa Ebola hupata matibabu.
Picha ya Flickr na EC/ECHO/Cyprien Fabre, Agosti 2, 2014.
(CC BY-NC-ND 2.0)
Mnamo Agosti 12, Shirika la Afya Ulimwenguni (WHO) lilitangaza maendeleo mazuri katika majaribio ya kitiba ya dawa za kulevya yakijaribiwa kwa ajili ya matibabu ya Ebola katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo (DR ya Kongo).
Shirika la WHO lilidai kwamba dawa za Ebola zilionyesha maendeleo ambayo yatawaletea wagonjwa fursa bora zaidi ya kuokoka, na zaidi lilithibitisha kuwa dawa mbili kati ya zile nne zinazojaribiwa zina matokeo zaidi katika kutibu ugonjwa wa Ebola.
Ni nani aliyesababisha ponyo la Ebola?
Profesa wa Esteemed Jean-Jacques Muyembe-Tamfum, mkurugenzi - mzawa wa taasisi ya National de Recherche Biomédicale (INRB) DR ya Kongo, ambaye aliwekeza sehemu kubwa ya maisha yake ya utu mzima akitibu vai.
Wakati vyombo vya habari vya kimataifa mara nyingi vimejikita kwenye hali ya hatari ya Ebola huko DR ya Kongo, kuna mambo machache ambayo yamesemwa kuhusu mwanasayansi wa Kongo aliyegundua ponyo lake.
Muyembe-Tamfum alitangaza: Hatutasema tena kuwa maradhi ya EVD [Ebola ] hayawezi kutibiwa.
Kwa kutegemea kazi ya Muyembe-Tamfum isiyochoka, wanasayansi walijaribu dawa nne kwa ajili ya matibabu ya Ebola: ZMapp, remdesivir, mAb114 na REGN-EB3.
Matokeo ya majaribio ya kliniki yaliyofanywa katika watafiti 499 yalionyesha kwamba wagonjwa waliotibiwa na REGN-EB3 au mAb14 walikuwa na uwezekano mkubwa wa kupona walipolinganishwa na wale waliotibiwa kwa dawa hizo mbili.
Majaribu hayo yalifanywa chini ya ospices of the Institut National de Recherche Biomédicale (INRB), Wizara ya Afya ya Kongo na mashirika matatu ya kitiba: Muungano wa Matibabu ya Kimataifa (ALIMA), Shirika la Tiba la Kimataifa (IMC) na Médecins Sans Fronères (SMF).
Mwanasayansi wa Kongo aliyehusika na utibabu wa Ebola
Muyembe-Tamfum amekuwa akifanya utafiti kuhusu Ebola tangu kutokea kwake kwa mara ya kwanza huko DR ya Kongo mwaka 1976 alipopata kuwa mtafiti wa kwanza kusafiri kwenda kwenye eneo la tukio la kwanza.
Dr Jean-Jacques Muyembe, mkurugenzi mkuu wa Taasisi ya Taifa ya de Recherche Biomedicale katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya #Congo na timu yake wamegundua matibabu mapya ya Ebola ambayo yanaweza kutibu dalili kwa muda wa saa moja tu
Profesa wa elimu ya mikrobiolojia katika Shule ya Kitiba ya Chuo Kikuu cha Kinshasa huko DR ya Kongo, amekuwa akifanya kazi kwa miaka 40 ya kutibu ugonjwa huo.
Mwaka 1995, alifanya kazi na shirika la WHO katika kutekeleza taratibu za ugunduzi na hatua za udhibiti katika hatua ya kwanza ya kuibuka kwa jiji la Ebola mjini Kikwit, DR ya Kongo.
Profesa Muyembe-Tamfum (aliyeonyeshwa maikrofoni) akizungumzia tukio la elimu ya umma huko Beni, North Kivu, DR ya Kongo, mnamo Septemba 2018.
Picha na MONUSCO/Aqueel Khan (CC BY-SA 2.0)
Kwa ugunduzi huu, watu walioambukizwa ugonjwa wa Ebola sasa watakuwa na imani zaidi katika uwezekano wa kupona na wataelekea zaidi kwenda hospitali kupata matibabu.
Sasa kwa kuwa asilimia 90 ya wagonjwa wao wanaweza kwenda kwenye kituo cha matibabu na kupona kabisa, wataanza kuamini na kujenga imani kwa watu na jamii.
Jean-Jacque Muyembe-Tamfum
Sababu inayofanya matibabu ya Ebola yawe muhimu
Kesi za kwanza kurekodiwa za Ebola zilitokea mwaka 1976 karibu na Mto Ebola huko DR ya Kongo.
Kwa mujibu wa Centres for Disease Control and Prevention (CDC), tangu wakati huo, virusi vya Ebola vimeibuka mara kwa mara kutoka kwenye hifadhi yake ya asili (ambayo bado haijulikani) kuwaambukiza watu barani Afrika.
Virusi vya Ebola vimelipuka tangu mwaka 1976.
Ramani kutoka Karne za Kuzuia na Kudhibiti Maradhi
Kati ya mwaka 2014 na 2016 kulikuwa na zaidi ya visa 28,600 vilivyorekodiwa vya Ebola ndani ya Afrika Magharibi.
Kwa mujibu wa ripoti ya shirika la WHO 2015:
Mwezi Oktoba 2014, Senegal alikuwa na kisa kimoja cha maambukizo ya Ebola na kifo cha zero.
Shirika la Afya Duniani lilitangaza kuzuiwa kwa virusi vya Nigeria kama kipande cha kazi za kielektroniki za ulimwengu.
Mwezi Januari 2015, Mali aliripoti visa 8 na vifo 6.
Hata hivyo, matukio mabaya zaidi yalitokea kati ya Machi na Juni 2016 katika nchi tatu: Sierra Leone: zaidi ya visa 14,000 na vifo 4,000; Liberia: takribani visa 10,000 na vifo 3,000; Guinea: visa 3,800 na vifo 2,500.
Masimulizi ya tufeni pote juu ya Ebola
Kuenea kwa Ebola kwa nchi za ki-Afrika kulisababisha hofu ya dunia na wasiwasi mwaka 2015 wakati wagonjwa wawili walipofariki nchini Marekani na kila mmoja nchini Uhispania na Ujerumani.
GabyFleur Böl, mtafiti katika taasisi ya Federal Institute for Risk Assessment huko Berlin, Ujerumani, aligundua matukio mengine nchini Hispania, Ujerumani, Uingereza, Italia na Uswisi.
Wakati huo, ambukizo la Ebola lilichukuliwa kuwa hukumu ya kifo kutokana na ukosefu wa matibabu.
Kama Böl alivyosisitiza, kiwango cha juu cha vifo vya Ebola na vile vile vyombo vya habari ambavyo nyakati nyingine havikudhibitiwa na magonjwa ya mlipuko huu vilisababisha vurugu duniani kote.
Msimamo huu uliungwa mkono na uchunguzi wa 2017 ambao Hal Roberts, Brittany Seymour, Sands Alden Fish II, Emily Robinson na Ethan Zuckerman walichambua zaidi ya habari 109,000 zilizochapishwa katika vyombo vikuu vya habari vya Marekani na blogu kati ya tarehe 7 Novemba, 2014 kwa kutumia mtandao wa Ebola.
Waligundua kwamba vilele vitatu tofauti vya Ebola katika vyombo vya habari vya Marekani na blogu vilitokea mnamo tarehe 27 Julai, Septemba 28, na 15 Oktoba 2014:
Mnamo Julai 27, taarifa zilisambaa kwa maambukizo ya kwanza ya madaktari wa Marekani nchini Liberia.
Mnamo Septemba 30, vyombo vya habari viliripoti kwa mapana maambukizo ya Thomas Duncan huko Texas kama ambukizo la kwanza kwenye udongo wa Marekani.
Mnamo Oktoba 12, habari za Ebola zilizidishwa na ambukizo la kwanza la mfanyakazi wa huduma za afya nchini Marekani.
Baada ya Oktoba 12, mfululizo wa matukio mengine yanayohusiana na ambukizo la Marekani uliongoza kwenye habari za kuendelea ambazo hatua kwa hatua zilipunguza nguvu kwa muda.
Vyombo vya habari vya Marekani vinaweza kueneza ugonjwa wa Ebola kwa kiasi kikubwa sana kwa sababu ya kuwapo kwa maradhi hayo nchini Marekani.
Kwa nyongeza, kukiwa na jeshi lililounganishwa zaidi la mitandao ya kidijitali, ugonjwa wa Ebola uliongezeka zaidi barani Ulaya na Marekani.
Hata hivyo, kinachobaki kuangaliwa ni kama ugunduzi wa dawa ya ki-DR ya Kongo kwa ugonjwa huu wa ki-Afrika utapata umaarufu kama ulivyofanya mwaka 2017.
Erick Kabendera wakati wa majadiliano na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam mwaka 2012.
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Mnamo Julai 29, polisi sita walimwondoa kwa nguvu mwanahabari Erick Kabendera kutoka nyumbani kwake jijini Dar es Salaam, Tanzania, na kumpeleka kwenye kituo cha polisi.
Polisi wanasema kuwa Kabendera ameshindwa kutii mawakili ili kuchunguza hadhi ya uraia wake wa Tanzania.
Katika wiki iliyopita, polisi walipekua makazi ya Kabenderas mara mbili, na kunyang'anya pasipoti yake na nyaraka zake binafsi na kuhoji familia yake.
Kufikia Agosti 5, mamlaka zilibadili njia, na kumtoza Kabendera fedha za kufua, ukwepaji wa kodi kwa kiasi cha dola za Marekani 75,000, na ubakaji wa jinai wa jinai, kwa mujibu wa nakala ya mashitaka yaliyopatikana na Kamati ya Kuwalinda Waandishi wa Habari.
Polisi wanasema Kabendera alifanya makosa haya kwa kipindi cha miaka minne kuanzia mwaka 2015.
Kwa mashitaka haya, Kabendera anaweza kukabiliwa na kifungo cha miaka 15 jela na hawezi kutafuta dhamana.
Magufuli wa Tanzania
Kwanza wanamteka nyara mwandishi wa habari, wakati kuna kilio wanadai kuwa yeye si Mtanzania, wakati ambapo hilo halidumu, anashitakiwa kwa kosa la uhalifu na ukwepaji wa kodi.
Watu, wanakutana na Erick Kabendera, kosa lake ni uandishi wa habari.
Uhuru wa vyombo vya habari umezorota sana katika Tanzania ya Magufuli, CPJ inaripoti.
Mwakilishi wa Afrika ya Kusini mwa Jangwa la Sahara Muthoki Mumo anasema:
Inaonekana kuwa kwa wiki iliyopita, mamlaka zimekuwa zikitafuta njia ya kuhalalisha kushikiliwa kwao kwa mwandishi huyu wa habari anayechambua uhuru wa habari.
Kwanza, walidai kuwa uraia wa Erick Kabenderas ulitiliwa shaka, leo wameweka mashitaka tofauti kabisa, ambayo yanatilia shaka nia yao ya kumkamata.
Kama mwandishi wa habari, Kabendera amekuwa mkosoaji mkubwa wa utawala wa Rais John Magufulis na mara nyingi huongea kwa kupendelea uhuru wa vyombo vya habari.
Ameripoti kuhusu siasa za Tanzania zinazoleta mgawanyiko kwa vyombo vya habari vya kimataifa na vya ndani kama vile The Guardian, African Arguments na The East African.
Jebra Kambole, mwanasheria wa Kabenderas, anasema serikali pia ilimtuhumu Kabendera kuwa mchochezi kwa kudaiwa kuchapisha makala yenye kichwa cha John Magufuli ni kudhalilisha uhuru wa Tanzania, katika gazeti la The Economist, lakini shitaka hili liliangushwa baadaye.
Pengine tu: Mwandishi wa habari wa Tanzania Erick Kabendera kushitakiwa kwa kosa la uchochezi kufuatia makala iliyochapishwa katika gazeti la Economist yenye kichwa John Magufuli anatangaza uhuru wa Tanzania kutoka kwa Jebra Kambole anasema kuwa Mr Kabendera amenyimwa dhamana.
Uraia unaolengwa kuwa chombo cha kukandamiza
Familia ya Kabenderas inasema hii si mara ya kwanza kwa serikali ya Tanzania kuhoji uraia wa Kabenderas.
Mwaka 2013, serikali ilikosoa shtaka kama hilo dhidi yake lakini kesi hiyo ilitupiliwa mbali, kwa mujibu wa The Citizen.
Kabendera alijisikia wakati serikali ikiita uraia wake kuhojiwa kama njia ya kumnyamazisha.
Mwaka jana, The Citizen pia iliripoti kuhusu kesi nyingine kadhaa ambapo serikali ilitumia swali la uraia kama zana ya kuwanyamazisha wakosoaji nchini Tanzania.
Aidan Eyakuze, mkurugenzi mtendaji wa Twaweza, shirika la kijamii lililojikita kwenye sauti za raia, anasema serikali ilitwaa pasipoti yake na kumpiga marufuku kusafiri wakati wakichunguza hali ya uraia wa Eyakuzes.
Majuma mawili kabla ya hapo, Twaweza alikuwa ametoa matokeo ya utafiti ulioitwa Kusema kweli kwa mamlaka?
Raia wana mtazamo wa siasa nchini Tanzania.
Tume ya Sayansi na Teknolojia (Costech) ilidai kuwa uchunguzi huo haukuidhinishwa na ulitishia hatua za kisheria lakini baadae ikatupilia mbali kesi hiyo, kwa mujibu wa makala hiyo hiyo ya Citizen.
Katika miaka ya hivi karibuni Tanzania imeanzisha mfululizo wa marekebisho na sheria ambazo zinalenga wanablogu na vyombo vya habari, mashirika ya kiraia, sanaa na mashirika ya kiutamaduni na wasomi na watafiti katika kile kinachochukuliwa na waangalizi wachambuzi kama jaribio la kudhibiti uhuru wa kujieleza nchini Tanzania na kutokuwepo kwa uhuru wa kisiasa.
Soma zaidi: Je, wanablogu wa ki-Tanzania watalipa au kurudi nyuma kupinga kodi ya blogu'?
#FreeErickKabendera
Mamia ya waandishi wa habari, watetezi wa haki za binadamu na viongozi na raia walioguswa walijaza mitandao ya kijamii kuunga mkono Kabendera:
AFEX Africa inayaita mashitaka hayo kitendo cha wazi cha ukiukwaji:
Imekuwa ni siku tisa na polisi wa Tanzania bado wanamkamata mwandishi wa habari za uchunguzi, Erick Kabendera akiwa kizuizini.
@AFEXafrica inatoa wito wa kumaliza kitendo hiki cha ukiukwaji: https://t.co/7UFZkzzwV @MRA_Nigeria @FXISouthAfrica @gmpressunion #FreeErickKabendera #NoImpunity
AFEX (@AFEXafrica) August 6, 2019
Kabendera, ambaye mara nyingi huwashauri waandishi wa habari, alihamasisha twiti hii kutoka kwa mwanafunzi wa zamani:
Nimekutana na Erick Kabendera mara moja maishani mwangu, na kwa muda unaopungua dakika 80.
Alikuja kama mgeni wa darasa langu (Siku ya Uandishi wa Habari na Mawasiliano ya Misa- @UniofDar).
Pamoja na muda mfupi aliotumia pamoja nasi, nilijifunza mengi kutoka kwake.
Kwa kweli alinipulizia!
#100K4Erick
Mtumiaji mwingine wa mtandao anabainisha kuwa kukamatwa kwa Kabendera na kushitakiwa kwa mashtaka ya mtandaoni ni ishara ya onyo kwa raia wengine:
Simtetei Kabendera kwa sababu ni Mtanzania au kwa sababu yeye ni mwandishi wa habari. Ninamtetea kwa sababu ninaishi Tanzania ambako Erick anaishi.
Kama haki hazipokewi kwake leo, na ninakaa kimya, inawezekana kwamba kesho, haki zitanyimwa mimi pia.
Hakuna aliye salama wakati Ukosefu wa Haki unapotawala.
Mimi na mimi ni (juu) Ivan Golunov.
Banner provided by Meduza, used with permission
: Usemi huu wa Kirusi unamaanisha kuchemka wakati ambapo inatosha labda ndiyo njia bora zaidi ya kuwasilisha namna idadi inayoongezeka ya Warusi wanavyojisikia kuhusu kukamatwa kwa Ivan Golunov.
Golunov, mwandishi maarufu wa habari za uchunguzi, aliwekwa kizuizini mnamo Juni 6 jijini Moscow kwa kile kinachoonekana kuwa mashitaka ya ulanguzi wa dawa za kulevya na umiliki wa dawa za kulevya.
Golunov alikamatwa na kunyimwa upatikanaji wa mwanasheria, kwa kukiuka sheria ya Urusi.
Mwanasheria wake alithibitisha kuwa aliendeleza majeraha makubwa wakati akiwa gerezani.
Baada ya kupelekwa hospitalini, aliachiliwa na kuwekwa chini ya kifungo cha nyumbani mnamo Juni 8.
Awali polisi wa Urusi walitengeneza picha za madawa ya kulevya yanayodaiwa kupatikana pale walipopekua katika maeneo tambarare ya Golunovs, lakini baadae picha hizo zilionekana tena.
Tovuti ya vyombo vya habari ya pro-Kremlin Russia Today pia ilithibitisha kuwa picha hizo hazikuchukuliwa katika maeneo tambarare ya Golunovs.
Mashtaka yanayowekwa dhidi ya Golunov yanaweza kuongoza kwenye hukumu ya kifungo cha miaka 10 hadi 20.
Golunov mwenye umri wa miaka thelathini na sita anafanya kazi kwa ajili ya Meduza, moja ya majukwaa machache ya mtandaoni ya Kirusi yanayojitegemea.
Meduza amesajiliwa katika nchi jirani ya Latvia, lakini anaendesha ofisi pamoja na waandishi kadhaa wa habari jijini Moscow.
Golunov ameongoza na kuchapisha uchunguzi kadhaa unaohusiana na matukio ya ufisadi unaohusisha maafisa wa ngazi za juu.
Tangu kukamatwa kwa Golunovs, Meduza ametoa makala za Golunovs chini ya leseni ya Creative Commons na amehamasisha vyombo vya habari na watu mmoja kuchapisha tena habari hizo, mradi unaoungwa mkono na Global Voices.
Miongoni mwa taarifa zake muhimu ni zile zinazoelezea jinsi ambavyo naibu wa meya wa Moscow Pyotr Biryukov alivyoelekeza mikataba ya serikali kwa familia yake, na jinsi programu ya kurembesha miji ya Moscow inavyohusika katika matumizi ya fedha.
Simulizi alilokuwa akifanya kazi kabla tu ya kushikiliwa kwake lilijikita kwenye misingi ya huduma za mazishi jijini Moscow.
Kukamatwa kwa Golunov kumeibua wonyesho usio wa kawaida wa mshikamano miongoni mwa waandishi wa habari, wanaharakati na wanasheria, lakini pia waigizaji, waimbaji maarufu, na takwimu kutoka nje ya duara za Moscow na Saint Petersburg.
Tarehe 10 Juni, majarida matatu maarufu yalikubali kuchapisha matoleo kwa kutumia kurasa za mbele zinazofanana na hizo kuunga mkono Golunov.
Magazeti yaliuzwa kwa muda mrefu.
Katika mtandao wa kejeli u-turn, vyombo vya habari vya pro-Kremlin, ikiwa ni pamoja na Channel One, idhaa ya televisheni inayohusishwa sana na Urusi, pia vinatoa wito wa uchunguzi wa haki.
Tarehe 12 Juni inaashiria siku ya Urusi, ambapo maandamano ya umma yanayoidhinishwa na mamlaka za mitaa yatafanyika.
Chini ya sheria ya Urusi, maandamano ya umma yanahitaji kibali.
Wafuasi wa Golunov wametangaza kuwa watafanya matembezi yao bila kupata ruhusa rasmi.
Waangalizi wa Kremlin wanasema serikali ya Urusi inatafuta kuinua mashitaka dhidi ya mwandishi kabla ya tarehe 20 Juni.
Siku hiyo, Rais Vladimir Putin, ambaye tamko lake limeangukia kwenye historia ya nchi hiyo, ataandaa Direct Line, hotuba yake ya kila mwaka inaonesha mahali ambapo anachukua maswali kutoka kwa raia kwa kutumia simu na vyombo vya habari vya mtandaoni.
Mwandishi wa Kenya Binyavanga Wainaina katika Mashindano ya Vitabu ya Brooklyn, 2009.
Wainaina, 48, walifariki siku ya Jumanne, Mei 22, jijini Nairobi, Kenya.
Picha kupitia Nightscream, CC BY 3.0 kupitia Wikimedia Commons.
Imekuwa ni zaidi ya masaa 24 tangu mwandishi wa Kenya Binyavanga Wainaina alipouacha ulimwengu huu, lakini uwepo na athari zake bado zinaendelea kujitokeza duniani kote.
Mwandikaji huyo aliyekuwa wazi, mwasi, aliukemea mkusanyiko na kuhitilafiana na hali ya mambo, akianzisha mapinduzi ya kiuandishi ambayo yangewafungulia maelfu ya waandishi waliokuwa tayari kubadili masimulizi hayo na kuhusu Afrika.
Mwandishi, mwelimishaji na mwanaharakati wa LGBTQ, Binyavanga Wainaina, 48, alipita siku ya Jumanne, Mei 22, Nairobi, Kenya, baada ya ugonjwa mfupi.
Hivi leo ninafikiri: maisha yako yatakuwaje wakati yamekwisha?
Kifo cha Binyavanga kimenifanya nitafakari kuhusu ni nani nilikuwa na umri wa miaka mitano hivi iliyopita, na pia ni nani ambaye alikuwa kwetu sisi vijana wa ki-Afrika wenye shauku waliokuwa na njaa ya kukumbana na hali tofauti ya bara letu na sisi wenyewe.
Fungai Machirori (@fungaijustbeing) Mei 22, 2019
Baada ya dakika chache, marafiki wa Wainainas, wafuasi na wapenzi wake walifurika vyombo vya habari vya kijamii kubadilishana maudhui na kumbukumbu wakati wakibishania ni ipi iliyo na uvutano mkubwa zaidi.
Wainaina anafahamika kwa kuandika insha yake ya kuhamasisha, How to Write About Africa, iliyochapishwa kwenye jarida la Granta mwaka 2006.
Yeye pia anafahamika kwa kumbukumbu yake ya mwaka 2012, Siku moja nitaandika kuhusu Place hii, na insha, mimi ni mgoni - jinsia - moja, mama, alichapisha sambamba nchini Chimurenga na Afrika ni Nchi mwaka 2014.
Insha hiyo ilisababisha msisimko mkubwa kwenye mtandao wa twita wakati watu walipojaribu kufuta ukweli wa mambo, na baadae, jarida la Time lilimtaja Wainaina mmoja wa watu maarufu zaidi ya 100 duniani.
Katika namna ya kuandikiwa habari za Afrika, Wainainaina aliiita vyombo vya habari vya Magharibi na viwanda vya misaada vilivyopo Nairobi kwa ajili ya kuendeleza dhana hasi kuhusu bara la Afrika, kupitia dhihaka za dhihaka.
Usiwe na picha ya Mwafrika mwenye sifa nzuri kwenye jalada la kitabu chako, au ndani yake, isipokuwa kama Afrika imeshinda Tuzo ya Nobeli.
AK-47, mbavu maarufu, matiti yaliyo uchi:
Kama ni lazima uijumuie nchi ya Afrika, hakikisha unapata vazi la Masai au la Kizulu au la Dogon.
Mkesha wake wa kejeli ulikuwa unatoboa scalpel ya shahada ya juu, anaandika mwandishi wa Naijeria Nwachukwu Egbunike.
Imetajwa na wasomi, mashirika yasiyo ya kiserikali na wafanyakazi wa misaada, pia insha hiyo iliyochapishwa kama kijitabu kidogo imekuwa na athari kubwa kwenye maoni ya Afrika na inaendelea kusambaa, kushangaa na kuchokozeka.
Kuhusu athari zake, mwandishi wa habari Pernille Bærendtsen anaandika:
Kwangu mimi, insha hii imenifuatilia tangu nilipoipokea kama zawadi mwaka 2008 na rafiki yangu wa Kenya.
Kwa wazi nilikuwa wa kikundi cha watu Binyavanga kilichohutubia: Mfanyakazi wa maendeleo aliyeajiriwa na Asasi Zisizo za Kidenishi nchini Tanzania akiandika kuhusu athari zake.
Hii ilikuwa ni wakati ambapo viwanda vya maendeleo na misaada viliboresha maneno yake kwa kupendelea ufadhili wa gharama ya kufungua unamnanamna wa tofauti katika ardhi.
Nilikuwa na sababu nyingi za kujisikia kuaibika, lakini pia nilikuwa na muda wa kupanga namna ya
Bloga Binyavanga alielezea katika jarida Bidoun jinsi insha hii ilivyokuja mara chache sana kwenye maisha yenye athari mbili: Kwa kufichua na kuelezea ukosefu wa usalama wa wataalamu wa riwaya, wafanyakazi wa mashirika ya NGO, wanamuziki wa roki, wahifadhi, wanafunzi, na waandikaji wa safari, ambao walisoma miongozo hii juu ya namna gani au namna ya kutokuomba kupata kibali chake,
Wainaina, mwana wa baba wa Kenya na mama wa Uganda, aliendelea kutilia shaka maoni ya watu kuhusu Afrika kwa kutumia kumbukumbu yake ya mwaka 2012, Siku moja nitaandika kuhusu Tabaka hili.
Kupitia maelezo ya kina, yenye kuchangamsha, aliwasafirisha wasomaji kutoka utoto wake wa utoto katika miaka ya 70 nchini Kenya hadi kwenye siku zake za wanafunzi nchini Afrika Kusini, ambako alikaa uhamishoni kwa miaka mingi.
Wachambuzi walikisifu kitabu hicho kama kibichi na cha haki, lakini baadae Wainaina walikiri kuwa aliacha sura muhimu ya maisha yake ya mapenzi.
Nikiwa na mimi ni mshoga, mama, Wainaina alikuja kuwa m-Kenya wa kwanza kujitokeza kama mashoga wazi kwenye mitandao ya kijamii, na kusababisha maporomoko ya maoni ya kijamii.
Imechukuliwa sura iliyopotea kutoka kwenye kumbukumbu yake.
Wainaina anafikiri kuwa anajitokeza kama mashoga kwa mama yake anayekufa.
Insha yake ilikuwa ya wakati wake kama wimbi la krusedi za kupinga ushoga na sheria zilikuwa zikipendekezwa nchini Uganda na baadaye Tanzania, ambapo vitendo vya ushoga vinabaki kuwa kosa la jinai.
Soma zaidi: Msimamo wa Tanzania juu ya ugoni - jinsia - moja waelekeza kwenye ajenda ya kisiasa yenye kukandamiza
Hata hivyo, tofauti na waandishi wengine walioingia uhamishoni, Wainaina walirudi nyumbani, na kama Nanjala Nyabola anavyoonyesha BBC kwenye mtandao wa Twita, hiyo ilikuwa ni kubwa:
Kwa wale miongoni mwetu tuliokulia na "waandishi bora kabisa wa Kenya" (ambako hilo lamaanisha) kuishi uhamishoni, kufungwa jela na kunyanyaswa, au masikini na chini ya kuthaminiwa, au kuchujwa sana, alirudi na hilo lilikuwa kubwa.
Alikuwa mtu tata, lakini nafikiri kwa ajili ya hili anastahili shukrani zisizo na kikomo.
Ni lazima tuache mawazo yetu
Wakati Binyavanga akivutiwa na umati wa kimataifa alioukosoa, akiwa nyumbani alihisi shinikizo la kutokuifaa fremu hiyo.
Binyavanga ilidai nafasi na mawazo huru.
Kwa ujasiri ndani ya jamii inayoendelea kumuunga mkono LGBTQ alisisitiza kufungia fremu hizo.
Kwa kuitikia kelele zote na vikwazo, mwaka huohuo Wainaina alitengeneza We Must Free Our Imaginations, mfululizo wa Youtube wenye masharti sita unaoelezea mawazo yake juu ya uhuru na mawazo.
Ninataka kuishi maisha ya mawazo huru, alitangaza kwa Sehemu ya 1.
Ninataka kizazi hiki cha wazazi vijana kuwa na watoto wao kuona wa-Afrika wakiandika hadithi zao wenyewe kwamba kitendo sahili ndicho kitendo cha kisiasa zaidi ambacho mtu anaweza kuwa nacho.
Ninataka kuona bara ambalo kila aina ya watu wanaodhania kuwa halina budi kutafuta kuruhusiwa.
Mimi ni Mpan-Afrika, nataka kuona mabadiliko haya ya bara.
Mara nyingi Wainainaina alihamasisha tamaa yake ya mabadiliko kupitia uanaharakati wake wa fasihi, elimu na uongozi.
Mwaka 2002, baada ya kushinda Tuzo maarufu ya Caine kwa kuandika insha yake, Discovering Home, alitumia fedha alizotunukiwa ili kumpata Kwani?
jarida la fasihi linalotangaza sauti mpya na mawazo mapya yanayoibuka kutoka barani kote.
Kwani?
liliibuka kwa muda mrefu na kuingia kwenye mtandao wa uchapishaji na wa fasihi uliowaunganisha waandishi kutoka Lagos hadi Nairobi, Mogadishu kwenda Accra.
Soma zaidi: Tunafanya kazi ili kuzuia milipuko': Neno la
Wakati akionesha wazi kabisa mkusanyiko wa kijamii nchini Kenya ukitokea kama mashoga, na baadae akionesha hadhi yake ya VVU kwenye mtandao wa twita Siku ya UKIMWI Duniani mwaka 2016 mara nyingi ilikuja na msukosuko, mapambano na maumivu.
Wainaina alikuwa mtu mwenye utata ambaye alipambana na mshuko wa moyo na mara nyingi alipambana na wajibu wake mgumu kama mtu wa umma.
Alikuwa na mashabiki wake lakini pia alikabiliwa na wakosoaji kama mwandikaji mashuhuri wa Kenya Shailja Patel, aliyemtuhumu Wainaina kwa kosa la hofu ya sumu dhidi ya lesbophobia.
Mtumiaji wa mtandao wa twita Néo Músangi anasanasa kwa kosa la mhusika wa Wainainaina katika twiti hii:
Sina nishati ya kutosha kujihusisha sasa, lakini ninaomboleza binya, kama rafiki yangu mpenzi katika ubashiri wangu na uke.
Ninasikitika milele kwamba aliwaumiza wengine.
Ninasikitika kwamba alikuwa binadamu katika njia hizo.
Angetuchukia kumfuta.
Mwandishi Bwesigye Mwsigire, mkurugenzi wa Writivism Festival nchini Uganda, pia alizungumzia mapingamizi haya kwenye mtandao wa Facebook:
Mtindo wake ulikuwa kosa.
Ukosaji mzuri na wa bure.
[Kwa hiyo, NW ] watu wanasita kwa sababu ya kazi zao na mawazo ni watu.
Wao ni binadamu.
Je tuko tayari kuwapenda katika utata wao?
Kufikia sasa, mengi yamesemwa kumhusu.
Hakuna haja ya kurudia yale yaliyosemwa.
Vikumbusho vya madhara aliyoyaunga mkono vimesikika.
Hili haliondoi uchungu ambao mtu anahisi kuhusu kifo chake.
Kuna Binyavanga Wainainaina.
Sasa yeye ni babu.
Hebu tusherehekee maisha yake.
Uwezo wa kubuni
Mwanaharakati wa Kenya Boniface Mwangi aliandika kwenye mtandao wa twita kwamba baada ya kuandika tamko la Facebook kwa Wainaina, maoni ya chuki, mashoga yaliharibu ujumbe wake:
Wainaina alikuwa mbunifu aliyepaswa kukumbukwa:
Nilifanya posti fupi ya Facebook kwenye #RIPBinyavanga na maoni ya https://t.co/yZ3MoWBnD7 ni maneno machafu zaidi yaliyowahi kusomwa.
Hata wezi wanaoiba kodi zetu na kuua watu hawachukizwi sana.
Ukweli ni kwamba, Binya alikuwa mbunifu na atasomwa na kukumbukwa.
Mtetezi wa haki za wanawake na mwandishi wa Uganda Rosebell Kagumire anatupilia mbali masomo aliyojifunza kutoka kwa ujasiri wa Wainas ili kusema kwa ujasiri:
Usiruhusu hofu.
Usijiwekee mipaka.
Zungumza mambo yanayohitaji kusemwa.
Ni bora zaidi kuiandika.
Ishi kweli yako na kwa moyo wako.
Kwamba hatimaye utakapopumua kwa mara ya mwisho kutakuwa na mamilioni ya maneno uliyoyaleta maana sana.#RIPBinyavanga
Kupitia maisha yake na barua zake, alijitoa mwenyewe na wengine wengi sana kupata ruhusa ya kuwazia maisha kwa namna ambavyo yangeweza kuwa tofauti, na kwa ghafla kupita alihamasisha mijadala ya kishairi:
Siku moja nitaandika kuhusu nywele zako maridadi
Siku moja nitaandika kuhusu kicheko chako
Siku moja nitaandika kuhusu hali yako ya kutoweza kubadilika
Siku moja nitaandika juu ya upendezi wako katika kuwazia
Siku moja nitaandika kuhusu kukataa kwako
Leo, naandika asante
Mwandishi wa Kenya Yvonne Adhiambo Owuor, mwandishi wa Dust, na rafiki wa kusoma na kuandika nchini Wainaina, anatoa wito wa maombolezo ya mwisho:
Ni nani aliyekuambia ungeweza kuondoka?
Kutoka mwilini mwako usiku bila kuacha anwani mpya?
Face aliinama, huku akitoboa macho, alisema, "Hakuna sekunde tatu kamili za kupanga upya kifurushi hiki."
Wewe, pale.
Kutoka mwilini mwako usiku bila kuacha anwani mpya?
Kwa nani sasa mmoja anaenda kwa hofu na kutetemeka kwa hati za kwanza za uandikishaji?
Kwa kuwa sasa yupo miongoni mwa nyota, unaweza kujiunga na Planet Binya kwa hifadhi kamili ya kazi yake.
Ukurasa wa kwanza wa gazeti la Jornal de Angola kwenye mtandao wa Telstar.
Taken by Dércio Tsandzana, 19 April 2019 and used with permission
Rais wa Angola João Lourenço aliahirisha, mnamo 18 Abril, ambaye ni mwororo kwa mtumiaji wa nne wa simu za mkononi nchini humo, akidai kwamba mshindi Telstar hakutimiza matakwa ya kutoa huduma.
Uamuzi wa Rais unaweza kuonyesha migawanyiko katika serikali ya Angola.
Kampuni ya Telstar iliundwa mnamo Januari 2018 ikiwa na hisi ya kibepari ya 200,000 Kwanza (karibu dola 600 za Marekani), na washirika wake ni Manuel João Carneiro (asilimia 90) na mfanyabiashara António Cardoso Mateus (asilimia 10), kwa mujibu wa gazeti la Kireno Observador.
Kundi la Manuel João Carneiros lilitunukiwa tuzo na rais aliyepita José Eduardo dos Santos, kwa mujibu wa kituo cha habari cha mtandaoni cha Angola Club Net.
The Observador lilitaarifu kuwa makampuni 27 yalishiriki katika mchakato wa wororo uliofunguliwa na Wizara ya Mawasiliano na Teknolojia ya Habari, chini ya José Carvalho da Rocha.
Tarehe 25 Aprili, João Lourenço alisaini amri iliyoanzisha kanuni mpya za kufungua mwaliko wa wororo, kwa mujibu wa gazeti la Jornal de Angola.
Baada ya matokeo ya wororo wa kwanza kutangazwa hadharani, Waangola wengi walihoji uaminifu wa mchakato huo.
Baadhi, kwa mfano, walibainisha kuwa mshindi Telstar hata hakuwa na tovuti.
Skit Van Darken, mhariri na mratibu wa matukio, alisema kwenye mtandao wa Facebook:
Mawasiliano ya Telstar Telecommunications, Ltd, yaliundwa tarehe 26 Januari 2018, na mji mkuu wa Kwanzas kwa mujibu wa [newspaper expressàário da República, ambao washiriki wake ni Manuel João Carneiro (asimia 90 ya mji mkuu), katika kustaafu, na António Carodos (steus).
Washiriki wengi wameunganishwa na kampuni ya Mundo Startel, kampuni ndogo ya ujira, iliyosajiliwa kwenye INACOM, mratibu wa mawasiliano ya simu, kwa leseni ya ardhi, ingawa ilikwisha.
Kampuni ambayo haina tovuti!
NILIPUNGUZA UTUMISHI WAKO WENGINE WENGINE WANA
JAMBO LA KUFIKIRIA
Wakati huo huo, Joaquim Lunda, mwandishi wa habari na mchambuzi wa mitandao ya kijamii mara kwa mara, alisifu hatua za marais na hata kufikiri kuwa waziri huyo alikuwa na uwezekano wa kufutwa kazi kwa makosa haya:
Ninathamini, na inastahili sifa, uamuzi uliochukuliwa na rais wa jamhuri, João Lourenço, kubatilisha wororo wa umma ambao uliitunukia kampuni ya Angola leseni ya kuendesha mawasiliano ya nne nchini Angola.
Kulikuwa na maeneo mengi na hoja nyingi za kuelewesha wazi suala hili.
Mfanyakazi mmoja anaona kipaumbele katika kampuni iliyoundwa mwaka 2018 kwa hisa za kibepari za watu 200 elfu kukabidhiwa mradi huo.
Nina uhakika kabisa kwamba siku za Waziri wa Mawasiliano na Teknolojia ya Habari, José Carvalho de Rocha, zimehesabiwa.
Baada ya kushindwa kwa ANGOSAT 1, kwa sasa na hili tunalolishuhudia leo, ninatilia shaka kama Hofu itaifanya.
Hebu tufurahie kipindi hiki kwa utulivu!!
Uamuzi wa Rais ulikuja baada ya waziri huyo kuongoza mradi huo, mwaka 2017, kwa ajili ya setilaiti ya Angosat 1, ambayo pia ilikuwa na matatizo.
Kwa Adriano Sapiñala, naibu wa chama kikubwa cha upinzani nchini Angola, kesi hiyo inaonesha kutokuwepo kwa mpango ndani ya serikali:
JLo [João Lourenço ameanza kupanga timu yake vizuri kwa sababu jana waziri aliyehusika alikuwa akisema kwamba wakati wa malalamiko ulikuwa umeisha na kwa hiyo Telstar ingaliendelea na hatua zake zifuatazo kuchukuliwa kwamba ilikuwa ni mshindi wa waponyozi na leo JLo anakuja na kutuliza wororo!
Mnawasilisha habari mbaya sana?
Sasa ama waziri anaifanya nafasi yake ipatikane (kumpa kazi) au baadae JLo lazima amfutie kwa sababu kama alifutilia mbali wororo huo ni kwa sababu halikuwa shwari na kutomwathiri yeyote asiye na hatia, wanahitaji kuthibitisha wajibu!!
Blanka Nagy akiongea kwenye mkutano uliofanyika Januari 2019.
Picha na Márk Tremmel, CC BY-NC-SA 2.5.
Hadithi hii iliandikwa na Tamás B. Kovács na kutafsiriwa na Anita Kōm kwa ajili ya uandishi wa habari wa Kihungaria usio na faida, Atlatszo.
Tafsiri hii iliyohaririwa inaonekana hapa kama sehemu ya ushirikiano na Global Voices.
Vyombo vya habari vinavyoiunga mkono serikali ya Hungaria vimezindua mashambulizi mapya dhidi ya Blanka Nagy, mwanafunzi wa shule ya upili ambaye amesema dhidi ya serikali wakati wa maandamano kadhaa tangu mwishoni mwa mwaka 2018.
Nagy amevumilia ukosoaji wa akili yake na hata udhalilishaji wa kijinsia, huku mtu mmoja akimpigia simu.
Tayari amefungua kesi dhidi ya vitongoji vitatu vya serikali vilivyodai kuwa ameshindwa shuleni: Lokál, Ripost, na Origo.
Hata hivyo, baada ya Nady kushinda kesi yake dhidi ya Origo, kituo hicho kilianzisha shambulio jingine, na kuchapisha taarifa zake za shule.
Nagy aliliambia Atlatszo kwamba anafikiria kumshitaki Origo kwa mara nyingine tena kuhusiana na habari hizi za hivi karibuni.
Blanka Nagy alijulikana sana katika kipupwe cha Hungaria baada ya kutoa hotuba kwenye mkutano wa kupinga serikali, ambapo aliwakosoa wanasiasa mashuhuri kwa kutumia lugha chafu.
Maneno yake makali yaliyochanganywa na watumiaji wengi wa mitandao ya kijamii na video ya hotuba yake ilisambaa sana.
Miezi miwili hivi baada ya video yake kuwa ni hamasa ya mitandao ya kijamii, vyombo vya habari na watetezi wa serikali kama vile Zsolt Bayer vilianzisha mfululizo wa mashambulizi dhidi yake.
Tovuti za serikali zilidai kuwa alikuwa anakosa masomo mengi shuleni na kwamba alikuwa amekosa siku nyingi za shule.
Pia walimwita mwigizaji wa ki-wannabe asiye na kikomo na mwigizaji.
Mwanasheria wake alifungua nakala za tafsiri yake ya kitaaluma pamoja na mahakama ili kuthibitisha kwamba hapungui masomo yake na hivyo tafsiri za shule zilipatikana kwa wanasheria wa Origo.
Kitendo hicho kiliamua kuchapisha takwimu kutoka kwenye nakala zake, na kudai kwamba Nagy karibu ashindwe historia kwa muhula uliopita na kiko upande wa kushindwa katika habari nyingine chache pia.
Wakati vyombo vikuu vya habari vyaHungarys vikidanganya kuhusu mandamanaji wa utineja Blanka Nagy, alishitakiwa kwa kudhalilishwa na akashinda.
Wakiwa wameamriwa kutoa masahihisho, hata hivyo, wamekataa na kurudufika.
TV2 ilitoa taarifa nzima ya habari kukemea maksi zake, ikitaja nyaraka za mahakama lakini sio uamuzi wake https://t.co/MyllWb2Jwh
Joost (@almodozo) April 5, 2019
Mwanasheria wangu na mimi tunafikiria kushitakiwa kwa kuchapisha nakala yangu ya shule, Nagy aliliambia Atlatszo katika mahojiano.
Anasema kuwa Origo hakuwa na haki ya kuchapisha hati hizo.
Yeye na mwanasheria wake hawakufikiri kuwa Origo alikuwa na haki ya kuona maandishi hayo walipoyafungua mahakamani.
Na madai yao ya hivi karibuni si ya kweli, alisema.
Sipuuzi historia yangu, kinyume na yale wanayosema.
Nina kidato cha juu kuliko 2 (sawa na kidato cha C).
Wanachosema ni uongo tu.
Ningeaibika kama ingekuwa kweli kwa sababu nina mwalimu wa historia miongoni mwa mababu zangu, alisema.
Nafikiri maneno haya yote dhidi yangu ni ya ajabu sana lakini sihangaikiwi nayo tena.
Inathibitisha tu kwamba kwa namna fulani niliogopa idadi ya juu kabisa ya chama tawala cha Fidesz.
Uhakika wa kwamba Zsolt Bayer mwenyewe alinishambulia na vyombo vya habari vya serikali vinatumia visingizio visivyo vya kweli kujaribu na kunipiga picha umethibitisha kuwa, aliongeza.
Mwanashule wa sekondari wa Blanka Nagy: Fidesz ni tauni ya kuchukiza, ya hiana, yenye kuchukiza na yenye kuambukiza.
Kikundi hiki chenye kukera cha wezi, serikali ya wezi inajaza mifuko yao kwa siku zao za zamani, wakati utateseka katika ufukara kama mstaafu.
Alieleza ukweli.
HIS ni Hungaria.
Udhalilishaji na usambazaji wa habari ni silaha za kawaida za vyombo vya habari vinavyoiunga mkono serikali ya Hungaria.
Baadhi ya wapinzani wamejibu kwa kushitakiwa kwa kushitakiwa kwa mauaji ya kiutu.
Kwa mujibu wa takwimu zilizopatikana hivi karibuni na Atlatszo, tovuti maarufu zaidi za propaganda zimepoteza dazani za kesi, na zilisimamiwa na mahakama kutoa marekebisho kwa mara 109 katika kipindi cha 2018.
Hawawezi kuweka mawazo yao kwenye vichwa vyetu, kwa hiyo waliweka risasi #SOSNicaragua ili kusoma ishara ya mandamanaji huyu wakati wa maandamano ya wafungwa wa kisiasa nchini Managua.
Agosto, 2018.
Picha: Jorge Mejía Peralta (CC BY 2.0)
Tangu maandamano ya watu wengi dhidi ya rais Daniel Ortega yaliibuka nchini Nicaragua mnamo Aprili 2018, serikali imepiga marufuku maandamano, imewakamata maelfu bila ya mashitaka, na kufungia vyombo vikuu vya habari.
Wakati jitihada za majadiliano zimeshindwa, mustakabali wa Nikaragua unabaki kuwa swali la wazi.
Maandamano hayo hapo awali yalikuwa dhidi ya mageuzi ya kiusalama ya kijamii ambayo yangeongeza kodi za mapato wakati yakipunguza faida za malipo ya uzeeni.
Kuvunjika kwa mara ya kwanza kwa mamlaka kuliwezesha nchi nzima kutoa wito wa kujiuzulu kwa Rais Daniel Ortega na bibi wa kwanza na Makamu wa rais Rosario Murillo.
Takwimu zilizotolewa kwa ajili ya maandamano hayo zinatofautiana, na hazijaboreshwa tangu mwaka jana kama vikwazo kwa jitihada za kutoa ushahidi zinavyoongezeka.
Mnamo Desemba 2018 serikali ilifunga mashirika kadhaa ya NGO yaliyokuwa yakifuatilia unyanyasaji wa polisi na matumizi mabaya ya haki za binadamu, ikiwa ni pamoja na Kituo cha Haki za Binadamu cha Nikaragua (Cenidh) na Taasisi ya Maendeleo ya Demokrasia (Ipade).
Pia mwezi Disemba, vikundi viwili vimeanzishwa na Tume ya Nchi za Kimarekani ya Haki za Binadamu (IACHR) Maalumu ya Ufuatiliaji wa Pekee wa Nicaragua (MESENI) na kundi la Interdisciplinary Group of Independent Expertswerí lililofukuzwa kutoka kwenye nchi hiyo, likiacha wanaharakati wa Kitengo cha Kitengo cha Kuji huru cha
Soma zaidi: Sisi ni wahanga wa majeruhi: Kutekeleza ukiukwaji wa haki za binadamu nchini Nikaragua
Kadirio la chini kabisa la waathirika, lililokubaliwa na serikali mnamo Agosti 2018, lilijumlika kuwa 197.
Shirika la Amnesty International, hata hivyo, limekadiria kwamba kumekuwa na vifo 322 kufikia Septemba 2018, vingi vyavyo vimesababishwa na milio ya risasi kichwani, shingoni, na torso.
Mwanablogu Ana Siú aliandika hivi karibuni kwenye Medium kuhusu uzoefu wake wa maandamano ya Aprili 2018:
Nilimuona rafiki yangu kutoka Chuo Kikuu akishambuliwa na umati wa watu kupitia Instagram Live.
Nilimsikia akipiga mayowe na kung'ang'ana kuepuka kuudhiwa [ na mwishoni mwa mwaka jana, mtu aliye katika pikipiki [that alikuwa amemshambulia kwa kumkejeli, lakini alichukua simu yake.
Hakutambua alikuwa bado anaishi.
Kisha akasema tuondoke!
Ni lazima tuzitumie simu hizi ili tuchunguzwe.
Hili liliendelea kwa dakika 20.
Pia anatafakari kuhusu maandamano ya Mei 30, maandamano ya kihistoria yaliyofanyika tarehe ya Nikaragua yanasherehekea Siku ya Mama ambapo watu 15 waliuawa:
Siku hiyo namna tulivyoona maandamano yakibadilika.
Sisi ambao tulikuwa kwenye maandamano hayo makubwa tuliona jinsi walivyowaua vijana.
Ilikuwa ni mara ya kwanza kushambulia maandamano ya watu wengi kwa kutumia risasi.
Sikuwahi kuhisi nikiwa karibu sana na kifo.
Wakati wanafunzi wakijifunga kwenye vyuo vikuu katika mji mkuu wa Managua, wafanyakazi wa vijijini walifunga barabara katika maeneo ya vijijini.
Mwezi Juni, waandamanaji huko Masaya walilitangaza jiji la mashariki kuwa eneo la kidikteta.
Serikali iliwakatiza waandamanaji hawa, ambao walijenga mabaa ili kujikinga na kukabiliana na mashambulizi ya polisi.
Waandamanaji waliendelea kujihusisha na mbinu za vurugu na mapambano, yaliyosababisha vifo vya maafisa 22 wa polisi kufikia Agosti 2018, kwa mujibu wa takwimu za serikali.
Katikati ya mwaka wa2018, polisi waliteka nyara maandamano yanayodaiwa kuwa ya operación limpieza (kufanya kazi za upelelezi) ili kuvunja sheria na kuwashitaki washiriki wanaoshukiwa.
Taarifa zinasema kuwa utekelezaji wa sheria ulitumika kwa ushirikiano na makundi ya kijeshi.
Wanafunzi wengi, viongozi wa vuguvugu la wakulima, watetezi wa haki na waandishi wa habari walilengwa katika kampeni za kupiga picha na kunyanyaswa, na baadhi yao walishitakiwa kwa ugaidi.
Hata wataalamu wa afya waliowatibu watu waliojeruhiwa katika ghasia hizo walipatwa na madhara.
Chama cha Kitiba cha Nicaraguan kilisema angalau wataalamu 240 kama hao walifukuzwa kutoka hospitali za umma na kliniki za kulipiza kisasi.
Soma zaidi: Waandamanaji wa Nikaragua na waandishi wa habari wanakabiliwa na mashambulizi makali mitaani na mtandaoni
Mwezi Septemba, maandamano yalifanywa kinyume cha sheria, kwa kuwa shughuli zote za mitaani sasa zinahitaji ruhusa ya mbele kutoka kwa mamlaka, ambayo mara nyingi hunyimwa ruhusa.
Tarehe 27 Februari 2019, majadiliano yalianza tena kati ya serikali na chama cha upinzani, Alianza Cívica por la Justicia y la Democracia (Civic Alliance for Justice and Democracy), kufuatia kuachiliwa kwa watu mia moja kutoka gerezani.
Tofauti na jaribio la awali la majadiliano, hata hivyo, hii haikuwa ni pamoja na viongozi wa harakati za wakulima na wanafunzi, kama baadhi yao wanavyofungwa, na wengine wako uhamishoni.
Si kwamba tu rais mpya ni mwanzo mpya
Wakati mgogoro wa nchi hiyo unapoingia mwaka wake wa pili, msukumo na wasiwasi kuhusu mustakabali wa Nikaragua unawasilishwa kupitia kiungo habari #SOSNicaragua, ambacho kinatekelezwa kila siku na mashitaka, picha za wahanga na akaunti za wanafunzi walio gerezani na familia zao.
Soma zaidi: Wanaharakati wa Nicaragua waishio nje ya nchi
Tovuti ya habari ya Nicaraguan Niú iliwahoji raia wa Nicaragu waliofanya maandamano mwezi Februari katika nchi jirani ya Costa Rica, na walishirikisha akaunti za matatizo ya maisha wakiwa uhamishoni.
Alejandro Donaire, mwanafunzi anayesema kuwa aliikimbia nchi baada ya kushiriki katika maandamano ya amani, aliiambia Niú jinsi ilivyokuwa vigumu kuhisi sehemu ya jamii inayofanya kazi katika maisha ya kawaida, baada ya kutumia muda mwingi sana kujificha, kukimbia au kuandamana.
Madelaine Caracas, msemaji wa kikundi cha wanafunzi kinachojulikana kama Mshikamano wa Student kwa Democracy, pia alishiriki na Niú malengo yake ya mabadiliko nchini Nikaragua, ambayo ni zaidi ya kuondoka kwa Ortega:
[Tunahitaji kujaribu kufuta utawala wa kimabavu, ushoga, autokrasia binafsi na matatizo mengine ambayo yamepenya utamaduni wa kisiasa wa nchi.
Tunaamini zaidi ya wakati mwingine wowote kwamba Ortega ataondoka mwaka huu [ikiwa nitamrudia Nikaragua mwaka huu.
Na nina uhakika kwa sababu Ortega hayuko nje ya nchi na kiuchumi; na pia kwa sababu wale walioshiriki katika machafuko ya mwezi Aprili uliopita sasa wana utaratibu mkubwa kuliko wakati mwingine wowote.
Majadiliano haya ya mwisho kati ya serikali na upinzani yalifikia kikomo mnamo Aprili 3, na makubaliano yaliyofikiwa kwenye mada mbili kati ya hizi nne yalijadiliwa.
Serikali imeahidi, kwanza, kuwaachilia huru wafungwa wote wa kisiasa na, pili, kuheshimu uhuru wa kiraia.
Hakukuwa na makubaliano yaliyofanywa kuhusu haki kwa wahanga wa unyanyasaji au uteuzi wa uchaguzi wa 2021.
Kikundi cha upinzani cha Civic Alliance kilionyesha kuwa, hata hivyo, serikali imeshindwa kuheshimu makubaliano hayo.
Kukandamizwa kwa polisi kwa maandamano ya amani kumeripotiwa kuendelea.
Mpaka Aprili 6, ni wafungwa wa kisiasa 50 tu kati ya 600 walioachiwa huru, na wale waliowekwa chini ya kifungo cha nyumbani.
Baadaye, mnamo Aprili 17, kufuatia vitisho vipya vya vikwazo kutoka Marekani, zaidi ya wafungwa 600 waliachiwa kukamilisha hukumu yao chini ya kifungo cha nyumbani, hata hivyo, kwa mujibu wa Civic Alliance, ni wanachama 18 tu wa kundi hilo waliokuwa kwenye orodha ya wafungwa wa kisiasa ambao walitarajia kuwaona gerezani.
Katika akili za watu kama mwanaharakati na mtafiti Felix Madariaga, viongozi wapya wa mustakabali wa Nicaragua wamebaki gerezani leo.
Wakati huo huo, makundi ya upinzani yanatoa wito wa maandamano ya kuadhimisha siku ya ukumbusho ya matukio ya Aprili 2018.
Kwa kukataa mamlaka kutoa idhini ya maandamano, polisi wapya wenye hasira wanatarajiwa.
