Picha rasmi ya Rais wa Jamhuri ya Muungano ya Naijeria, Rais Muhammadu Buhari alichukuliwa na Bayo Omoborio kupitia Wikimedia Commons, Mei 2015, (CC BY-SA 4.0).
Serikali ya Naijeria ilitangaza siku ya Ijumaa ilikuwa inafungia Twita nchini humo, siku chache baada ya twita kufuta twiti yenye madhara iliyotolewa na Rais wa Naijeria Muhammadu Buhari kwamba nchi hiyo ingetumia ukatili dhidi ya kabila la Igbo.
Pamoja na kuondoa ujumbe huo wa Twita, ujumbe huo unaendelea kusambaa kwenye mitandao ya kijamii, na kuibua kumbukumbu mbaya za vita vya wenyewe kwa wenyewe vilivyosababisha vifo vya zaidi ya watu milioni moja.
Lakini twita hiyo pia ilichochea harakati kwenye mitandao ya kijamii kuunga mkono Wanaijeria kutoka katika kabila la Igbo.
Katika mfululizo wa twita zilizowekwa mnamo Juni 1, 2021, Buhari ilitishia kuwatishia kuwatibu wa-Naijeria kutoka sehemu ya mashariki ya nchi kwa lugha wanayoielewa, kwa kurejea vita vya wenyewe kwa wenyewe vya Naijeria 1967-1970 dhidi ya Jamhuri ya Biafra iliyojitenga, kusini mashariki mwa Naijeria.
Twiti hizo zilikuja baada ya mfululizo wa mashambulizi dhidi ya serikali na vikwazo vya usalama katika eneo hilo, ambavyo vimelaumiwa kwa kundi la watu wenye silaha linalohusishwa na kikundi cha wazawa wa Biafra (IPOB), ambacho ni harakati za ufadhili wa ki-Biafra.
IPOB ilikanusha kujihusisha na shambulio hilo, linasema Voice of America.
Wengi wa wale wanaopoteza maisha leo ni wadogo sana kuweza kufahamu uharibifu na kupoteza maisha yaliyotokea wakati wa Vita vya Wenyewe kwa Wenyewe kwa Wanaijeria, hivi sasa Buharis alitwiti akisema:
Picha ya twita ya kushambulia iliyopigwa na Rais wa Naijeria Buhari
Twiti hizo zilitoa maoni yaliyotolewa na Buhari aliyekasirishwa katika Ikulu, mji mkuu wa Naijeria Abuja, kuhusu wimbi la mashambulizi ya kiholela dhidi ya maafisa wa uchaguzi.
Nadhani tumewapa uhuru wa kutosha.
Wamefanya kesi yao, walitaka kuiharibu nchi hiyo, alisema, akionekana kurejea watetezi wa majibizaji:
Buhari alitoa tamko hilo yeye mwenyewe.
Buhari, jenerali aliyestaafu, alitumikia jeshi wakati wa vita vya wenyewe kwa wenyewe nchini Naijeria.
Vita vya wenyewe kwa wenyewe vilisababisha vifo vya zaidi ya watu milioni moja wa kabila la Igbos na watu wengine wa Mashariki, kwa mujibu wa Chima J. Korieh, profesa wa Historia ya Afrika katika Chuo Kikuu cha Marekani cha Marquette.
Kwa Wanaijeria wengi, vita dhidi ya hali ya kujitenga ya Biafra kwa ujumla inachukuliwa kama kipindi cha bahati mbaya kilichosahauliwa zaidi, lakini kwa watu wa Igbo waliopigana kwa ajili ya kufukuzwa, bado ni tukio la kubatilisha maisha, anasema mwandishi wa Naijeria Adaobi Triciawaub.
(Disclosure: Mwandishi anatoka kwenye kabila la Igbo.)
Sera ya Twita inayohusu mwenendo wa chuki inazuia twita ambazo zinakuza vurugu au kutishia watu wenye asili ya rangi, ukabila, asili ya taifa.
Twiti za namna hii, kama vile Buharis, ama zimefutwa na kampuni ya teknolojia ama mtumiaji analazimishwa kuondoa yaliyomo.
Lai Mohammed, waziri wa habari wa Naijeria, alielezea kuondolewa kwa twiti ya rais iliyotolewa na kampuni ya mitandao ya kijamii kama mtuhumiwa:
Mishonari ya Twita Nchini Naijeria Ina Suspicious, Says Lai Mohammed pic.twitter.com/6hbAKsnjVM
Twiti za kutukana bado zinaonekana
Uchunguzi uliofanywa na mtaalamu wa mitandao ya kijamii Digital Africa Research Lab (DigiAfricaLab) unafunua kwamba twita ya udhalilishaji ya Buharis bado inaonekana katika muda mwingi siku mbili baada ya kufutwa kwa mtandao wa Twita, kutoka kwa Quote Tweets:
Zaidi ya masaa 30 baada ya twita kufuta Tweet na Rais wa Naijeria @MBuhari kwa kuvunja sheria zake, Tweet REMAINS VISIBLE kwa muda mwingi kwa sababu ya Quote Tweets!
Akiweka bayana kwenye akaunti mbalimbali kupitia vifaa tofauti, DigiAfricaLab bado alikuwa na uwezo wa kuangalia zaidi ya twiti 17,000 zilizoandikwa na watumiaji kabla ya kampuni ya uandishi wa kijamii kung'oa twiti zenye kuudhi kutoka kwenye mitandao ya wakati ya @MBuhari na @NGRPresident, zote zikiwa zimehakikishwa kupitia mtandao wa Twita wa Rais Buhari.
Zaidi ya hayo, DigiAfricaLab aliweza kubofya na kupanua twiti ya Rais Buharis.
Twiti zilizofungiwa bado zinaweza kuonekana kwa watumiaji wa Twita kwa sababu programu ya Twita, ambayo pia inaitwa, Application Programming Interface (API) inategemea matumizi ya tatu ya chama kinachounganisha na wahudumu wa twita kupitia mtandao wa URL.
Sababu nyingine, kwa mujibu wa J. D. Biersdorfer wa New York Times, ilikuwa kwamba twiti zilizofutwa zinaweza bado kusokotwa na hivyo kupatikana kwa ajili ya kujitokeza katika matokeo ya utafutaji mpaka tovuti itakapojihusisha tena na kuboreshwa kwa nakala mpya ya ujumbe wako wa twita na posti.
Nyuma na #IAmIgboToo hashtag
Rais Buharis twita ya unyanyasaji iliibua mrengo kutoka kwa watumiaji wa Twita wa Naijeria ambao waliendesha alama ya #IAmIgboTo hashtag kuonyesha hasira yao.
Zaidi ya hayo, watumiaji wa mtandao wa twita wa Naijeria kutoka katika makundi mbalimbali ya kikabila pia walitumia majina ya Igbo kuonyesha mshikamano wao na watu wa Igbo.
Uchambuzi uliofanywa tarehe 4 Juni, 2021 na Global Voices kwenye chama cha Brand Mentions ulifichua kwamba katika siku saba zilizopita, #IAmIgboToo hashtag ilitajwa 508, makutano 319,200, 457,500, na 313,100 walishiriki kwenye mtandao wa Twita na Instagram.
Picha ya picha ya mukhtadha wa tamko la #IAmIgboTo hashtag
Mwanaharakati wa haki za binadamu Aisha Yesufu kwa kutumia jina la Igbo Somtochukwu, linalomaanisha kuungana nami katika kumsifu Mungu wakati akilaani vita vya ki-Ishalimu vya 1967, vitisho kutoka kwa Rais Buhari kwa watu wa Igbo vilisema kuwa shambulio kwa watu wa Igbo ni shambulio dhidi yangu:
Jina langu ni Aisha Somtochukwu Yesufu.
Tishi lolote kwa watu wa Igbo ni tishio kwangu.
Shambulio kwa watu wa Igbo ni shambulio kwangu.
Ninalaani vitisho vya Rais Buhari wa mwaka 1967 kwa watu wa Igbo
Hakuna Mnaijeria aliye Mnaijeria zaidi ya Mnaijeria yeyote
Msanii wa Kinaijeria anayerekodi na kurekodi mtayarishaji wa kumbukumbu Jude Abaga (M.I Abaga) alionyesha nia yake ya kuitaka nchi iende zaidi ya tamko hili la chuki:
Simulizi kwamba Naijeria inawachukia watu wa Igbo ni mukhtadha uliopitwa na ambao utaachana na kizazi cha zamani na kichungu
Mwanaharakati wa #EndSARS Rinuola, Oduala, anayetumia jina la Igbo Ochiaga, linalomaanisha kiongozi wa vikosi vya kijeshi, alikumbuka kwa fahari mchango muhimu wa wanawake wa Igbo katika historia ya Naijeria, akirejea Uasi wa Wanawake wa Aba 1929:
Nakumbuka Uasi wa Wanawake wa Aba ambapo wanawake wa Igbo wasiopungua 25,000 waliandamana kupinga ukandamizaji wa ukoloni.
Ninatoka katika nchi ile ile na wanawake hao wenye msukumo, waliozaliwa kwa imani na ujasiri mpaka miaka mingi ya ukandamizaji na udhalilishaji wa kijamii.
Jina langu ni Rinu Ochiagha Oduala.#IAmIgboToo
Blossom Ozurumba, mtafsiri wa lugha ya Kiigbo duniani, alibainisha kuwa vurugu huanza kwa kudhalilisha:
Utumizi wa udhalilishaji unafanya iwe rahisi kuondoa wasiwasi wa kimaadili unaohusishwa na mauaji, kubaguliwa, au kuwatesa wengine kwa sababu ya utambulisho wao wa kundi.
Kama wanaonekana kama binadamu, ni rahisi kuhalalisha vitendo vya vurugu dhidi yao.
Kudhalilisha, kwa mujibu wa Ozurumba, kunafanya iwe rahisi kuondoa hisia za kimaadili zinazohusiana na mauaji, kubagua, au kuwatesa wengine kwa kutumia utambulisho wao wa kundi.
Picha na makeitkenya, CC PDM 1.0
Mnamo Machi 27, mjadala mkali uliibua kwenye mitandao ya kijamii ya Kenya kuhusu matamko yaliyofanywa na watangazaji watatu wa redio wakati wa kipindi cha mapumziko.
Wakaribishaji walikuwa wakijadili kesi ya mahakama inayoendelea iliyomhusisha Eunice Wangari, mwanamke ambaye alisukumwa na jengo la ghorofa 12 na mwanaume ambaye alikuwa naye siku moja.
Kwenye mtandao wa twita, wa-Kenya wenye hasira walilipuka kwa hasira dhidi ya watangazaji wa habari Shaffie Weru, Joseph Munoru, na Neville Muysa kwa maoni yao kuhusu kesi hiyo ya kudaiwa kufanyiwa vurugu za kijinsia, na kuwaita wakaribishaji walioathirika.
Shaffie anadai kwamba mke huyo aliyesukumwa kutoka ghorofa ya 12 ya jengo la Nairobi CBD baada ya kusema hapana kwa maendeleo ya mwanaume alikuwa ni kwa sababu alikuwa mlegevu mno na hivyo kujitoa mwenyewe ni hali ya namna hiyo.
Helo halisi!
Kesi hiyo iliwagawia watumiaji wa mtandao kama sehemu ya raia waliounga mkono upande mmoja.
Japokuwa kituo cha redio kilifyatua risasi, kilionyesha jinsi anga la mtandaoni la Kenya lilivyo na uadui kwa wanawake.
Kuna takribani watumiaji wa mtandao milioni 21.75 nchini Kenya, au asilimia 40 ya idadi ya watu nchini humo, kwa mujibu wa takwimu 2021 za shirika la utafiti la DataReportal.
Takribani watu milioni 11 hutumia mitandao ya kijamii, ongezeko la asilimia 2.2 ikilinganishwa na 2020.
Kwa mujibu wa taarifa nyingine iliyotolewa na Global System kwa ajili ya Mawasiliano ya Kimtandao (GSMA), wakati umiliki wa simu za viganjani unakaribiana baina ya wanaume na wanawake wenye asilimia tano tu ya wanaume kuliko wanawake wanaomiliki au wanaoweza kuipata bajeti hiyo, ni mmoja tu kati ya watumiaji watatu wa intaneti nchini Kenya ni mwanamke.
Kama ilivyo kwa wachache wa mtandaoni, wanawake nchini Kenya mara nyingi huwa ni shabaha ya uchokozi.
Na ingawa mwaka 2018 nchi ilipitisha sheria dhidi ya uchokozi ambayo inafasili tabia hiyo kama kuingiliana na wengine kwa namna ambayo inaweza kusababisha “machomizi au hofu ya udhalilishaji kwao au kuharibu mali hiyo kwa watu wenye adhabu ya kufikia kifungo cha miaka 10 jela, bado ni tetesi kubwa kwenye mtandao wa inta
Hapa chini tutaelezea matukio mengine mawili maarufu ya miezi 12 iliyopita ambayo mitandao ya kijamii ilitumika kama jukwaa la kuwanyanyasa wanawake nchini Kenya.
Mgonjwa wa COVID-19
Mwezi Machi 2020, Brenda Ivy Cherotich akawa mgonjwa wa kwanza wa COVID-19 nchini Kenya.
Baada ya kupona kabisa, alikuja kuzungumza kuhusu safari yake wakati dunia ilipokuwa inaanza kuelewa virusi hivi.
Lakini Cherotich alikaribishwa kwa shauku na huenda alitarajia.
Baada ya kufanya mahojiano ya vyombo vya habari mnamo Aprili 2020, alikabiliwa na udhalilishaji wa mtandaoni na uungwaji mkono kutoka kwa raia wa Kenya kwenye mtandao wa twita (au kwa umaarufu sana #KOT, neno ambalo mara nyingi lilitumika kuelezea kundi la wa-Kenyanya wanaotumia mtandao wa intaneti ambao wanapinga ukweli ulio nyuma yake.
Wadhalilishaji wengine wa mtandaoni waliingia kwenye maisha yake binafsi, na mazungumzo yake binafsi na picha zake zilisambazwa sana, labda baada ya kuchujwa na rafiki au rafiki yake.
Muswada wake unaonekana kama Corona yenyewe
Akikasirishwa na hili, Waziri wa Afya wa Kenya Mutahi Kagwe alijitokeza kumtetea Brenda, akitoa wito wa kukamatwa kwa wadhalilishaji na kuiita maandamano kama namna ya aibu ya kudhalilisha jitihada za serikali za kupambana na COVID-19.
Shirika la Afya la Mutahi Kagwe linawaambia polisi kuwakamata watumiaji wa mitandao ya kijamii kwa ajili ya kudhalilisha Brenda
Huo haukuwa mwisho wa mashambulizi hayo, kwani mhanga mwingine aliangukia shambulio la #KOT: Mtu wa televisheni Yvonne Okwara alilengwa kumtetea Brenda na kuwaunga mkono mawaziri kwa kukamatwa kwa wanyanyasaji wa mtandaoni.
Sikubaliani na Yvonne Okwara.
Tamko lako si lengo.
Ni ya kihisia na yenye kuchangamsha kuelekea kwenye mbingu za juu.
Akizungumzia sauti yako ilikuwa wapi wakati wanawake wenzako walipomvua mAN (Lonyangapuo) uchi na kuweka picha zake za uchi?
Hii ni sumu
Okwara aliwaita wadhalilishaji kwa kuwalenga wanawake.
Alibainisha kuwa Brian Orinda, Mkenya wa tatu aliyepatwa na ugonjwa wa COVID-19, na ambaye alikuwapo akitoa safari yake ya kupona kandokando ya Brenda, hakupata matibabu hayo hayo.
Jambo hili lilichochea vidole vya kuchekesha vya mashujaa wa vibodi waliokuwa na siku ya mwisho kwenye mtandao wa twita wakimtukana Okwara.
Kucheza kadi ya kijinsia kila wakati.
Wanawake wanatakiwa kulinda heshima yao katika nafasi ya kwanza.
Kupiga kura kwa ajili ya picha kama hizi na kushirikisha hali hiyo ni kukosa maadili pia.
Aina ya watu wasio na kina na wenye ujinga kutoka Okwara.
Huu ni upuuzi, unajiuliza kama Corona ana
Watu wengi walikuwa ni mashabiki wa mtandaoni.
Kwa ghafla ana amnesia mteule juu ya hilo.
Mapema mwaka 2021, Spokesperson Kanze Dena ambaye pia ni mhanga wa twita nchini Kenya.
Kama alivyotoa taarifa kwa waandishi wa habari wakati wa tukio, wadhalilishaji wa mtandaoni walimfunika kwa uzito wake.
Ukawa mjadala wa mitandao ya kijamii, ukiwa na sehemu ya wa-Kenya na waandishi wa habari wakija kwenye utetezi wa Dena.
Yeye pia ni mnene, mrefu, mwasho!
Ni nani aliyeweka viwango kwa namna wanawake wanavyopaswa kuonekana?
Kwa nini ni tatizo letu kwamba @KanzeDena ameongeza uzito?
Naam, yeye ni mama mpya, lakini, hana mtu wa kutoa ufafanuzi!
Mpe mapumziko!
Hii ni hali ya chini ambayo ni lazima tuikatalie
Makala ya The Elephant, moja wapo ya machapisho ya kidijitali yaliyo ya kwanza kabisa nchini Kenya, ilibainisha kwamba mitandao ya kijamii ya mtandaoni nchini Kenya na duniani imegeuka kuwa mipaka kwa ajili ya kujieleza na kudhalilisha.
Hakuna faida yoyote kwamba mitandao ya kijamii imekuwa chombo muhimu kwa maendeleo ya kijamii na kitaaluma, zaidi kwa wanawake.
Wanawake wengi wamejenga biashara zao mtandaoni na, katika mchakato huo, wamejifunza namna ya kuwasiliana na wengine.
Wengi hupata wateja wa kununua na kuuza bidhaa zao mtandaoni.
Wengine wanatafuta majukwaa ya kuingiza mawazo, na hivyo kupelekea mamia kama sio mamilioni ya shughuli za kijamii ambazo siyo tu huchochea ukuaji wa uchumi bali pia huwapa nguvu vijana na wanawake kiuchumi.
Pia wamejifunza namna ya kuboresha ujuzi wao wa ujasiri mtandaoni.
Hakuna shaka basi, vyombo vya habari vya kijamii vimeibuka kama nafasi kubwa ya kufanya biashara.
Hili ni jambo la muhimu kwa wanawake kuwezesha uchumi na uwezekano.
Chanzo: Tembo
Inaonekana kwamba kwa wanawake kushiriki katika mazungumzo ya maana ya mtandaoni kuhusu mada zinazoathiri maisha yao moja kwa moja, mtandao wa intaneti lazima uwe sehemu salama kuliko ilivyo sasa.
Bendera ya upinde wa mvua.
Picha na Marco Verch Professional Photographer kwenye mtandao wa Flickr, CC BY 2.0.
Nchi za Karibea zimekuwa zikitengeneza upya vitabu vyao vya sheria kwa ajili ya LGBTQ+ watu kwa kuchafua mapigano ya ukoloni.
Mwaka 2016, ilikuwa ni Belize.
Miaka miwili baadae, Trinidad na Tobago walifuatilia zoezi hilo, lakini madhara ya kuvunja sheria zilizounganishwa yamekuwa ya polepole katika kuja.
Miaka mitatu baada ya mahakama kushuku sheria za nchi hiyo zisizokuwa za kikatiba, Trinidad na Tobago Sheria ya Usawa (EOA) hatimaye inaonekana kusahihisha kanuni zake zinazohusiana na unyanyasaji wa kijinsia.
Lengo la Sheria hiyo ni kuzuia aina fulani za ubaguzi na kukuza usawa wa fursa kati ya watu wa hali tofauti.
Kwa lengo hili, Tume ya Kuunga Mkono Usawa na Kushitakiwa kwa Usawa vilianzishwa kushughulikia masuala kama haya lakini mpaka sasa, wala mwili haujaweza kushughulikia masuala ya ubaguzi unaotokana na unyanyasaji wa kijinsia
Sheria za sasa zinazungumzia ubaguzi unaotokana na ngono, rangi, asili, dini, hali ya ndoa, au ulemavu katika masuala ya ajira, elimu, na kadhalika.
Msukumo wa kurejesha Sheria ya sasa iliyotolewa baada ya Scotiabank Trinidad na Tobago kutangazwa mnamo Aprili 14 kwamba itaongeza faida zake za kiafya kwa wafanyakazi walio katika mahusiano ya jinsia moja, kwa namna ile ile ambayo tayari ilitoa fursa kwa wafanya kazi wa jinsia tofauti.
Tangazo hilo liliibua maongezi ya kitaifa na lilisifiwa na baraza la Kimarekani la Commerce (AMCHAM) na Ian Roach, mwenyekiti wa Tume ya Usawa, ambaye alibainisha katika mahojiano na Shirika la Habari la Trinidad na Tobago.
Ni hatua nzuri kwa upande wa sekta binafsi na hususani kwa benki, yenye waajiriwa wengi.
Ni muhimu kwamba wengine wafuatilie makubaliano, wapite kile ambacho sheria inasisitiza.
Mwanasheria Faris Al-Rawi amesema anahamasishwa na mpango wa Scotiabank wa kuingilia mambo na anabaki kuwa wazi katika kufanya kile kinachohitajika ili kuhutubia mtazamo wa ubaguzi uliopo.
Msimamo wa Al-Rawi unatofautiana sana na msimamo wake baada ya hukumu ya Mahakama Kuu ya 2018; muda mfupi baada ya hukumu hiyo isiyo ya kikatiba kutekelezwa, serikali ilitangaza nia yake ya kukata rufaa.
Wakati Trinidad na Tobago bila ya shaka wamepiga hatua kubwa kuhusiana na unyanyasaji kwa wanachama wa jamii ya LGBTQ+ nchini humo, ushoga unaoonesha hisia za ubaguzi wa kidini upo.
Maoni ya umma kuhusu tangazo la Scotiabank kwenye majukwaa ya mitandao ya kijamii kama Facebook yalikabiliwa na ukosoaji mkubwa.
Wakati huo huo, LGBTQ+ watu wanaendelea kukabili si tu ubaguzi, bali vitendo vya vurugu, vingi wao wakiishia kufa.
Hivi karibuni, mauaji ya Marcus Anthony Singh, mwanachama wa jamii ya LGBTQ+, yaliibua majadiliano ya mtandaoni kuhusu ukweli kwamba watu wengi wa LGBTQ+ wanakabiliwa na vitendo vya usalama na ubaguzi.
Maongezi mengi yamekuwa yakiendelea kwenye mtandao wa twita, ambayo hutoa jukwaa la maongezi la sauti kwa ajili ya majadiliano na elimu salama.
Wakati Mwanasheria Mkuu Al Rawi hajatoa muhtasari wa wakati ambao marekebisho ya sheria hiyo yatashughulikiwa, kwa ajili ya jamii ya LGBTQ+ na washirika wake, matumaini ya kuwa makampuni ya sekta binafsi kama vile Scotiabank yatafuatiwa hivi karibuni na serikali, na hatimaye kuleta mabadiliko ya kijamii.
Mhandisi wa Kifaransa na muumba wa /e/ Foundation Gaël Duval.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Kwa makampuni ya intaneti na teknolojia, kukusanya takwimu za mtumiaji bado ni moja ya vyanzo vyake vikuu vya
Lakini namna hii ya biashara inajumuisha hatari ya usalama kwa watumiaji, kama ilivyodhihirishwa na matukio ya matumizi yasiyoelezeka ya matumizi ya kibiashara, uvujaji mkubwa, na kukwamisha matukio.
Je, kuna utatuzi unaoaminika wa kuimarisha faragha ya watumiaji?
Makampuni kama vile Google na Apple yanalenga kukusanya takwimu za watumiaji wa kila siku, hasa kupitia simu za mkononi, na kujumuisha taarifa zinazotumwa baada ya muda: mawasiliano ya mtumiaji na ajenda, kwa mfano.
Matumizi mengi yanafuatilia eneo la mtumiaji kwa wakati halisi, wakati ambapo vifaa vya afya na michezo vinachimba kwa kina kwenye taarifa zao za kibayometriki.
Takwimu hizi zinakusanywa na kuchanganuliwa, kwa madai ya kutoa huduma za hali ya juu na za hali ya juu.
Kwa hakika, watumiaji wengi hawatambui wanatoa takwimu nyingi kwa watoa huduma na wamiliki wa majukwaa, bila malipo.
Wanaharakati wa faragha, kama vile Austrian Max Schrems, wameonyesha wasiwasi mkubwa juu ya kigezo hiki.
Wanaonesha hatari za ukiukwaji wa faragha na vitendo vya unyanyasaji.
Hii labda ilitolewa kielezi na kashfa ya Facebook iitwayo Cambridge Analytica ambapo kampuni ya Kiingereza ya utafutaji ushauri Cambridge Analytica ilipata takwimu binafsi za watumiaji wa Facebook milioni 87 bila idhini, ili kutoa msaada wa uchambuzi kwa kampeni za Rais wa mwaka 2016 wa Ted Cruz na Donald Trump.
Schrems anasema aliwaonya wawakilishi wa Facebook kuhusu shughuli za kusambaza taarifa za Cambridge Analytica, lakini hakuweza kuwashawishi kutenda:
Wawakilishi wa mtandao wa twita walisema wazi kuwa kwa mtazamo wao, kwa kutumia jukwaa unalokubaliana na hali ambayo watu wengine wanaweza kuweka zana na kukusanya takwimu zako.
Lakini kwa nini unajali faragha kama huna chochote cha kuficha, baada ya yote?
Whistleblower Edward Snowden alijibu swali hili katika mjadala wa Reddit mwaka 2015:
Kutoa hoja kwamba hujali haki ya faragha kwa sababu huna chochote cha kuficha ni tofauti na kusema hujali uhuru wa kujieleza kwa sababu huna chochote cha kusema.
Hatari halisi zinazohusishwa na matumizi ya majukwaa ya teknolojia ya habari
Mhandisi wa programu za kompyuta wa Ufaransa na mtaalamu wa takwimu Gaël Duval amehusika kwa miaka mingi katika maendeleo huru ya programu za kompyuta, ikiwa ni pamoja na mfumo wa usambazaji wa Mandrake Linux (kwa mujibu wa kernel ya Linux) ambayo inaweza kubadilishwa kisheria na kusambazwa kwa wengine.
Duval aliamua kujenga kituo cha OS ambacho kingewapa watumiaji wa simu zenye kiwango cha juu cha ulinzi wa takwimu zao: /e/OS.
Global Voices iliongea naye kuelewa namna teknolojia ya mawasiliano inavyoathiri maisha ya watu, na kutoa fursa na hatari.
Hii ni maoni yake kuhusu mageuzi ya teknolojia hiyo:
Hili ni swali la kifalsafa.
Mimi binafsi nina hisia tofauti sana kuhusu suala hili kwa sababu siku zote nimekuwa mwenye hamasa kwa teknolojia.
Lakini wakati huo huo, ninajisikia kuwa mara nyingine huwa huwa na nguvu sana, na ninakosa muda ambao ulipaswa kutafuta kibanda cha simu ili niweze kupiga simu.
Inawezekana ilikuwa ni maisha ya uzembe na maisha ya watu wa kawaida.
Vijana wanaweza kushangazwa kujua kwamba mpaka nilipokuwa na umri wa miaka mitano, hakukuwa na simu nyumbani na hakukuwa na televisheni.
Kwa hiyo wakati mwingine najisikia kuwa niliishi sehemu ya maisha yangu katika ulimwengu tofauti kabisa, ambao haupo tena.
Kwa upande mwingine, inasisimua sana kuona kile tunachoweza kufanya na teknolojia ya kisasa, kama vile kuwa na video ya HD na mtu mwingine upande mwingine wa dunia, na kuona magari yote ya umeme ambayo, angalau, hayateketei petroli na kufua mapafu yetu kwa moshi.
Pamoja na hatari za kushawishiwa na wale ambao bado wanakumbuka nyakati za uchambuzi, pia tunakabiliwa na hatari halisi ya kutegemea teknolojia ya habari.
Utafiti wa 2018 uliunganisha matatizo ya kitabia katika watoto wenye matumizi ya kupita kiasi ya simu za mkononi, ambao ulionyeshwa kusababisha masuala ikiwa ni pamoja na matatizo ya kukaza macho (ADD) na kushuka moyo.
Utafiti uliochapishwa mwaka 2020 na Common Sense Media uligundua kwamba asilimia 50 ya vijana katika eneo la Los Angeles wanajisikia kutegemea simu zao zenye akili.
Uwezekano wa matumizi yetu ya teknolojia ya aina hii hivi karibuni ulitambuliwa wazi na watu wa ndani kutoka kwenye tasnia ya mtandaoni ya The Social Dilemma, inayojumuisha shuhuda kutoka kwa wafanyakazi wa zamani wa Big Tech ikiwa ni pamoja na Google, Twita na Facebook wakielezea namna watumiaji wanavyoweza kujipatia faida.
Baadhi ya serikali zimeitikia kwa kuboreshwa kwa sheria za kulinda ili wote waweze kukuza uelewa na kuweka wajibu zaidi kwa makampuni ya kiteknolojia.
Mwezi Mei 2018, Umoja wa Ulaya ulipitisha Mkutano Mkuu wa Kulinda Data (GDPR).
Sheria hiyo inajumuisha vikwazo vingi kwa udhibiti wa takwimu, kama vile kuwataka watumiaji kupata idhini ya wazi kwa matumizi ya takwimu zao na kuhitaji makampuni ya kuondoa takwimu hizi baada ya kipindi cha miaka mitatu bila kuingiliana.
Pia, inaleta faini kubwa sana kwa wale wasioheshimu sheria hizi.
Lakini utekelezaji wake unazuiwa na ukosefu wa rasilimali za kufanya hivyo miongoni mwa mamlaka za mitaa, na bila shaka, ni jambo linalowezekana katika majimbo ya wanachama wa EU.
Chombo cha kuwawezesha watumiaji wa mtandao
Hali hii ya sasa ya tabia nchi imemshawishi Duval kuwa na uhitaji wa kutengeneza zana ambayo ingewawezesha watu kutwaa udhibiti wa takwimu zao wenyewe, kama anavyoeleza:
Msemo wetu ni takwimu yako ni YouR, kwa sababu takwimu zetu binafsi ni za sisi, na wale wanaojifanya kuwa ama sio dhidi ya uhuru na demokrasia, au wana biashara inayochochewa na matangazo ya biashara kwa sababu takwimu binafsi zinaweza kusaidia kuuza matangazo kwa bei ya juu zaidi.
Hivi ndivyo alivyounda OS:
/e/ ni mfumo wa kimazingira wa kidijitali unaotoa mfumo wa uendeshaji wa simu ambao hautumii [to Google — kipande chochote cha takwimu zako binafsi, kama vile utafutaji wako, jiolori yako na kinachowaheshimu watumiaji wa takwimu za siri.
Haiangazi takwimu za mtumiaji kwa lengo lolote.
Pia inatoa huduma za msingi za mtandaoni kama vile anuani ya barua pepe, baadhi ya hifadhi, kalenda, njia ya kuhifadhi mawasiliano yako kila kitu kinachohusishwa na mfumo wa utendaji wa simu.
Duval alisema kwamba linapokuja suala la takwimu binafsi, Google na Apple wako kwenye boti ile ambayo takwimu hizi zinachochea mtindo wa biashara wa Google, ambao kwa kiasi kikubwa unatokana na kuuza matangazo, wakati Apple, pamoja na kudai kuwalinda watumiaji wake faragha, hupata takribani dola za kimarekani bilioni 8 hadi bilioni 12 kila mwaka kwa ajili ya kupelka Gollogsssss
Duval aliongeza:
Kwa kutumia iPhone, mtumiaji anatuma takribani takwimu 6 kwa Google, kila siku.
Ni mara mbili zaidi ya kiasi cha [that — kwa watumiaji wa Android.
Pamoja na hayo, Apple hardware ni sanduku lililofungwa, bila ya uwazi wowote wa kile kinachotokea ndani.
Unapaswa kuwaamini.
Kwa upande mwingine, tunaunga mkono faragha: zote /e/OS na mfumo wa nyenzo wa nyenzo za nyenzo za nyenzo (jitayarisho la kujenga bidhaa) ni wazi.
Inaweza kupingwa na wataalamu na kusikilizwa.
Katika mukhtadha wa kuongezeka kwa utegemeo wa simu za viganjani, ni wazi kwamba sheria za ulinzi hazitoshi kukuza uelewa na kuwawezesha watumiaji wenye nyenzo zinazofaa na maarifa ya kulinda faragha yao ya data na hii ni nyenzo ya kidijitali inayowafanya watumiaji kuwajibika na kutekeleza wajibu muhimu.
Taarifa na ufahamu ni muhimu kuzuia kuenea kwa COVID-19.
Hapa Kenya, wafanyakazi wa huduma za afya wanaitambua jamii kwa COVID-19.
Picha: Victoria Nthenge na Trocaire ana leseni chini ya CC BY 2.0
Maandamano ya chanjo ya Kenya-19 yameshachimbwa na madai ya rushwa, kukatwa kwa mstari na rushwa kulikowaacha wananchi masikini na wazee wakisubiri katika malazi nje ya hospitali za umma hata kama nchi inavyokula wimbi la tatu la maambukizi na vifo.
Wakati huo huo, mamia ya raia wa Kenya waliounganishwa vizuri wanalipa kiasi cha dola za Kimarekani 100 ili kupata makisio ya awali, kama ilivyoandikwa kupitia akaunti za mashahidi wa kujionea zilizoandikwa na wa-Kenya kadhaa mtandaoni na habari za vyombo vya habari nchini Kenya na vyombo vya habari vya kimataifa.
Mapema mwezi Machi, Kenya ilishinikiza zaidi ya faini milioni moja za chanjo za Oxford-AstraZeneca kupitia chanjo za COVID-19 Vaccines Global Access, ambayo ni mradi wa Shirika la Afya Duniani uliodhibitiwa na jitihada za usambazaji wa chanjo zinazojulikana kama COVAX.
Utoaji huo uliashiria kuanza kwa kampeni ya kutoa chanjo bila malipo kwenye hospitali za umma na binafsi.
Maandamano hayo yalivunjwa katika vipindi vitatu: wafanyakazi wa afya na maafisa wa usalama na maafisa wa uhamiaji, raia wenye umri wa zaidi ya miaka 58 na watu wazima wenye hali fulani za afya, na raia wengine walio katika mazingira hatari kama wale wanaoishi katika makazi yasiyo rasmi.
Nchi hii iko tayari kupokea kiasi cha dola milioni 24 kupitia mtandao wa COVAX.
Inapanga kuchanja asilimia 50 ya idadi ya watu kufikia Juni 2022 kwa mchanganyiko wa chanjo za COVAX na michango kutoka nchi nyingine, linaripoti gazeti la The Washington Post.
Katika taarifa ya vyombo vya habari, Mwakilishi wa UNICEF nchini Kenya Maniza Zaman alisherehekea kuwasili kwa chanjo za kwanza nchini Kenya.
Kwa kuwasili kwa dawa hizi za kuchanjia, UNICEF na washirika wanaheshimu ahadi ya makazi ya COVAX ya kuhakikisha watu kutoka katika nchi zisizo na utajiri bado hawajaachwa katika mzunguko wa dunia wa chanjo zenye kuokoa maisha, alisema.
Hata hivyo, muswada huu uliopangwa kirahisi uliachana mara tu baada ya zoezi hilo kuanza kwa sababu ya uamuzi wa serikali wa mwisho wa kuchukua hatua za haraka na kuzima wimbi la tatu, maslahi ya kisiasa yaliyopingana, na majimbo kushindwa kuwashauri na kuwaelimisha raia.
Katika makala yake akihoji kile kinachoendelea na msafara wa chanjo wa Kenya-19, Patrick Gathara, mwandishi wa Nairobi na mchora katuni wa kisiasa mwenye tuzo alibainisha:
Wanasiasa kwa sauti kubwa na kwa kujiamini walidai kwamba ni lazima wapewe kipaumbele ili kuhamasisha imani miongoni mwa watu, hata kama Wizara ya Afya ilikuwa inatoa taarifa ya kukabiliana na upinzani mdogo.
Kwa sababu serikali ilipuuza umuhimu wa kuelezea mpango wake kwa watu, kulikuwa na mvurugo mkubwa kuhusu wapi na pale ambapo watu walitarajiwa kuwa kwenye foleni.
Pamoja na maelekezo ya serikali kuwataka wananchi wenye umri wa zaidi ya miaka 58, vyombo vya habari vya Kenya viliripoti kuwa wafanyabiashara na wanasiasa ambao sio katika umri huu wamepata njia ya kupata bandiko mapema, na kufichua mgawanyiko wa nchi hiyo wenye utajiri mkubwa.
Wakati huo huo, raia wa ngazi ya juu na raia masikini wa Kenya, ambao hawana uhusiano mzuri na hawana fedha za kulipia rushwa, mara nyingi husubiri kwa foleni siku nzima kuanzia saa 11 asubuhi, na kuombwa kurudi siku iliyofuata kwa sababu doses imemalizika, kwa mujibu wa The Washington Post.
Wana mlango mwingine kwa marafiki zao, Mary Njoroge, 58, mmoja wa walimu, aliliambia gazeti la The Washington Post.
Bila mungu wa kukusaidia katika mchakato huu, unapaswa kufanya nini?
Tukio kama hilo katika hospitali nyingine ya serikali liliripotiwa na @_Sativa, mtumiaji wa Twita anayeishi Nairobi, Kenya.
Katika mtiririko wa Twita, alielezea uzoefu wa shangazi yake, mwalimu aliyestaafu katika miaka yake ya 60.
Wakati wazee wakisubiri kwa foleni, muuguzi mmoja aliita majina na vijana akaja mbele kuchanwa.
Wakati shangazi yake alipomuuliza kilichokuwa kinaendelea, muuguzi huyo alimpandisha kiasi cha pesa alichoweza kutuma, alisema kwenye ukurasa wake wa Twita.
Kufuatia taarifa za ongezeko la hamasa kutoka kwa wananchi kwa kampeni ya kuchanja, Katibu wa Baraza la Mawaziri la Kenya kwa Afya, Mutahi Kagwe aliliambia vyombo vya habari:
Ninafikiri mahali fulani kwenye foleni tunaonekana kuibua mkanganyiko kwamba mtu yeyote anaweza kuingia kwenye kituo cha kuchanjia na kupata chanjo.
Ninataka kuelewesha wazi kabisa, wale wanaotoa chanjo watalazimika kutoa maelezo kwa kila namna ambayo wameitumia na kwamba ni lazima wafanane na mtu mwenye kipaumbele.
Chama cha Wauguzi wa Taifa cha Alfred Obengo kiliwaomba Wakenya ambao hawako kwenye orodha ya vipaumbele ili kuepuka kutafuta chanjo.
Katika kuandaa uwazi wa namna serikali ya Kenya inavyoweza kukwepa mvurugo huu katika mpango wake wa majukwaa, Gathara anahitimisha makala yake kwa kusema:
Mengi ya haya yangeweza kuepukwa kama serikali ya Kenya na washirika wake wa kidunia, ikiwa ni pamoja na Shirika la Afya Duniani na serikali za Magharibi, waliwatendea Wakenya kama washirika katika mahabusu badala ya raia wa kikoloni kuwa wakatili na kudhulumiwa.
Inasikitisha kwa Wakenya, hali yao ya ukoloni haijui namna ya kuchukua hatua tofauti.
Mwezi Desemba mwaka jana, macho ya dunia yaliivamia Ajentina wakati utoaji mimba ulipohalalishwa nchini humo.
Lakini ni kwa kiasi gani wasichana na wanawake wanalazimishwa kuwa akina mama katika sehemu nyingine za dunia?
Tazama au kusikiliza toleo hili la Global Voices Insights (ambalo kwa asili yake lilisambaa mnamo Aprili 7), ambapo mhariri wetu wa Amerika ya Kusini Melissa Vida ameungana kwa kushirikisha majadiliano kuhusu haki za uzazi na wataalamu na wanaharakati wafuatao:
Debora Salaz (Brazil): mwanaanthropolojia anayeendeleza miradi ya utafiti juu ya takwimu za kibaiolojia, utetezi wa haki za binadamu na afya.
Anafundisha katika Chuo Kikuu cha Brasilia, ni mtafiti katika Chuo Kikuu cha Brown, na ni mwanaharakati wa haki za uzazi.
Mitandao yake kwenye utoaji mimba, ndoa sawa, utafiti wa hali ya chini na wa msingi wa seli za taifa imepokea tuzo kadhaa za kitaifa na kimataifa na imechunguzwa katika ushindani mbalimbali.
Joy Asasira (Uganda): Afya ya Afrika ya Uzalishaji, Haki za Binadamu, na mtetezi wa Gender na mshikamano wenye utetezi wa kidunia, kampeni na majengo ya harakati na mratibu wa miguu.
Joy alitunukiwa kwa haki za binadamu wa Uganda kwa njia bora kabisa kwa Female Human Rights Lawyer 2018/2019 na kutambuliwa kama kiongozi wa wanawake wa umri wa chini ya umri wa miaka 2020 katika Global Health katika kongamano la Global Health Conference (2017) katika Chuo Kikuu cha Stanford.
Emilie Palamy Pradichit (Thailand): mwanzilishi na mkurugenzi wa Mfuko wa Manushya, ambao aliuanzisha mwaka 2017 (Manushya inamaanisha Mtu wa Kibinadamu huko Sanskrit), akiwa na lengo la kuimarisha nguvu ya jamii za sehemu hiyo, hasa kwa wanawake wanaotetea haki za binadamu, ili waweze kupigania haki zao, usawa na haki za kijamii.
Yeye ni mwanasheria wa kimataifa wa haki za binadamu aliyeandaliwa kwa ajili ya kupata haki kwa ajili ya jamii zilizotengwa.
R Umaima Ahmed (Pakistan): mwandishi huru wa habari.
Mapema alikuwa Mhariri wa Shirika la Habari la Associate katika gazeti la The News Jumapili na The Nation Newspaper.
Ana uzoefu wake kwa zaidi ya miaka kumi katika maudhui, magazeti na vyombo vya habari vya mtandaoni.
Anatilia mkazo usalama wa kidijitali, masuala ya wanawake, na haki za wanyama.
Yeye ni mchangiaji wa Global Voices.
Dominika Lasota (Poland): mwanaharakati wa haki za tabia nchi mwenye miaka 19 ambaye ni sehemu ya vuguvugu la Ijumaa kwa ajili ya vuguvugu la Wanawake.
Wakili wa fedha za mkononi anasubiri wateja jijini Dar es Salaam, Tanzania.
Chini ya sheria ya makubaliano ya mwaka 2020, maoni binafsi yanazuiwa na ada kubwa na nguvu ya serikali ya kuondoa maudhui yaliyokatazwa.
Picha na Fiona Graham/WorldRemit kupitia Flickr, CC BY SA 2.0.
Makala hii ni sehemu ya UPROAR, mradi mdogo wa Vyombo vya Habari unaowataka serikali kukabiliana na changamoto za haki za kidijitali katika Mapinduzi ya Ulimwengu (UPR).
Mapema mwezi Machi, wakati wa-Tanzania walipoanza kukisia kuhusu afya na eneo la Rais John Magufuli, raia wengi waliingia kwenye mitandao ya kijamii wakiwa na udadisi na wasiwasi wao.
Kwa kujibu, serikali ilitoa vitisho vya kukamatwa kwa watu wengi kwa yeyote aliyetumia mitandao ya kijamii kusambaza taarifa za uongo kuhusu rais.
Mamlaka zilirejea haraka sana Sheria ya Makosa ya Mtandao ya Tanzania ya 2015, na Mawasiliano ya Kielektroni na Posta ya mwaka 2020 (Online Content) Mahusiano (EPOCA) kukamata na kuwakamata wale waliovunja sheria zake.
Mara nyingi serikali imetumia sheria za mtandao wa intaneti na kanuni za maudhui ya mtandaoni kudhalilisha na kuharibu haki za kidijitali na uhuru wa kujieleza nchini Tanzania, wakati huu haukuwa tofauti.
Mnamo tarehe 17 Machi, Rais wa wakati huo Samia Suluhu Hassan alibainisha kwenye televisheni ya taifa kwamba John Magufuli alikuwa amefariki.
Mara baadae, Hassan aliapishwa kuwa rais wa sita wa Tanzania.
Wakati huo, watu wasiopungua wanne walikamatwa katika maeneo mbalimbali ya nchi kwa kusambaza uvumi wa uongo kuhusu afya na eneo la Magufuli.
Wengi hivi sasa wanajiuliza kama Tanzania itapitia tena kanuni zake za magomvi za mtandaoni za baada ya nchi yaMagufuli, au kama sheria hizi zitabaki imara mpaka mwaka 2025- muhula uliobaki wa muhula wa Magufuli ulioandaliwa na Hasssan.
Mapema mwezi Machi, Innocent Bashungwa, Waziri wa Habari wa Tanzania, Utamaduni, Sanaa na Michezo, alitoa onyo hususani kwa vyombo vya habari kuacha kusambaza uvumi kuhusu Magufulis ambapo, ambao hawakuwa wameonekana hadharani tangu Februari 27.
Kwa kuongezea, Waziri wa Mambo ya Kisheria na Katiba, Mwigulu Nchemba, pia aliwatishia watumiaji wa mtandao kwa muda kupitia akaunti yake ya twita kwa kusambaza uvumi usio na maana, akitaja kifungu cha 89 cha Makubaliano ya Penal na Kifungu cha 16 cha Sheria za Makosa ya Mtandao.
Mkuu wa Polisi Ramadhani Kingai alionyesha kupendezwa na akaunti ya Twita ya Kigogo, jina la Kiswahili linalomaanisha afisa wa ngazi za juu, ambaye mara nyingi hufichua makosa ya serikali.
Wanaharakati wa haki za binadamu wamelaani hatua hizi na hali ya hewa ya hofu iliyosababishwa na kanuni hizi na vitisho vya kutekeleza.
EPOCA 2020: Vikwazo zaidi kuhusu haki za kidijitali
Tanzania imeshuhudia mtandao wa intaneti, mawasiliano na maendeleo ya kiteknolojia katika muongo uliopita.
Hata hivyo, serikali mara nyingi huwa na mchango mkubwa juu ya makampuni ya habari na majukwaa ya Tanzania na vyombo vya habari huru vinakosa utofauti katika mitazamo na uwakilishi.
Watumiaji wa mtandao wa intaneti walitengeneza nafasi mpya za mtandaoni kwa ajili ya wanablogu vijana na wanaharakati wa mitandao ya kijamii ili sauti zao zisikike, lakini serikali haijakubali ukweli huu mpya.
Mwaka 2010, Tanzania kwanza ilichapisha Sheria ya Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta, ambayo ni ya kwanza ya aina yake nchini humo.
Kufikia mwaka 2018, kanuni mahususi kuhusu maudhui ya mtandaoni zilitolewa kupitia Mawasiliano ya Kielektroni na Posta (Online Content) Regulations, 2018.
Serikali ilitoa hoja kwamba kanuni hizi zilikusudiwa kufuatilia na kudhibiti matumizi ya mitandao ya kijamii, hususani, na kushughulikia masuala kama vile mazungumzo ya chuki na kutokuelewana.
Hata hivyo, kanuni hizo zilitumika si tu kwa vyombo vikuu vya habari bali kwa wanablogu na watoaji maudhui, ambao walishangazwa na takwa jipya la kulipa dola za kimarekani 900 kwa leseni.
Hii inajumuisha mtu yeyote anayetengeneza televisheni au redio.
Ghafla ada za ada ziligeuka kuwa giza kwenye mitandao ya kijamii ya Tanzania kwa sababu wanablogu na watoa maudhui waliachana na gharama kubwa.
Wanasiasa wa upinzani na wanablogu wa mitandao ya kijamii walikosoa kanuni za kudhoofisha uhuru wa vyombo vya habari vya mtandaoni pamoja na jamii ya kiraia.
Mwaka 2020, Tanzania ilitoa sheria za EPOCA zilizosahihishwa, zilizotolewa kwa kifungu cha 103 cha Sheria ya Mawasiliano ya Kielektroni na Posta, 2010, zilizopitishwa Julai 2020, na kutangazwa kupitia Gazette kwa serikali kupitia Taarifa ya Serikali No. 538.
Kuna tofauti kubwa kati ya matoleo ya mwaka 2018 na 2020 ya EPOCA.
Kwanza, Mamlaka ya Mawasiliano ya Tanzania (TCRA) iliainisha ada tatu za ziada zilizopo chini ya maudhui ya mtandaoni: habari na mambo ya sasa, burudani na elimu au dini, ikiongeza vikwazo kwa watoa maudhui binafsi.
EPOCA 2020, Sehemu ya 116:
Mtu yeyote anayetoa huduma za mitandaoni bila kupata leseni inayomhusu mtu binafsi, anatenda kosa na atakuwa na hatia kwa kushinikiza faini ya shilingi zisizopungua milioni 6 za kitanzania [ Dola za Kitanzania 2,587, au kifungo jela kwa kipindi kisichopungua miezi 12 au vyote viwili.
Pili, TCRA ilipanua orodha ya maudhui yaliyokatazwa ikiwa ni pamoja na, miongoni mwa mambo mengine, maudhui yanayohamasisha au kuhamasisha upigaji kura wa simu, upelelezi wa taarifa, ufuatiliaji wa taarifa, kurekodi au kuingilia mawasiliano au mazungumzo bila haki.
Tatu, EPOCA 2020 pia ilipunguza muda ambao mmiliki wa leseni lazima akubaliane na ukiukwaji wa maudhui yaliyokatazwa kwa kusimamisha au kufuta akaunti.
Chini ya miongozo 2018, mmiliki wa leseni alikuwa na masaa 12.
Mwaka 2020, chini ya Part III, Sehemu ya 11, muda wa majibu umepungua kwa masaa mawili.
Kushindwa kukubaliana katika kipindi hiki, serikali inatoa ruhusa ya kuingilia kati, ama kwa kusimamisha au kuondoa akaunti.
Global Voices iliongea na wataalam kadhaa wa haki za kisheria na haki za binadamu ambao wamelaani urekebishaji wa EPOCA 2020, wakisema unadhoofisha haki za kidijitali pamoja na kinga za jamii.
Wanadai kwamba kanuni hizi zinakandamiza zaidi haki za kidijitali na kuwazuia wanablogu na waandishi kudai maudhui yao ya mtandaoni.
Tatizo kubwa zaidi hapa ni kwamba mamlaka hizi hazina ulinzi dhidi ya udhalilishaji, na kwa hali ya sasa, kwa hakika zina madhara ya kuzuia uhuru wa kujieleza ulio halali nchini Tanzania, alisema mtaalamu mmoja wa haki za binadamu aliyetaka kubaki bila kujulikana.
Post-Magufuli: mustakabali wa haki za kidijitali nchini Tanzania
Chini ya uongozi wa Magufuli, utawala wa kiraia, vyombo vya habari na haki za kidijitali vilipungua kwa vikwazo vya kiufundi vya uhuru wa kujieleza mtandaoni.
Baada ya kifo cha Magufulis kisichotarajiwa, wengi sasa wanajiuliza kuhusu mustakabali wa haki za kidijitali nchini humo baada ya miaka sita ya ongezeko la uongozi wa kimamlaka.
Global Voices iliongea na maafisa kadhaa wa serikali juu ya hali ya kutojulikana kwa kanuni za sasa na kile kilicho hatarini kwa masharti ya haki za binadamu katika nafasi za kidijitali.
Mtaalamu mmoja wa haki za binadamu nchini Tanzania aliiambia Global Voices, hali ya kutojulikana:
Sheria hizo si za haki kwa sababu mtu yeyote anaweza kuwekwa kizuizini, kwa sababu si raia wengi wanaoelewa maana ya kanuni hizi.
Mwingine alipendekeza kuwa serikali inaona vyombo vya habari vya kijamii kama namna ya kukera.
Aliwaonya wananchi kuchukua tahadhari pale wanapoongea kwenye majukwaa ya umma kwa sababu serikali inaweza kwa halali kupata habari zote kupitia jukwaa hilo.
EPOCA 2020 inafanya iwe vigumu kubaki bila kujulikana mtandaoni, chini ya Regulation 9/e), ikiwa imeambatana na takwa lililowekwa kwenye mikahawa ya intaneti kuwasajili watumiaji kupitia IDs, kwa mujibu wa taratibu za vyombo vya habari vya IP (IP) kwa kutumia kompyuta zao na kuchora picha za utendaji wa vyombo vya habari kwa mujibu wa Tanzania.
Sheria hizi zinaimarisha uvunjifu wa jinai, kuzuia kutojulikana, kutoa adhabu kali kwa ukiukwaji wa sheria na kutoa nguvu za kuondoa maudhui kwa TCRA na vyombo vya habari.
EPOCA haipatani na viwango vinavyokubalika kimataifa vya haki za kidijitali.
Kwa ujumla, kanuni hizi zinazuia uhuru wa kujieleza na uhuru wa vyombo vya habari nchini Tanzania.
Hata hivyo, serikali ya Tanzania ina wajibu wa kuheshimu na kutetea haki za uhuru wa kujieleza na ushirika wa watu wote ikiwa ni pamoja na wanachama wa vyombo vya habari, jamii ya kiraia, na upinzani wa kisiasa, kwa mujibu wa katiba ya Tanzania pamoja na mikataba ya kimataifa na ya kimkoa.
Haki hizi pia ni muhimu kwa haki za kupiga kura.
Tanzania iko kwenye maeneo yenye haki za kidijitali.
Chini ya Rais Hassan aliyeapishwa hivi karibuni, je, chama tawala cha Mapinduzi kitaendelea kunyamazisha na kukandamiza haki za kidijitali nchini humo?
Taarifa ya Mhariri: Mwandishi wa makala hii anatamani kubaki bila kujulikana kutokana na masuala ya kiusalama.
Kuhama Tanzania kuelekea mbele hakuwezi kutokea haraka vya kutosha, wakati Rais John Magufuli alipotwaa madaraka mwaka 2015.
Hapa Kazi Tu, au Kazi Pekee Hapa msemo wa jamhuri ya Magufuli, umeonekana kwenye kofia ya kijani na manjano, ukionesha rangi za chama tawala cha Magufuli.
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Nchini Tanzania, maelfu ya watu wanasongamana katika viwanja, viwanja vya ndege, viwanja vya ndege na vikwazo ili kukamata taswira ya Rais John P. Magufuli, wakati mwili wake unaposafirishwa kwa michakato ya kila wiki katika mji wa Dodoma, mji mkuu, visiwa vya Zanzibar, Mwanza na Chato, katika ziwa yake ya Victoria, ambapo atapumzika.
Magufuli alitangazwa kuwa amefariki akiwa na umri wa miaka 61, mnamo Machi 17, katika hotuba yake kwenye televisheni ya taifa iliyotolewa na Rais Samia Suluhu Hassan, akimalizia wiki za makisio kuhusu hali yake ya afya na mahali alipo.
Inasemekana alifariki kifo cha ugonjwa wa moyo:
Tamko la kifo kwa rais wa Jamhuri ya Umoja wa Tanzania.
Magufulis ghafla kifo cha ghafla kimewaacha watanzania pamoja na wengine, wakikisia kuhusu mustakabali wa siasa na nguvu katika taifa la Afrika Mashariki.
Siku ya Ijumaa, Hassan aliapishwa kuwa rais wa sita wa Tanzania, akiandika historia kama Rais wa kwanza wa kike wa Tanzania, rais wa kwanza alizaliwa katika visiwa vya Zanzibar, na mwanamke wa kwanza wa ki-Islamu wa Tanzania akitumikia katika nafasi ya juu kabisa.
Chini ya katiba ya Tanzania, Hassan atatumikia muhula uliobaki wa muhula wa Magufulis wa miaka mitano mpaka 2025.
Katika video fupi, iliyosambazwa sana kwenye mitandao ya kijamii, Hassan anatupilia mbali mashaka yoyote kuhusu uwezo wake wa kuongoza kama mwanamke:
Kwa wale walio na mashaka kwamba mwanamke huyu ataweza kuwa rais wa Jamhuri ya Muungano ya Tanzania ningependa kuwaambia kwamba mtu huyu amesimama hapa ni rais.
Ningependa kurudia kwamba mtu huyu amesimama hapa ni rais wa Jamhuri ya Muungano ya Tanzania, na pia ni mwanamke.
Wakati Watanzania wakiomboleza Magufuli na kufanya mabadiliko ya ghafla, wengi wamemkaribisha Hassan.
Mwanasiasa wa upinzani Zitto Kabwe, kiongozi wa chama cha ACT Wazalendo, anapata matumaini katika historia ya Wahasa wanaojihusisha na harakati na kufanya kazi kama mwanachama wa jamii ya kiraia.
Historia nzuri sana ya Rais @SuluhuSamia katika dakika 20, iliyosambazwa kwa nafsi yake mwenyewe.
Anasema alikuwa mwanaharakati.
Alikuwa mtumishi wa umma.
Asante Chambi kwa kuhakikisha naona hili.
Usikose kusikiliza.
Wakati Hassan kwa kawaida anafahamika kama mpiga kura, akitoa wito wa muungano na utulivu wakati wa mpito, Magufuli alijulikana kama mpiga risasi, jina la utani alilolipata awali kama Waziri wa Kazi kwa ajili ya ufanisi wake katika kujenga barabara.
Kumkumbuka Magufuli
Kanga akimkumbuka John Magufuli, rais wa tano wa Tanzania, aliyefariki mnamo Machi 17, 2021.
Goodbye baba yetu, Mungu na akubariki / Mara zote tutamkumbuka shujaa wetu.
Watanzania wengi na Waafrika wanamkumbuka Magufuli kwenye mitandao ya kijamii kwa ajili ya watu wabaya na wazuri.
Mbaya na Mwema wa Magufuli hawawezi kupingwa, na inamaanisha urithi anaouacha nyuma ni mgumu lakini pia ni wenye thamani.
Kambi za wapinzani waMagufuli haziwezi kuafikiana na mjadala utaendelea kwa miaka mingi.
Magufuli alipata umaarufu mapema katika urais wake kwa ahadi yake ya kupinga rushwa.
Jitihada zake za kuimarisha miradi mikuu ya ujenzi na uzalishaji wa viwanda zilipelekea watanzania wengi kutaka kujitegemea baada ya miongo kadhaa ya utegemeo wa misaada ya kimataifa.
Mwezi Aprili uliopita, kwa mfano, Magufuli alikataa mkopo wa dola za Marekani bilioni 10 kutoka China kwa ajili ya mradi wa mega-port uliopendekezwa jijini Dar es Salaam, akisema kuwa mlevi tu ndiye angekubali matakwa hayo.
Kanga hii ilimuhamasisha Rais Magufuli mbele ya uchaguzi wa mwaka jana.
Inasomeka: Uliahidi Umetenda Tunatushukuru, katika Kiswahili, au uliahidi, uliwasilisha, tunakushukuru kwa Kiingereza.
Inaonesha mafanikio ya Magufuli katika ujenzi wa barabara (barabara), plane (ndege), madaraja na treni ya kisasa (reli yasasa).
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Ufisadi wake pia uliwavutia wafuatiliaji wa nchi za Magharibi, na mwanzoni vyombo vya habari viliandika mawazo yake kwa njia chanya.
Kwa wengine, Magufuli anakumbukwa kama mwanasiasa wa kweli wa ki-Afrika na pan-Afrika anayeiweka Afrika kwanza.
Wengine wanamkumbuka kama rais aliyetangaza utaifa juu ya mambo mengine yote:
Been akiitazama Tanzania akiomboleza John Magufuli.
Tulilaani vikali njia zake za kidemokrasia, umaabunge na kuonesha hasira yake isiyo ya kirasmi, lakini kwa wazi, akiwa na mwanaume na mwanamke mtaani, mwenza huyo alikuwa maarufu sana.
Hata hivyo, Magufuli alitumia utawala wa kimamlaka wakati ambapo haki za binadamu na uhuru wa kujieleza huendelea kuathirika.
Kwa miaka sita iliyopita, Shirika la Kimataifa la Haki za Binadamu, Amnesty International, Kamati ya Kuwalinda Waandishi wa Habari, Global Voices na wengine wamefuatilia kwa taratibu kuzorota kwa ulinzi wa kiraia na haki za binadamu.
Tanzania iliangusha sehemu sita kwenye Nyumba za Uhuru zikiwa na nguvu ya kupima demokrasia na uhuru kati ya mwaka 2020 na 2021.
Wakati Bunge la Januari 2019 lilipojadili Sheria ya Sera ya Siasa, na kusababisha vikwazo vya vya vyama vya upinzani, lilitafsiriwa kama ome mbaya wakati bunge lilipoingia kwenye bunge.
Utawala wa Magufuli mara nyingi ulitumia sheria kama vile Mawasiliano ya Kielektroni na Posta (Online Content) (EPOCA), au Sheria ya Makosa ya Mtandao kubofya sauti za upinzani na kutokukubaliana na umma.
Sheria ya Amended mwaka 2020 iliwazuia raia kutoa taarifa za wazi ambazo zinaweza kusababisha vurugu za umma au machafuko na maudhui kwa taarifa kuhusu kulipuka kwa ugonjwa hatari au wa kuambukiza bila ya kibali cha serikali kutoka kwa maafisa wa ngazi za juu.
Wananchi waliweza kuzungumza kuhusu tetemeko la ardhi lililotikisa eneo la pwani mwaka jana, achilia mbali tahayaruki iliyoikumba Tanzania miezi kadhaa baadaye.
Na wakati wa kipindi cha wiki mbili cha udadisi wa kijinga kuhusu Magufulis ambapo mashabiki na hali ya afya mapema mwezi Machi, watu wasiopungua wanne waliripotiwa kukamatwa kwa kutwiti kuhusu rais huyo mgonjwa.
Je, alifariki kwa COVID-19, tho?
Inaripotiwa kwamba Magufuli alifariki kwa matatizo ya moyo suala ambalo alikuwa akipokea matibabu kwa miaka 10.
Lakini kifo cha ghafla Magufulis kiliwaacha wengi wakijiuliza kama labda alikuwa ameshindwa na COVID-19.
Kwa wengi sio wachache, watazamaji wa Magharibi Magufuli watakumbukwa kwa kukana kwake COVID-19.
Mara ya kwanza Tanzania iliweka vikwazo na miongozo ya kuzuia kuenea kwa virusi hivyo, lakini Magufuli mara kwa mara alishutumu kufungwa kwa virusi hivyo kama tishio kubwa kwa uchumi kuliko virusi.
Alikemea kwa dhati mwongozo wa kimataifa kuhusu taratibu za afya ya umma kama vile kuvaa vinyago vya kufunika uso, kuchanganyikiwa kijamii na chanjo zinazowataka raia kutumia maombi na matibabu ya mitishamba.
Baada ya Magufuli kusitisha uchapishaji wa takwimu za COVID-19 mwaka jana mwezi Aprili, alisisitiza kwamba COVID-19 imezimwa na maombi.
Muda mfupi baadae, alitangaza Tanzania kuwa huru.
Ingawa haiwezekani kusema kwa hakika jinsi COVID-19 ilivyoathiri Tanzania, haikuondoka.
Wakati wimbi jipya la COVID-19 lilipotokea mwezi Januari, Watanzania wengi walishiriki shuhuda kwenye mitandao ya kijamii za kuwa wagonjwa kwa dalili za COVID-19 zinazofanana na zile za COVID.
Wakijua kuwa inaweza kuadhibiwa kwa kujadili COVID-19, watu waliandika nimonia mpya au matatizo ya nimonia na kupumua.
Lakini Magufuli aliachana mara mbili na msimamo wake wa kupinga chanjo katika hotuba kutoka nyumbani kwake huko Chato, Januari 27:
Kama mzungu angepata chanjo dhidi ya kifua kikuu, basi angepata chanjo dhidi ya malaria; angepata chanjo dhidi ya kansa.
Hii ilikuwa ni safari kubwa kutoka kwa mtangulizi wa Magufuli, Rais Jakaya Kikwete, ambaye alitumikia kama balozi wa kimataifa kwa ajili ya kuchanwa mapema mwaka 2016.
Mwezi uliopita, Magufuli hatimaye alikiri kwamba nchi yake ilikuwa na tatizo la kigaidi, akiwataka Watanzania kuvaa nyuso za watu wa eneo hilo.
Ilichukua kifo cha Makamu wa rais wa Zanzibars Seif Sharif Hamad, yamkini, kuvunja hali ya kutokuelewana na Magufuli.
Maafisa kadhaa wa ngazi za juu kutoka kwenye mipaka ya kisiasa na karibu na Magufuli wamefariki kwa ugonjwa huo.
Wakati umati wa watu ukiendelea kukusanyika ili kutoa heshima yao kwa rais aliyekufa, kifo chake pia kimeleta kitulizo.
Muda mfupi baada ya kifo cha Magufulis, mwandishi Elsie Eyakuze alijitokeza kwenye mitandao ya kijamii akiongea waziwazi kuhusu jinsi ilivyokuwa kuishi kwa kupitia ugonjwa wa kuambukiza nchini Tanzania, akiwa na rais aliyeonyesha kutojali kwa hiari koronavirus.
Katika uzi mrefu wa Twita, aliandika:
Sasa.
Kwa habari halisi nimekuwa nikishindwa kusimulia kwa muda mrefu.
#katika.
Mwezi Machi 2020, tauni ya Covid19 ilianza kuenea duniani kote.
Haikuharibu Tanzania.
Lakini mnamo Aprili mwaka 2020 tulisimamisha jitihada zote za umma za kusitisha kusambaa nchini humo.
Katika moja ya twiti zake za mwisho, anauliza:
Je, alifariki kwa Covid19, tho.
Ndio, alifanya hivyo.
Na yeye na yeye.
Na wao.
Watanzania.
Na mbali zaidi.
Lakini wao sio wale ambao unataka kuzungumza nao ni wao?
Haya siyo Simulizi.
Ni.
Rafiki yake anawasiliana.
Unaweza?
Ni kweli ninajifanya binafsi?
Tafadhali fanya.
Nitafanya hivyo.
Kesho.
Katika barua ya wazi kwa Magufuli, Eyakuze anabainisha uduni wa mawazo ya Magufuli, lakini pia anatumia hisia zake Magufuli mwenyewe alionekana kutokuwepo, wakati mwingine na kumsamehe.
Watanzania wanakuja kukubaliana na utata na uzito wa kifo cha Magufulis na urithi aliouacha nyuma kwa jicho la karibu kuhusu mustakabali.
Ni nani aliye na uwezo wa kuamua nini au haonekani kwenye mtandao wa intaneti?
Hilo ndilo swali la msingi lililoulizwa na mwanaharakati na mwandishi Jillian C. York katika kitabu chake kinachokuja Silicon Values, — kilichoandaliwa kwa ajili ya kuachiwa mnamo Machi 23, 2021.
Siku ya Jumatano, Februari 10 saa 2:00 mchana GMT, Jillian atajiunga na mkurugenzi mkuu wa Global Voices Ivan Sigal kwa ajili ya mazungumzo ya moja kwa moja kuhusu kitabu hicho, ambacho, kama anavyobainisha katika utangulizi, anajaribu kuelezea historia ya namna majukwaa makubwa ya mawasiliano ya Sili Valleys yalivyounda mifumo ya mtandao wa intaneti.
Jillian, ambaye ni Mkurugenzi wa Uhuru wa Kimataifa wa Kujieleza katika Mfuko wa Electronic Frontier, pia ni mwanachama wa Global Voices, ambapo alikata meno yake kwa kuandika kuhusu haki za kidijitali na uhuru wa kujieleza katika mazingira ya Mashariki ya Kati.
Kipindi hiki kiko huru na kiko wazi kwa umma na kitafuatiliwa moja kwa moja kwenye mtandao wa Facebook, YouTube, na Twitch.
Tunatarajia kukufanya ujiunge nasi siku ya Jumatano, Februari 10 saa 2:00 jioni GMT (kwa kubadilishana na kanda yako ya majira)!
* Kuandika kitabu kupitia kiungo hiki kunasaidia kuunga mkono Global Voices.
Mtu akiangalia simu yake ya mkononi nchini Tanzania, Desemba 9, 2018.
Picha na Riaz Jahanpour, kwa ajili ya Tanzania ya USAID / Digital Development Communications kupitia Flickr, CC BY 2.0.
Koronavirus aliripotiwa kwa mara ya kwanza nchini Tanzania katikati ya tarehe 2020.
Lakini, baada ya kurekodi matukio yapatayo 509 na vifo 21 mwishoni mwa mwezi Aprili, taifa hilo lilitangaza hadhi yake kama koronavirus-free mwezi Juni.
Mwezi huo huo, Kassim Majaliwa, waziri mkuu wa nchi, aliliambia bunge kuwa kuna kesi 66 tu za kigaidi nchini humo, lakini hakutoa maelezo zaidi.
Tangu wakati huo, serikali imekuwa kimya kwa watumiaji wa mtandao wa intaneti wenye siasa kali za kukana na hakuna takwimu zilizotolewa kwa umma kuhusu maambukizi au vifo.
Leo, shughuli nyingi zinaendelea na shughuli za kibiashara, zikijumuisha viwanda vya utalii nchini Tanzania, na kuwavutia maelfu ya wageni kwenye viwanja vyake vya ndege na viwanja vichache vya afya vya umma.
Uwanja wa ndege wa Zanzibar ulipata kiwango cha chini kabisa cha ghorofa 2 kwenye COVID-19 za afya na hatua za usalama zilizochukuliwa na Skytrax COVID-19 Jengo la Usalama wa Ndege, dunia ni tathmini tu na udhibiti wa hatua za afya na usalama wakati wa janga hilo.
Kwa mujibu wa taarifa yao, kesi mpya za virusi vya Afrika Kusini zilithibitishwa na wasafiri wawili waliokuwa wakisafiri kwa ndege kwenda Denmark mnamo Januari 19, kutoka Tanzania.
Sherehe ya muziki wa Afrika inayotarajiwa kwa mwaka, Sauti za Busara, itafanyika katikati ya kipindi cha juma la Zanzibar, kwa msaada wa Umoja wa Ulaya nchini Tanzania na ubalozi wa Kiulaya, pamoja na hatari ya kusambazwa kwa wapiga kura wapya wenye mshikamano mkubwa nchini Uingereza, Afrika Kusini na Brazil.
Tarehe 24 Januari, dayosisi ya Kikatoliki ya Arusha ilitoa barua ya kuwatahadharisha wahudhuriaji wa kuwepo kwa COVID-19 nchini Tanzania, na kuwataka wanachama kufuata hatua zote za afya za umma za kuzuia kuenea kwa virusi hivyo makanisani.
Wakati kesi za Tanzania zilizorekodiwa zinafanana kwa kiasi na nchi nyingine, serikali inanyamazia takwimu za COVID-19 zilizoibuka miongoni mwa wataalamu wa afya ya umma na wanaharakati wa haki za binadamu, ambao wamekatazwa kuzungumza au kuzungumzia COVID-19 katika maeneo ya kidijitali.
Nchi hiyo iliweka habari mpya kuhusu Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta ya mwaka 2018 (Online Content) yaliyofanyika mwezi Julai, na kuzuia maudhui yoyote ya habari kuhusiana na kulipuka kwa ugonjwa hatari au wa kuambukiza nchini au kwingineko bila kibali cha mamlaka za umma.
Pamoja na vikwazo vya awali vya kuzuia kuenea kwa virusi, shule, vyuo, ofisi na shughuli nyingine za kijamii vimerejea kwenye hali ya kawaida.
Kama vile virusi hivyo vinavyoendelea kuenea katika eneo hilo.
Rais John Magufuli alikuwa na mashaka juu ya ustahili wa vifaa vya maabara na mafundi baada ya dai la jaribio la siri kufanywa na Papa na mbuzi kutoa matokeo chanya.
Rais alisema kutoa taarifa hizi kulisababisha hofu isiyo ya lazima na muda mfupi baada ya hapo, alimfukuza Nyambura Moremi, mkurugenzi wa maabara ya afya ya taifa, kwa kudaiwa kuongeza matokeo ya jaribio hilo.
Timu ya habari ya Waziri wa COVID-19 ilivunjwa.
Mwezi Juni, Magufuli alimshukuru Mungu kwa kufuta virusi hivyo kutoka Tanzania, kufuatia siku tatu za maombi ya kitaifa.
Alifanya tangazo hili hadharani wakati wa ibada ya Jumapili, wakati wa kundi la kusifu, akidai kwamba Mungu amejibu maombi yao.
Pia alipongeza mikutano kwa kutovaa vinyago vya kufunika uso, pamoja na miito kutoka Shirika la Afya Duniani kuvaa vinyago vya kufunika uso ili kuzuia kuenea kwa virusi hivyo.
Magufuli, anayejulikana kwa jina la utani kwa msimamo wake wa kupinga rushwa, alichaguliwa kwa mara ya pili mnamo Oktoba 2020 wakati wa uchaguzi uliokosolewa sana kwa sababu ya upinzani na upinzani mkali.
Kabla tu ya uchaguzi, Watanzania walifungiwa mtandao wa intaneti kwa kunyimwa upatikanaji wa majukwaa yote ya mitandao ya kijamii ikiwa ni pamoja na Instagram, WhatsApp na Twita.
Hadi sasa, Watanzania wengi hawawezi kupata mtandao wa Twita bila kutumia Mtandao wa Kuvutia (VPN).
Kwa kipindi cha miaka mitano iliyopita, utawala wa Magufuli umepunguza nafasi za kidemokrasia na kiraia na umekatiza sana uhuru wa kujieleza na upatikanaji wa taarifa katika maeneo ya kidijitali.
Kwa kuwa serikali ina msimamo mkali wa kukanusha, watanzania hawaruhusiwi kutoa taarifa zozote za COVID-19 ambazo serikali haijathibitisha, ambazo zinamaanisha kuwa raia wa kawaida pamoja na waandishi wa habari na wataalamu wa tiba wamezuiwa kutoa maoni kuhusu COVID-19 katika maeneo ya kidijitali, au kupata taarifa.
Taarifa za COVID-19 zimekuwa pendeleo la pekee, kwa mujibu wa daktari mmoja kutoka hospitali ya taifa aliyezungumza na Global Voices katika hali ya kutojulikana, akihofia kulipiza kisasi.
Tofauti na nchi nyingine zenye timu za habari za COVID-19 zinazotoa habari mpya za kila siku kwenye COVID-19, Tanzania inatoa tovuti yenye taarifa chache za COVID-19.
Kunyimwa kumekuwa kushawishi kiasi kwamba hatua hiyo inayokubalika sasa na watanzania, ikiwa ni pamoja na wataalamu wa afya, ambao wanapuuza hatua za msingi za usalama kama vile kuvaa vinyago vya uso na kutokuchanganya jamii.
Global Voices ilitembelea hospitali kubwa kama vile Muhimbili, hospitali ya kiserikali jijini Dar es Salaam, mji mkuu wa kiutamaduni, pamoja na Hospitali ya Benjamin Mkapa mjini Dodoma, mji mkuu wa kisiasa, na kushuhudia hatua chache zilizochukuliwa kuzuia kuenea kwa ugonjwa wa koronavirus.
Watu wanaruhusiwa kuingia kwenye vituo vya hospitali bila ya kuvaa vinyago vya kufunika uso, kuna vifaa vichache vya usafi na kufua na vile vilivyopo havina maji au vimevunjwa, ambavyo vilishuhudiwa, kwa mfano, katika kliniki ya mama wajawazito huko Muhimbili.
Wakati utawala wa Magufuli umeonyesha wasiwasi kidogo kuhusu athari za virusi hivyo kwa raia wa kila siku, serikali nyingi na idara nyingi zinakiri kuwa COVID-19 bado zipo.
Waziri wa Fedha wa Tanzania anawataka wafanyakazi wa wizara kuchukua tahadhari zote dhidi ya koronavirus, wakati pia akisema COVID-19 si suala nchini Tanzania.
Picha kutoka kwenye gazeti la Mwananchi.
Kwa mfano, wakati Magufuli alipoapishwa kwa mara ya pili mwaka jana, mamlaka zilifanya mazoezi ya hatua za kuzuia COVID-19, na kuwataka wahudhuriaji wote wapumzike na kuosha mikono yao kwenye vituo vya afya vilivyoandaliwa na sanitize.
Mnamo Januari 25, Waziri wa Fedha wa Tanzania Dkt. Philip Mpango aliwasihi wafanyakazi wake kuchukua tahadhari dhidi ya COVID-19 wakati huo huo wakikana uwepo wake nchini Tanzania, wakati wa mkutano mjini Dodoma, mji mkuu.
Wataalamu wengi wa mambo ya ndani wanaogopa kujieleza, wakihofia kulipiza kisasi.
Global Voices iliongea na mtaalamu mmoja wa tiba aliyeamini kwamba Tanzania inaweza kuwa inakabiliwa na wimbi la pili la mlipuko huo lakini taarifa hizi ziliwekwa siri na umma.
Mtaalamu hakutaka kutajwa, kuogopa kulipiza kisasi.
Mtaalamu mwingine wa tiba aliiambia Global Voices chini ya hali ya kutojulikana kwamba ni lazima watu wajue hadhi yao ya COVID-19 ili waweze kuchukua hatua za kuzuia kuenea kwake katika jamii zao.
Alisema kuwa kuwa kuwa kuwaacha watu wasio na taarifa hufanya kazi yao kuwa ngumu na inatumaini kwamba watanzania wote watajaribu kujilinda kwa kuchukua tahadhari zote zilizoshauriwa na Shirika la Afya Duniani.
Aliiambia Global Voices:
Wanasiasa wamechukua suala lote la COVID (@-19 na wanacheza mchezo wa hatari, lakini pale watu watakapoanza kufa wataanza kuwateka wafanyakazi wa afya.
Daktari mwingine aliyezungumza na Global Voices bila kujulikana alisema kwamba ingawa kuna matumaini ya kupata chanjo, kukana kwa Tanzania kunaweza kupunguza upatikanaji wake, kwa kuwa serikali haijachukua hatua zozote za kuupata soko la dunia, badala yake kuwekeza katika uwekezaji wa mitishamba.
Mwezi Disemba 2020, msemaji wa afya Gerald Chamii anatilia shaka chanjo za dunia nzima, akiliambia Afrika Mashariki:
Inachukua si chini ya miezi sita kutafuta dawa ya kuchanjia au kutibu ugonjwa fulani.
Tumejikita sana tangu kuenea kwa ugonjwa huu, sina uhakika kama ni jambo la busara kuwa na chanjo iliyoingizwa na kusambazwa kwa raia bila ya kufanyiwa uchunguzi wa kitabibu ili kuidhinisha kama ni salama kwa watu wetu.
Kupata taarifa ni muhimu kwa demokrasia na maendeleo.
Sheria za mtandao wa twita nchini Tanzania zimetumiwa vibaya kwa lengo la kuwalenga watu wanaopinga sauti hizo na wale ambao wamesema dhidi ya Tanzania kutumia COVID-19.
Uhuru wa kujieleza, ikiwa ni pamoja na haki ya kupata upatikanaji, kupokea na kutoa taarifa, umewekwa ndani ya sheria ya kimataifa.
Nchini Tanzania, haki ya kujulishwa, na ya kupata na kusambaza taarifa, inatambuliwa katika Kifungu cha 18...1) na 18 (2) cha Katiba ya Umoja wa Tanzania.
Hata hivyo, haki hizi ni za kuchekesha zaidi kuliko zilivyo kwa uhalisi.
Huku kukiwa na kukanushwa kwa COVID-19 na sheria zilizopo ili kuzuia ubadilishanaji wa wazi wa taarifa na maoni juu ya ugonjwa huo kwenye mtandao wa intaneti, Watanzania wanaachwa bila upatikanaji wa taarifa na wengi wanaogopa kuongea.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazochunguza kuingiliwa kwa haki za kidijitali kwa kufungiwa na zaidi ya wakati wa tauni ya COVID-19 katika nchi tisa za Afrika: Uganda, Zimbabwe, Msumbiji, Algeria, Namibia, Tunisia, Tanzania na Ethiopia.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Afrika wa Ushirikiano wa Sera ya Kimataifa ya Teknolojia ya ICT kwa Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Picha ikionesha kukamilika kwa mafunzo ya polisi nchini Msumbiji | picha ya skrini, Agosti 19, STV Youtube, iliyochukuliwa na mwandishi.
Hati kutoka polisi wa Msumbiji (PRM) ambayo ilivuja kwenye vyombo vya habari mapema mwezi Agosti ilionyesha kwamba wanafunzi 15 walikuwa wajawazito katika shule ya mafunzo ya polisi mjini Matalane, wilaya ya jimbo la Maputo.
Hati hiyo inasema kwamba mimba hizo zilitokana na mahusiano ya kijinsia na wafunzi wao, bila kubashiri ikiwa mahusiano haya yalikuwa na maana sawa.
Zaidi ya hayo, inataarifu kwamba wanafunzi wajawazito hawataweza kumaliza masomo kwa sasa, na watarudi tena kwenye majimbo ya nyumbani kwao yaliyolipwa na polisi.
Mwisho, inasema kuwa wafunzi wanaohusika watasimamishwa.
Alipoulizwa kuhusu kesi hiyo na gazeti la O País mnamo Agosti 8, Makamu wa Polisi Jenerali Bernardino Rafael alisema kwamba wale waliohusika wangekabiliwa na matukio ya kinidhamu.
Haikuchukua muda mrefu kabla kesi hii haijalaaniwa sana kwenye mitandao ya kijamii.
Watumiaji kadhaa walionyesha hadharani kutokukubaliana kwao na hatua za shule hiyo, pamoja na kudai haki kwa wanawake.
Mwanaharakati Fátima Mimbire aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Tilia mbali suala la Matalane kwa uzito sahihi.
Ninakerwa na habari hizi za wanafunzi wajawazito 15 katika Kituo cha Mazoezi cha Matalane.
Hili ni jambo zito.
Ni jambo zito kwa sababu, kama nyaraka yenyewe inavyosema, inawahusisha wafunzi.
Hivi sasa, mtu mmoja aliye na mamlaka juu ya mwingine huwapata wajawazito, na matokeo ni mchakato mdogo?
Hili linanikumbusha mwalimu aliyedai kujamiiana na wanafunzi kwa kubadilishana maksi au kutooneshwa darasani kwa sababu, kwa maoni ya mwalimu, walikuwa wanyonge, badala ya kushitakiwa alihamishiwa kufundisha mahali pengine.
Na pale, anaendelea na unyanyasaji wake.
Txeka, mwanaharakati wa wanawake, pia alilaani masuala hayo kwenye mtandao wa Twita:
Kesi ya Matalane
Kujenga jamii ya haki za kijamii, kwa kutetea haki sawa kwa raia, kunahitaji sera ya elimu na maendeleo iliyosawazika, kupima maendeleo ya raia, kwa maarifa ya kisayansi na kimaadili, elimu ya kiraia na kizalendo.
Kesi ya Matalane
Kulaumu unyanyasaji juu ya wanawake ni jambo la kawaida katika jamii za waasi, wanaojulikana kwa kuwadhalilisha wanawake na kunyenyekea matakwa ya wanaume, na kusababisha majaji kuhusiana na mwenendo wa mhanga na kupunguza mwenendo wa mchokozi.
Profesa wa Chuo Kikuu Carlos Serra alisema:
Matalane?
Sambamba tu na Iceberg, tumeandaliwa kuzalisha Matalane.
Ninadhani siku wanayoanza kusimulia hadithi zao, kuanzia utoto mororo kabisa.
Ilikuwa vivyo hivyo kwa mwandishi wa habari na mwanaharakati Selma Inocência:
Ni walimu wachache tu wanaopelekwa mahakamani, wakishitakiwa na kuhukumiwa.
Wanahusika na kupotea kwa maisha ya maelfu ya wasichana.
Shule si salama.
Takwimu zinaonyesha kwamba mamia ya wasichana hupata ujauzito shuleni, wengine kwa waalimu, walimu, wakuu wa shule.
Ombi pia linadai adhabu kwa maafisa wa polisi wanaohusika.
Hadi sasa, zaidi ya watu 3,800 wametia saini.
Kwa serikali, suala hili ni zito na linachunguzwa kwa undani katika ngazi ya huduma na na Tume ya Polisi Mkuu ya Jamhuri ya Msumbiji.
Serikali haipaswi na haitavumilia hali kama hii.
Sheria lazima itungwe mkono na ni sawa kwa sisi sote.
Hakuna aliye juu ya sheria.
Uchunguzi unaendelea kutathmini maelezo ya kina ya kila shauri, wakitafuta kulinda hali ya kisaikolojia na kihisia ya wanawake wajawazito, kwa sababu wanastahili kuheshimiwa na binadamu
Kesi nyingine
Jambo hili linajumuisha matukio ya vurugu yanayowakabili wanawake wa Msumbiji, ambao wengi wao hawaripotiwi na vyombo vya habari.
Miongoni mwa kesi ambazo hivi karibuni zimenasa macho ya vyombo vya habari ni ile ya Alberto Niquice, Naibu wa Chama cha Ukombozi wa Msumbiji (Frelimo), ambaye anakabiliwa na mashitaka ya jinai ya kumbaka mtoto mwenye umri wa miaka 13 mwaka 2018.
Mapema mwaka huu, mashirika 30 ya kiraia ya Msumbiji yalidai kusimamishwa kwa Niquice, ambaye alichaguliwa tena mwaka 2019.
Hata hivyo, naibu huyo aliingia madarakani na anafanya kazi kama kawaida katika Bunge la Jamhuri.
Kesi nyingine iliyoandikwa kwenye vyombo vya habari ilikuwa ni kesi ya vurugu za ndani iliyomsumbua Josina Machel, binti wa rais wa kwanza wa Msumbiji, Samora Machel.
Mwezi Oktoba 2015, Josina alishambuliwa na mshirika wake wa miaka mitatu, Rofino Licuco, akiacha kipofu kwa jicho moja.
Licuco alihukumiwa kifungo cha miaka 3 na miezi minne jela, na pia kulipa kiasi cha dola milioni 300 (karibu dola milioni 4.2).
Hata hivyo, Rofino alikata rufaa kwa hukumu hiyo na, mwezi Juni mwaka huu, Mahakama Kuu ya Rufani iliipindua kwenye misingi kwamba kulikuwa na ushahidi wa kutosha katika kesi hiyo.
Siku hii ya Utoaji, toa michango kwa Global Voices: https://globalvoices.org/donate/
Kile ambacho mwaka 2020 umeshashapita bado.
Katikati ya hayo yote, sisi kwenye Global Voices tumeendelea kuchapisha habari zisizo na masharti kutoka kona nne za dunia, na kuwaletea wasomaji wetu mitazamo ya kipekee duniani kuhusu masuala kama vile tauni ya COVID-19, harakati za haki za kibaguzi, maandamano katika nchi kama vile Belarus na Thailand, na zaidi.
Jumuiya ya Global Voices ya wanablogu, waandishi, waandishi wa habari na wanaharakati wa haki za kidijitali wamekuwa wakifanya kazi kwa miaka 16 iliyopita kujenga madaraja katika nchi na lugha mbalimbali na kutetea uhuru wa vyombo vya habari, uwazi wa mtandao wa intaneti, na haki ya kila mmoja, kila mahali, kwa uhuru wa kujieleza.
Tafadhali Jitoe kwa Sauti za Dunia Jumanne Huu Utoaji
Kazi yetu na jumuiya yetu ya kimataifa ya wachangiaji ni ushahidi kwamba mahusiano ya kibinadamu katika kila namna ya tofauti yanaweza kubadili namna watu wanavyoielewa dunia.
Tafadhali tutoe leo ili tuweze kuendelea na kazi hii muhimu.
://ate to Global Voices >
Desemba 2004.
Ulikuwa ni mwanafunzi wa chuo kikuu kutumia mtandao wa Facebook, mtandao wa twita bado upo, na vyuo vikuu vingali vikiendelea kuishi chini ya madaraja katika hadithi za haki.
Simu zetu zilikuwa zimezama, kitu kilichovuja kilikuwa ni kile ulichokiita kwenye plazima ili kurekebisha, na bado kulikuwa na vitu ambavyo Amazon iliviuza.com
Kulikuwa na utofauti wa tovuti huru za habari, kublogu kulikuwa na hali nzuri, na kwa hakika tuliongea kwa kutumiana mtandaoni.
Na Global Voices ilizaliwa.
Hiyo inaifanya miaka 15 tangu tuifike!
Katika miaka ya mbwa, miaka 110.
Katika miaka ya intaneti, ni takribani milenia moja.
Leo tunataka kuchukua muda kushukuru jamii yetu ya wachangiaji na wasomaji wetu waaminifu kwa kuwapa nguvu na nguvu za kuvumilia Global Voices.
Tangu mwaka 2004, tumesaidia kutengeneza baadhi ya habari kubwa zaidi duniani.
Tumechapisha posti zipatazo 100,000, zilizoundwa kwa ajili ya kuwezesha jamii za watu wenye asili na walemavu kutumia mitandao ya kidijitali na kutetea haki za mtandaoni, pamoja na kujenga jamii ya watafsiri wanaofanya kazi kwa zaidi ya lugha 51.
Bila wewe, kusingekuwa na Sauti za Dunia.
Tusaidie kuifanya kuwa nyingine 15.
Kwa kweli tunamaanisha kwamba tunahitaji msaada wako.
Michango kutoka kwa watu mmoja mmoja inatusaidia kulinda uhuru wetu na inaturuhusu kujasiria kukua na kubadilika.
Tafadhali tuunge mkono leo!
Jitahidi sasa!
Wasafiri wakivuka mpaka kati ya Ghana na Togo, Afrika Magharibi, mnamo Januari 25, 2016.
Picha na Enock4seth kupitia Wikimedia Commons, CC BY-SA 4.0.
Viongozi wa Afrika wamechukua hatua za kukata maneno, hatua za mwanzo za kuzuia kuenea kwa COVID-19.
Kwa hakika, Vituo vya Afrika vya Kudhibiti Magonjwa (ACDC) viliunda nguvu yake ya COVID-19 mnamo Februari 5, kabla ya bara kuwa na kesi moja.
Leo, Afrika kwa sasa ni sehemu isiyo na athari yoyote duniani, yenye asilimia 1,293,048 imethibitisha kesi za COVID-19 mpaka sasa na dawa ya kupona yenye thamani ya 1,031,905, kwa mujibu wa Africa CDCP.
Nchi hiyo ina chini ya asilimia 5 ya kesi zilizoripotiwa na chini ya asilimia 1 ya vifo vyote.
Hivi sasa, kama nchi za Afrika zinazoongozwa na Umoja wa Afrika zinapunguza vikwazo vya COVID-19 na kujiandaa kufungua uchumi na mipaka yao, serikali nyingi zinatumia teknolojia za ubunifu.
Uhitaji wa teknolojia ya ki-African inayoweza kufuatilia usambazaji na kuunganisha vituo vya kupima COVID-19 barani kote umepelekea matumizi ya PanaBIOS, teknolojia ya kibalozi ya Afrika inayopambana na ugaidi.
PanaBIOS inatoa zana ya simu na intaneti inayotumia algorithms kufuatilia na kufuatilia watu wanaokabiliwa na vitisho vya afya na kufuatilia na kuweka rekodi za mitihani kutoka kwenye mifuko yao.
Teknolojia hiyo ilitengenezwa na Koldchain, mchoro wa ki-Kenya, na kugharibiwa na AfroChampions, ushirikiano wa umma ulioundwa kusaili rasilimali na taasisi za Kiafrika kuunga mkono kuibuka na mafanikio ya sekta binafsi ya Afrika.
Ghana kwa sasa ndiyo nchi pekee ya Afrika inayotumia teknolojia ya PanaBIOS kwa kuwa inafungua mipaka yake.
PanaBIOS inahakikisha kwamba wasafiri wanaweza kutumia matokeo ya jaribio kutoka nchi moja ili kutosheleza mahitaji ya wazi ya picha katika nchi nyingine kwa kupitia kifaa chao binafsi cha PanaBios au kwa kuongeza mfumo wa SMS/USSD.
Maafisa wa afya wa Port wanatumia toleo la nguvu la wito wa kuhalalisha tamko la afya kwa namna moja katika nchi mbalimbali.
Taarifa kali za kulinda na sheria za faragha
Umoja wa Afrika na chama cha Africa CDCP vinahamasisha majimbo wanachama kuunganisha jukwaa la PanaBIOS linaloendeshwa kwa simu ambalo linaweza kuruhusu matokeo kutoka kwenye nyenzo barani kote kuunganishwa na mtandao wa intaneti.
Hata hivyo, kuingilia masuala ya afya ya kidijitali kumeibua maswali mengi kuhusu upatikanaji wa takwimu na faragha ya takwimu.
Ufuatiliaji na udhibiti unaofanywa na serikali unaweza kukuza hofu na kutishia uhuru wa kiraia, hususani katika bara ambalo ni nchi 27 tu kati ya 54 barani Afrika ambazo zina ulinzi kamili wa takwimu na sheria za faragha.
Baadhi ya nchi za ki-Afrika, kama vile Ghana, zimechochea sheria mpya zinazompa rais nguvu za dharura za kupambana na janga hilo kwa kuamuru makampuni ya simu kutoa taarifa za kina za mteja binafsi kama vile takwimu za mteja, takwimu za kurejea za kurejea za sera, takwimu za kiganja za fedha za mkononi, na anwani.
Ili kuhakikisha kuwa taarifa za ulinzi na faragha, mbinu zote za kujifunzia mashine zinazotumiwa na PanaBIOS zipo kwenye takwimu zilizofutiliwa mbali.
Hiyo ni takwimu iliyokusanywa na kuandaliwa muhtasari kwa ajili ya uchambuzi wa takwimu sio takwimu binafsi zinazotumika kuwalenga watu isipokuwa iwe ni kwa ajili ya kuwasiliana na madhubuti, ambapo itahitajika ili kuwafikia watu wanaoshukiwa au walioambukizwa.
Ili kuhakikisha kuzuia uvunjaji wa faragha, Umoja wa Afrika, PanaBIOS, na washirika wake wanapaswa kupendekeza jinsi utakavyotii sheria za nchi hiyo za kulinda faragha, kuhakikisha wanahabari na kuepuka kusambaza takwimu kwa matumizi ya kibiashara.
Matumizi hayo kwa sasa hayana sera ya faragha inayopatikana kwa umma, ambapo inawafafasili watumiaji wa takwimu na kushirikisha shughuli zao.
Changamoto ni namna sera hiyo ya faragha ya takwimu itavyokutana na sheria za barani, za kitaifa na za kimkoa kama vile Mkataba wa Umoja wa Afrika wa Kulinda Urithi na Ulinzi wa Kibinafsi, Jumuiya ya Maendeleo ya Afrika Kusini na Jumuiya ya Afrika (SADC1) ya ulinzi wa takwimu za Shirika la Uchumi za Mtandao wa Afrika Kusini (SE
Masuluhisho ya kiufundi huchangia mafanikio ya COVID-19
Pamoja na PanaBIOS, mataifa mbalimbali ya Afrika yameendeleza miitikio ya kiteknolojia kwa mgogoro wa COVID-19 ili kupunguza kuenea kwake.
Kwa mfano, wanasayansi kutoka Senegali walitengeneza vifaa vya kupima COVID-19 na vifaa 3 vya kuzalisha wagonjwa.
Wellvis, mianzo ya Naijeria, iliunda kifaa cha COVID-19, chombo huru cha mtandaoni kuwasaidia watumiaji wenyewe kuangalia hatari ya koronavirus inayotokana na dalili zao na historia yao.
Serikali ya Afrika Kusini ilitumia Whatsapp kuandaa kikaragosi cha maudhui ambacho kinaweza kujibu maswali yanayofanana kuhusu imani za COVID-19, dalili, na matibabu.
Na nchini Uganda, wanawake wa sokoni walitumia kifaa cha soko la soko la Garden kuuza bidhaa zao kutoka kwenye nyumba zao kupitia matunda, na kisha teksi za pikipiki hupeleka bidhaa hizo kwa wateja.
Udhibiti wa Afrika uliofanikiwa na usimamizi wa kuenea kwa COVID-19 umesababishwa na idadi ndogo ya vijana, uwezo mdogo wa kupima na kufa, na uwezekano wa kuwa na kinga za SARS-CoV-2 zinazopatikana katika baadhi ya Waafrika.
Hata hivyo, ni wazi kwamba ubunifu wa kiteknolojia barani Afrika ni sababu kubwa inayochangia mafanikio yake katika kudhibiti COVID-19, pamoja na uongozi imara mapema katika janga hilo.
Solomon Zewdu, naibu daktari akiwa na shirika la Bill & Melinda Gates Foundation, mwezi Januari, kama vile mataifa mengi ya Magharibi yalivyositasita, Ethiopia ilianza kupima kwa kina kwenye uwanja wa ndege wa Addis Ababa.
Rwanda iligeuka kuwa taifa la kwanza la Afrika kufungwa mnamo tarehe 21 Machi, na nchi nyingine nyingi za Afrika zilifuatia hivi karibuni: Afrika Kusini ilitekeleza kufungiwa kwake kwingi wakati ilikuwa na kesi 400 na vifo viwili tu.
(Kwa sasa, idadi inayofanana na hiyo, Italia ilikuwa na zaidi ya watu 9,000 na vifo 400 vilipotokea.)
Tofauti na hivyo, idadi ya watu walioambukizwa na vifo nchini Marekani ni mara sita zaidi ya wale wa Afrika.
Wataalamu wa afya ya umma walibashiri kwamba tauni hiyo ingeathiri bara hili kwa kejeli huku miili ikiwa imelala mitaani.
Ni wazi, Afrika imeonyesha vinginevyo.
Habari hii inatokana na utafiti uliofanywa na Factcheck Lab, shirika la habari la Hong Kong na mshirika wa habari wa Global Voices ambao mwandishi huyo ni mwanachama.
Tangu Septemba 22, taarifa za habari na posti za mitandao ya kijamii zinazosambaa kwenye mtandao wa intaneti nchini China hazidai kwa usahihi kuwa Shirika la Afya Duniani (WHO) Mwanasayansi Mkuu, Dk. Soumya Swaminathan, alisema kuwa chanjo za China COVID-19 zimethibitika kuwa na athari.
Taarifa hizi na posti zinaonyesha kama chanzo cha video ya dakika moja iliyotengenezwa na China Central Television kwa ajili ya video ya Kichina iitwayo Miaopai.
Video hiyo inaonesha hotuba ya Mkurugenzi wa Shirika la Afya Duniani, Tedros Adhanom Ghebreyesus kuhusu umuhimu wa maendeleo ya chanjo ya COVID-19, ikifuatiwa na maoni ya Dkt.
Katika video ya CCTV, ambayo maelezo yake yanasema mwanasayansi mkuu wa Shirika la Afya Duniani: chanjo za China COVID-19 zimethibitika kuwa na athari (), hii ni hotuba ya Swaminathan:
Kama unavyojua, pia wana programu tendaji ya maendeleo ya chanjo na baadhi ya wagombea wao wa chanjo wako katika ngazi za juu za jaribio la kitabibu, kwa hiyo hii pia inatupendeza, kwa hiyo tunawafuatilia kwa karibu sana.
Baadhi ya wagombea wao kwa hakika wamethibitika kuwa na mafanikio katika mashitaka yanayoendelea.
Hata hivyo, hotuba ya awali ya Dkt. Swaminathan imehaririwa.
Hukumu yake ya mwisho, kwa uhalisi, ilianza na neno kama, na muziki wa nyuma wa video unasikika kana kwamba maneno yake yamethibitika badala ya kuthibitisha.
Maneno kamili ya Dkt. Swaminathan ni yafuatayo:
Tumeshirikishwa kwenye majadiliano na China kwa miezi kadhaa iliyopita kwa sababu, kama unavyojua, pia wana programu tendaji ya maendeleo ya chanjo na baadhi ya wagombea wao wa chanjo wako katika ngazi za juu za mashitaka ya kitabibu ili hili pia litupendeze kwa hiyo tunawafuatilia kwa karibu sana.
Tumekuwa na majadiliano mazuri na ya wazi pamoja nao na mara zote wamekuwa wakirudia ahadi yao ya kupata upatikanaji wa kidunia kama baadhi ya wagombea wao kwa hakika wanathibitika kuwa na mafanikio katika mashitaka ya kitabibu ambayo yanaendelea kwenye [emphasis”.
Kwa hiyo nadhani mazungumzo yanaendelea, bado ni wazi na tuna matumaini kwamba nchi nyingi zitaungana.
Tamko hilo lilitolewa kwenye mkutano wa waandishi wa habari wa Shirika la Afya Duniani uliofanyika Septemba 21.
Maandiko yote ya tukio hilo la saa moja na dakika 30 yanaweza kupatikana hapa.
Mkutano huo ulilenga kutoa habari mpya kuhusu mradi wa miaka 18 na Shirika la Afya Duniani na mashirika mengine ili kuibua chanjo ya baadaye ya COVID-19 duniani kote.
Hadi sasa, nchi 156 zimejisajili kwa ajili ya mpango huo; wala si China wala Marekani ni miongoni mwao.
Kama ilivyotarajiwa, video ya CCTV, pamoja na taarifa za habari na posta ambazo ilitengeneza, zimevutia waungaji mkono wengi wa kizalendo.
Makala kwenye mtandao wa Weibo na Daily Economic News ina zaidi ya watu 337,000.
Hapa chini ni baadhi ya maoni maarufu zaidi:
Ninajivunia sana wewe, nchi yangu.
Huu ndio zawadi bora zaidi kwa Siku ya Taifa na Sherehe ya Mid Autumn.
Huwezi kufikiri kasi ya China.
Ninajivunia sana nchi yangu ya asili.
China inaiokoa dunia nzima.
Baada ya watetezi wa ukweli kubainisha kwamba maneno ya Dkt. Swaminathans yamepotoshwa, baadhi ya vyombo vya habari, ikiwa ni pamoja na CGTN na CCTV, vilifuta posti zao za mitandao ya kijamii.
Miongoni mwao ni Chama cha Vijana wa Kikomunisti cha China, ambacho posti yake ilikamatwa na mtumiaji wa Twita @Emi20JP kabla haijatoweka kutoka Weibo:
Tedros inapaswa kuwa na sindano ya chanjo kwanza.
Kama @Emi2020JP, watumiaji wengi wa twita waliamini kuwa Shirika la Afya Duniani lilisaidia China kwa kupotosha video hiyo, na kuweka maoni ya hasira kwenye Tedros:
Tedros ni brush ya msala!
Nitalipa kiasi cha Tedros sindano ya ziada!
Jana mama yangu aliniambia, habari za ndani zilisema kwamba Marekani itanunua kiasi kikubwa cha cha cha chanjo kutoka China.
Hebu waishi katika ndoto zao.
Huduma nzuri sana, kuanzia kufunika kuenea kwa virusi hivyo hadi kuuza chanjo za China!
Ingawa makala nyingi za Kichina zimefutwa, fainali za kunakili bado zinasambaa kwenye mitandao ya kijamii, kama vile posti hii ya umma kwenye mtandao wa WeChat.
Vyombo vya habari vya Pro-Beijing mjini Hong Kong, kama vile Speak Out HK (na Today Review (), pia vimechapisha habari zinazotokana na video hiyo.
Kuna takribani dawa 200 za kuchanjia COVID-19 katika mashitaka mbalimbali duniani kote, na nyingine zinatengenezwa na maabara ya China.
Hakuna hata mmoja wao aliyefanikiwa kupitisha mashitaka matatu.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Mamia ya Waangola waliingia mitaani mnamo Septemba 12 mjini Luanda, Benguela, na katika miji mingine 15 kupinga unyanyasaji wa polisi.
Maandamano yalitokea kufuatia mshtuko wa habari kwamba Silvio Dala, daktari mwenye umri wa miaka 35, alipoteza maisha yake mnamo Septemba 1 akiwa chini ya ulinzi wa polisi.
Kwa mujibu wa mamlaka, Dala aliondoka kwa gari kutoka hospitali ya David Bernardino Paediatric huko Luanda, ambapo alifanya kazi kama mkurugenzi wa kliniki wakati aliposimamishwa na maafisa wa polisi kwa kutovaa kinyago cha kufunika uso.
Daktari huyo alipelekwa kwenye kituo cha polisi cha Catotes, katika mtaa wa Rocha Pinto, alipoonesha dalili za uchovu na kuanza kuzimia, baada ya kuanguka vibaya, jambo ambalo lilisababisha majeraha madogo kichwani, tamko rasmi la polisi lilisema.
Pia inaeleza kwamba Dala alifariki wakati maafisa wa polisi walipokuwa wakimpeleka hospitali.
Umoja wa Madaktari unapinga toleo hili.
Marais wa shirika hilo, Adriano Manuel, aliiambia Voice of America (VOA) kwamba kuna upingamizi katika maelezo ya mamlaka yanayoonyesha kuwa daktari alifanyiwa unyanyasaji wa kimwili.
Manuel alimwambia Deutsche Welle (DW) kwamba sababu ya kifo kinachoelezwa na polisi sio cha kweli.
Yeyote ambaye ni daktari na amesoma madawa anajua kwamba hii siyo iliyomuua Silvio.
Kwa mujibu wa DW, chanzo kutoka Wizara ya Mambo ya Ndani kilisema kuwa mada, ilifanya kazi mbele ya familia na mwendesha mashitaka, alihitimisha kwamba daktari hakuwa mhanga wa shambulio.
Umoja huo ulisema kuwa hatua hiyo itachukua hatua za kisheria dhidi ya polisi.
Wakati huo huo, serikali ya Angola ilitangaza kuundwa kwa tume ya Wizara ya Afya kuchunguza tukio hilo.
Waandamanaji pia hawakuamini toleo la polisi la kifo cha Dala.
Ishara zilizotumika kwenye maandamano ya Luanda, katika sehemu mbalimbali za mji huo, zilisema: Hakuna mauaji zaidi, unalipwa ili kulinda, hulipwiwi kuua, mimi ni Silvio Dala, walimuua Silvio Dala.
Pia kulikuwa na wito kwa Waziri wa Mambo ya Ndani Eugénio Laborinho kujiuzulu.
Maandamano hayo yaliandaliwa na Umoja wa Madaktari na mashirika mbalimbali ya kiraia.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Tangu kuanza kwa tahayaruki nchini Angola, matukio kadhaa ya vurugu za polisi yameripotiwa wakati wa uchunguzi kuhusu kuridhishwa na hatua nyeti, na wakati mwingine kusababisha vifo vya raia.
Akizungumza na Lusa, Brigadeiro 10 Pacotes, ambaye jina lake halisi ni Bruno Santos, anatoa wito wa kujiuzulu kwa Lugarinho pamoja na mafunzo bora ya polisi ya kuboresha mwenendo wao.
Polisi ni shirika ambalo ni lazima litoe imani kwa wananchi, leo tunaishi katika hali ya kutokuwa na usalama ambapo raia wote wanaogopa wanapokutana na polisi, alisema.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Wengi waliingia kwenye mtandao wa Facebook na WhatsApp kupinga tukio hilo.
Mwanaharakati na msomi Nuno Álvaro Dala aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
HABARI ZA SILVIO DALA
Picha hizo zina nguvu na ni za wazi kabisa.
Ni lazima sote tudai haki ifanywe.
Polisi wa Taifa lazima walipe gharama kwa kosa walilolifanya.
Mambo hayapaswi kuendelea hivi.
Kwenye mtandao wa Twita, Isabel dos Santos, aliyekuwa mwenyekiti wa baraza la wakurugenzi (PCA) wa kampuni ya mafuta ya taifa Sonangol, na binti wa rais wa zamani José Eduardo dos Santos, alisema:
#EuSouSilvioDala sábado anunciada manifestação pacífica elenciosa pelo Sindicato Nacional dos Médicos de Angola (SINMEA),convidando todos profissionai de saúde, Mundicasís
Isabel Dos Santos (@isabelaangola) Septemba 11, 2020
#IamSilvioDala.
Siku ya Jumamosi Umoja wa Taifa wa Madaktari wa Angola (SINMEA) ulitangaza maandamano ya amani na kimya, ukitoa wito kwa wataalamu wote wa afya, mashoga na jamii nyingine, dhidi ya unyanyasaji wa polisi katika kumbukumbu ya Silvio Dala, 12:30 pm Largo da Mutamba
Picha ya kichwa cha habari: Waangola wanaingia mitaani kupinga unyanyasaji wa polisi na kushinikiza kusitishwa kwa mauaji
Wakati huo huo, Alejandro, pia kwenye mtandao wa Twita, alihoji ushiriki wa washawishi wa mtandaoni wa Angola katika kesi hii:
Quando o George Floyd foi morto os chamados Influencers Angolanos Mostraram o seu apoio ao movimento Black Lives Matter, com morte do angolano Sílvio Dala os irmãos irmãos doesaç, uzem engom engom.
Ale Alejandro (@AlejandroCutieG) Septemba 7, 2020
Wakati George Floyd alipouawa na kundi la watumiaji wa mtandao wa influencers wa Angola walionesha kuungwa mkono na harakati za Black Lives Matter, lakini kwa kifo cha daktari wa Angola Silvio Dala, ndugu hawa hawafanyi lolote kuhusu hasara hiyo!
Mahojiano ya Hachalu Hundessa na OMN kupitia Firaabeek Entertainment / CC BY 3.0.
Editors anabainisha: Huu ni uchambuzi wa pande mbili kuhusu Hachalu Hundessa, mwanamuziki maarufu wa Oromo ambaye mauaji yake yalichochea vurugu za kidijitali zinazochochewa na kutokuelewana mtandaoni.
Soma Sehemu ya Pili hapa.
Mwimbaji wa Ki-Ethiopia Hachalu Hundessa alipata umaarufu kwa kutumia kipaji chake cha ubunifu ili kuongeza fahamu za watu wa Oromo.
Aliuawa katika kitongoji cha mji mkuu wa Ethiopia, Addis Ababa, tarehe 29 Juni.
Usiku huo, saa 9:30 usiku, wakati Hachalu alipokuwa akitoka nje ya gari lake, mwanaume aitwaye Tilahun Yami anadaiwa kutembea hadi kwenye gari lake na kufyatua risasi kwenye kifua cha wasanii.
Alikimbizwa kwenye hospitali ya karibu zaidi, ambapo alitangazwa rasmi kuwa amefariki.
Baadae iliamuliwa kwamba risasi hizo ziliharibu vibaya viungo vyake vya ndani.
Mkuu wa polisi wa Addis Ababas aliripoti kuwa washukiwa wawili walikamatwa.
Baada ya siku chache, mamlaka za serikali ziliwashitakiwa wauaji pamoja na wahuni wengine wawili.
Kufuatia mauaji yake, nchi imejikaza kukubaliana na vurugu zilizofuata.
Ukweli wa mauaji ya Hachalu bado haujawa wazi kabisa, na baada ya tukio hilo, udadisi ulianza kusambaa wakati wanasiasa na wanaharakati walipozua mivutano ya muda mrefu kati ya Oromo na Amahara, makundi mawili makubwa ya kikabila nchini Ethiopia.
Siku hiyo, waombolezaji walifurika mitaa ya Addis Ababa na miji na maeneo mbalimbali ya jimbo la Oromia.
Asubuhi iliyofuata, Oromia Media Network (OMN), kituo cha televisheni cha setilaiti ambacho Hachalu alikuwa na mahojiano yake ya mwisho yaliyojaa maudhui, kilitoa habari za mtandaoni na televisheni wakati keki yake ilipohamishwa kutoka Addis Ababa kwenda kwenye mji wa Hachalus, Ambo.
Safari hiyo ya polepole, ya kupitia simu iligeuka kuwa mapambano ya kufisha kati ya mamlaka za serikali na wanasiasa wa upinzani juu ya mahali ambapo Hachalu ingezikwa, na OMN ilikatiza habari zake wakati sauti hiyo ilipolazimishwa kurudi Addis Ababa.
Watu wasiopungua kumi waliuawa na wengine walijeruhiwa huko Addis Ababa.
Kifusi hicho kilisababisha kukamatwa kwa wanasiasa kadhaa wa upinzani ikiwa ni pamoja na Jawar Mohammed, mwanasiasa wa OMN, Bekele Gerba, ambao wote walishitakiwa kwa kuchochea ghasia hizo.
Mgogoro uliibuka mara baada ya mamlaka za serikali kurudisha mwili wa Halachu Ambo kwa helikopta, ambapo vyama vya utetezi viliendelea kung'ang'ania, na kuwanyima wanafamilia waliofiwa maziko sahihi.
Wakati huo huo, vurugu na vurugu zilitokea.
Maandamano ya siku tatu yalishika sehemu za Oromia na Addis Ababa, kwa gharama kubwa: watu 239 waliachwa wamekufa; mamia ya wengine walijeruhiwa na zaidi ya watu 7,000 walikamatwa kwa sababu ya ghasia na uharibifu wa mali unaostahili mamilioni ya watu wa Ethiopia.
Mnamo Juni 30, serikali ilifungia mtandao wa intaneti ili kujaribu kuzuia wito wa kusambaa kwenye mitandao ya kijamii uliodumu wiki tatu.
Baadhi ya watu walipigwa risasi na kuuawa na vikosi vya usalama vya serikali, lakini baadhi ya vyombo vya habari ikiwa ni pamoja na Sauti ya Marekani na Addis Standard viliripoti kwamba makundi ya watu wenye hasira kutoka katika kundi la kabila la Oromo yalishambulia miji mbalimbali na miji ya kusini mashariki mwa Oromia, wakilenga familia zisizo za ki-Musli katika eneo hilo.
Machafuko mengi yalitokea kwenye mistari ya kikabila ya Amahara, lakini dini inaweza kuwa ilitimiza wajibu wa msingi kwa sababu ya uelewa uliokithiri na uliokithiri wa ukabila: Waandishi wa rangi wa kusini mashariki mwa Oromo kwa kawaida wanajumuisha dini ya Uislamu na lugha ya ki-Oromo.
Inasemekana kwamba mkulima wa eneo hilo alisema kuwa, Hachalu alikuwa Oromo baada ya kuangalia mazishi ya Hachalu yaliyofuatiwa na desturi za Kanisa la Orthodox la Ethiopia la Tewahedo.
Kwa mujibu wa taarifa, waathirika wengi wa vurugu mbaya zaidi walikuwa ni wachache wa Wakristo wa Amhara, Waromos wa Kikristo na watu wa Gurage.
Watu walioshuhudia tukio hilo wanasema kuwa vikundi vya watu viliharibu na kuchoma mali, viliua na kukatwa vichwa na kusambaratishwa kwa wahanga.
Mahojiano ya kufisha
Wakati habari za mauaji ya Hachalus zilipotokea kwa mara ya kwanza, vyombo vya habari vya Oromo diaspora vilivamia mahojiano ya Hachalus na mtangazaji wa OMN Guyo Wariyo, yaliyorusha hewa wiki moja kabla ya Halachu kuuawa.
Wakati wa mahojiano, Guyo mara kwa mara aliuliza maswali ya kumkejeli Hachalu kuhusu madai yake ya kusikitishwa na chama tawala, akimkatiza mara nyingi ili kudai majibu yake.
Hachalu kwa ukali alikanusha hisia zozote na chama tawala, lakini pia alikashifu vyama vya siasa vya Oromo, vikionyesha uhuru wake wa kujitegemea kama mtu anayefikiri na mwanamuziki sifa ambayo ilimfanya kuwa shabaha kwa matumizi mabaya ya mtandaoni mpaka siku ya mauaji yake.
Katika kipindi kimoja, Guyo alimuuliza Hachalu kuhusu udhalilishaji wa kihistoria unaodaiwa kuwa ulifanywa dhidi ya watu wa Oromo uliofanywa na Menelik II, maliki wa Ethiopia mwenye umri wa miaka 19 ambaye aliunda Ethiopia ya kisasa.
Hachalu aliwashtua baadhi ya wasikilizaji alipojibu kwamba farasi aliyeonekana kutoweza kufa huko Meneliks ni mkulima wa jamii ya watu waishio nje ya nchi ya Addis Ababa ni wa mkulima wa Oromo aitwaye Sida Debelle, na kwamba Menelik aliiba farasi huyo.
Mawasiliano haya yalivutia makofi na kukosolewa na watoa maoni kwenye mtandao wa Facebook na Twita.
Hachalu alipouawa wiki moja baadae, wanachama wengi wa jamii ya Oromo diaspora walikisia mara moja kwamba Hachalus alikosoa sanamu ya Menelik II iliwakemea wahanga wa utawala wa Ethiopia, ambao huenda ulisababisha kuuawa kwake.
Kwenye mitandao ya kijamii, watumiaji wa mtandao wa Oromo walijikita kwenye kauli ya Hachalus Menelik, iliyopelekea wengi kuachana na njia ya kupelekea kampeni isiyoeleweka.
Mahojiano yaliyobaki yana masuala mengine yaliyojaa migawanyiko na migogoro ndani ya jamii ya Oromo.
Katika mahojiano hayo, Guyo alimuuliza Hachalu kuhusu mabadiliko ya kisiasa yanayoendelea, kuzua hisia za upinzani dhidi ya serikali kwa maswali kuhusu Waziri Mkuu Abiy Ahmed, yeye mwenyewe ni Oromo, na kama serikali ilikuwa imetimiza madai ya watu wa Oromo baada ya waziri mkuu kuja madarakani mwaka 2018.
Hachalu alibadili mtazamo wake wa kutokuunga mkono upande wowote wa siasa za Oromo lakini aliwakosoa wale wanaohoji utambulisho wa Abiys Oromo.
Alitetea msimamo wake dhidi ya viongozi wa upinzani wa Oromo waliotaka kuungana na chama cha Tigray People's Liberation Front (TPLF), chama ambacho wakati mmoja alikiita chama hicho chenye uhusiano wa kihistoria na Front wa Mapinduzi ya Watu wa Ethiopia (EPRDF).
Chama cha TPLF kiligeuka kuwa chama cha upinzani baada ya Abiy kuvunja chama cha EPRDF.
Hachalu pia alihutubia vurugu za kisiasa katika eneo la Oromia, akizilaumu mamlaka za serikali na mwanamgambo, akionyesha haki ya Oromo Liberation Front (OLF) kundi la wanamgambo (ambalo kwa kawaida linajulikana kama OLF-Shane).
Kufuatia mauaji ya Hachalus, serikali iliweza kujipatia na kutoa mahojiano kamili ya dakika 71 kwa umma.
Utepe huo uliopotea ulijumuisha akaunti za kifo alizopokea kutoka kwenye maeneo ya magharibi mwa Oromia, ambapo kikundi cha wanamgambo cha OLF-Shane kina
Hachalu alisema aliamini kuwa asingeshambuliwa na vyombo vya habari vya kijamii kama angempongeza OLF-Shane.
Alizungumzia mgogoro wa moja kwa moja aliokuwa nao na Getachew Assefa, mwanajeshi wa Ethiopia na mrengo wa akili wakati wa kipindi cha TPLF.
Guyo, ambaye alitangaza mahojiano haya kwenye mtandao wa Facebook kama vile televisheni ya lazima katika siku za kabla ya matangazo yake, amekamatwa na serikali inachunguza takwimu 71 za mahojiano kwa vidokezo zaidi ambavyo vinaweza kusaidia kubainisha ukweli kuhusu mauaji ya Hachalu.
Soma zaidi kuhusu matokeo ya mauaji ya Hachalu Hundessa katika Part II.
Picha kutoka kwenye video ya Guardian YouTube kuhusu uchinjaji wa wanawake.
COVID-19 imeathiri sana haki za wanawake katika Mashariki ya Kati na Afrika Kaskazini (MENA), kutokana na ongezeko la matumizi ya nguvu za ndani hadi kupoteza kazi.
Lakini pia kuna eneo lisiloonekana ambapo wanawake wanaathirika: uchinjaji wa viungo vya uzazi vya wanawake (FGM), kutokana na usumbufu wa kujikinga na ugonjwa huo.
Mwezi Aprili, Umoja wa Mataifa ulitangaza kwamba kwa sababu ya mivurugo inayotokana na tahayaruki katika mipango ya kuzuia, kesi milioni mbili za FGM zingeweza kutokea katika muongo ujao ambao pengine ungepingwa.
Uchinjaji wa viungo vya uzazi vya wanawake ni pamoja na taratibu zote zinazohusisha kuondolewa kwa kiasi au kwa uwiano wa nje wa genitalia wa kike, au jeraha jingine kwa viungo vya uzazi vya wanawake kwa sababu zisizo za kimaadili, kwa mujibu wa Shirika la Afya Duniani (WHO).
Zoezi hili, linalotokana na utamaduni mkubwa, imani za kitamaduni na kidini barani Afrika yote, Mashariki ya Kati na Asia, kwa kawaida hufanywa na wakunga au waponyaji kwa kutumia visu, razori au glasi.
FGM, ambayo pia inafahamika kama ukataji wa viungo vya uzazi, inachukuliwa sana kama moja ya madhihirisho ya unyanyasaji dhidi ya wasichana na wanawake, na bado hairipotiwi sana katika Mashariki ya Kati.
Inakadiriwa kuwa inaathiri wanawake wasiopungua milioni 200 duniani kote.
Suala hili linaelezwa katika video hii ya UNICEF:
Katika eneo la MENA, Female Genital Mutilation (FGM) ni tatizo ambalo hasa linaihusu Misri, Sudan, Yemen, Iraq na Djibouti.
Carlos Javier Aguilar, Regional Adviser Child Protection, anaeleza zaidi.
Somalia ina idadi kubwa ya wanawake wanaokadiriwa kuwa asilimia 98 ya wanawake wenye umri wa kati ya miaka 15 na 49 ambao walikatwa viungo vya uzazi.
Nchini Djibouti, inakadiriwa kuwa asilimia 93 wanaathirika, Misri, asilimia 91, Sudani, asilimia 88, Mauritania, asilimia 69, asilimia Yemen, Iraki, asilimia 7, kwa mujibu wa takwimu za hivi karibuni zilizotolewa Juni na Umoja wa Mataifa (UNFPA).
Zoezi hili linatofautiana kwa mujibu wa tabaka la kijamii, ukabila na elimu katika kila nchi, kukiwa na tofauti kubwa kati ya maeneo ya miji na vijijini.
FGM mara nyingi hutokea miongoni mwa familia maskini zaidi na zenye elimu kidogo katika maeneo ya vijijini.
Nchini Yemen, FGM ina shughuli nyingi katika maeneo ya pwani lakini si jambo la kawaida huko kaskazini.
Nchini Iraq, zoezi hili limeenea zaidi katika mikoa ya kaskazini mwa Kurdish.
Nchini Misri, ni kubwa zaidi miongoni mwa wasichana wanaoishi sehemu ya juu ya Misri.
Nchini Mauritania, zaidi ya asilimia 90 ya wanawake kutoka katika familia maskini zaidi wamevumilia FGM ikilinganishwa na asilimia 37 ya wanawake kutoka katika familia tajiri.
FGM: Ni ukiukwaji wa sheria
Ukubwa na ukubwa wa FGM unaweza kupuuzwa kwa sababu picha rasmi ya kimataifa ya FGM/C haijakamilika, kwa mujibu wa taarifa ya pamoja kutoka mwezi Machi, iliyoandikwa na Equality Now, End FGM European Network na Marekani End FGM/C Network.
Taarifa hiyo ilifichua ushahidi unaoongezeka kwamba taratibu hiyo pia inazoewa katika maeneo mengine ikiwa ni pamoja na Mashariki ya Kati na Asia, na dunia inazidi kudhania kuwa FGM haina maana yoyote.
Utafiti mdogo hivi karibuni umeonyesha kwamba FGM pia inazoewa nchini Irani, pamoja na majimbo ya Ghuba kama Kuwait, UAE, Oman, na Saudi Arabia.
Divya Srinivasan kutoka Usawa Sasa aliliambia shirika la habari la Reuters kuwa alishangazwa na matokeo ya masomo madogo kama Saudi Arabia na Oman, ambayo kwa kawaida si nchi ambazo huja akilini unapofikiria FGM.
Taarifa hiyo, iliyochapishwa wakati wa kilele cha mgogoro wa COVID-19 katika Mashariki ya Kati, haikuchukuliwa na vyombo vya habari vya lugha ya Kiarabu au kutafsiriwa katika lugha ya Kiarabu, ikiwa na habari kidogo tu za FGM katika Kiarabu.
Ukosefu huu wa uelewa wa umma unaweza kuendeleza dhana ya kwamba FGM si suala la kuguswa.
Miiko ya kijamii
Katika Mashariki ya Kati, mwiko kuhusu miili ya wanawake na ushoga unazuia mijadala ya wazi, ya wazi kuhusu masuala nyeti kama FGM, ambayo mara nyingi huambatana na imani za kitamaduni, kidini na kitamaduni.
Nchini Misri, kwa mfano, Wakristo na Waislamu wanaamini kuwa kutahiriwa kwa wasichana kunawazuia kufanya mapenzi ya jinsia moja na kuwafanya wavutiwe zaidi kwa waume wajawazito; akina mama wanahofia kuwa mabinti wao hawawezi kuolewa kama hawajakatwa, kwa mujibu wa taarifa iliyotolewa na Stop FGM Middle East, kampeni iliyoanzishwa mwaka 2013 ya kukuza uelewa kuhusu FGM na ambao pia ni ujumbe wa FM ambao sio
Shirika hilo linaweka taarifa zaidi kwenye mtandao wa FGM na limetengeneza kifaa cha kufanyia uchunguzi ili kuwasaidia watu na vikundi kutengeneza uchunguzi mdogo kwenye mtandao wa FGM.
Isipokuwa kuwe na tukio baya linalosababisha vichwa vya habari, kama vile kifo cha msichana mwenye umri wa miaka 12 kusini mwa Misri mwezi Februari, watu huepuka mada hiyo.
Ghida Hussein, mwanafunzi wa Kimisri anayetafiti FGM, aliiambia Global Voices:
Wakati hatuzungumzii, ni kana kwamba tatizo halipo.
FGM mara nyingi huzoelewa kimya nyuma ya milango iliyofungwa.
Imetokea mbali sana na miji yenye elimu zaidi ya madaraka ambapo wanaharakati na wanasiasa wanakaa.
FGM ni suala la utata na isipokuwa kuwe na umakinifu wa kimataifa na ufadhili, haionekani kwa ndani kama kipaumbele na tabaka la kisiasa la wanaume.
Kuvunja mwiko na kuzungumza kuhusu FGM kunaweza kuwaweka wazi watetezi wa haki za binadamu na wahanga wa kuchukia matamshi na migomo.
Huko Oman, mwanaharakati wa haki za wanawake Habiba al Hinai, mwanzilishi wa Chama cha Omani cha Haki za Binadamu (OAHR), alifanya utafiti huko Oman mwaka 2017 na alipata kwamba asilimia 78 ya wanawake wamekatwa.
Baada ya kuchapisha matokeo yake mtandaoni, Habiba alipokea mashambulizi na vitisho:
Nilituma matokeo yangu mtandaoni na majibu yalikuwa makubwa.
Nilishambuliwa na wahafidhina wa kidini wanaosema kuwa tohara ya wanawake ni aina ya ibada ya Kiislamu.
Nchini Oman, ambako FGM haitambuliwi rasmi, hakuna ulinzi wala msaada kwa wahanga.
Habiba aliongeza kwenye taarifa hiyo:
Unawezaje kumuuliza mtu aliyenusurika kuzungumza na FGM na kisha kukabiliwa na madhara na udhalilishaji wa mtandaoni, familia yake na kabila lake wanaweza kumkana, labda mume wake atamtaliki bila msaada sahihi.
Ninatarajia wanawake hawa waongee na kuikabili jamii.
Uandikishaji wa FGM: Ni mwepesi sana, asiye na mipaka
Nchini Yemen na Umoja wa Waarabu, FGM imepigwa marufuku tu katika vifaa vya afya, lakini si nyumbani.
Nchini Mauritania, kuna vikwazo vya kisheria, lakini sio marufuku ya moja kwa moja.
Nchini Iraq, FGM imepigwa marufuku katika Mkoa wa Kurdish Autonomous lakini bado ni halali katikati ya Iraq.
Hata hivyo, kumekuwa na maendeleo makubwa ya kufuta FGM.
Kufuatia miaka mingi ya utetezi wa mashirika ya haki za wanawake, Misri ilipiga marufuku zoezi hilo mwaka 2008.
Sudani, katika mpito wa kisiasa baada ya miaka 30 ya udikteta, ni ya hivi karibuni zaidi kuharakisha FGM mwezi Aprili.
Lakini utekelezaji wa sheria bado ni changamoto kubwa kwa sababu FGM bado ina kiwango kikubwa cha ukubaliano na umaarufu.
Ingawa sheria ni kizuizi muhimu, hazitoshi.
Nchi zinahitaji mikakati mizuri ya kitaifa, inayojumuisha polisi, mahakama, viongozi wa kidini, watoa huduma za afya na elimu kwa jamii ya kiraia.
Mfululizo wa matatizo ya kimkoa na utawala wa kiimla umechelewesha mageuzi, umezuia kampeni na rasilimali kukabiliana na ukiukwaji wa haki za wanawake.
Hivi sasa, kwa mtazamo wa dunia umebadilika kuwa COVID-19 na athari zake za kiuchumi, programu nyingi zinazotetea haki za wanawake na kutoa huduma za kijamii kwa wanawake walio katika hatari ya kudhurika zinaahirishwa au hazitakuwa kipaumbele tena.
Wakati familia zaidi zikianguka chini ya umasikini na wasichana wakiondolewa shuleni au kulazimishwa kuingia kwenye ndoa za mapema, FGM pia inaelekea kuendelea kufanyika bila kutambuliwa katika eneo hilo.
Abubakar Idris Dadiyata, picha imetumiwa kwa ruhusa ya The SignalNg.
Abubakar Idris Dadiyata, mhadhiri na mkosoaji mkali wa serikali ya Naijeria, alitekwa kutoka nyumbani kwake mnamo Agosti 1, 2019, katika mji jirani wa Barnawa Kaduna, kaskazini magharibi mwa Naijeria.
Mwaka mmoja baada ya kutekwa kwake, Dadiyata hajapatikana.
Abubakar Idris (Didiyata) alitekwa kutoka nyumbani kwake katika jimbo la Kaduna, Naijeria.
Alikokuwa bado hajafahamika.
Familia yake na marafiki zake wanadai jibu kwa swali: @dadiyata yuko wapi?
Abubakar ni mhanga wa kutoweka kulikotekelezwa.
Dadiyata alifundisha katika Chuo Kikuu cha Federal Dutsinma, Jimbo la Katsina.
Akiwa mwanachama wa chama cha upinzani cha Peoples Democratic Party, Dadiyata mara nyingi alihamasisha na wanachama wa chama tawala cha cha cha cha cha cha cha chama cha Congress kwenye mitandao ya kijamii.
Soma zaidi: Ushuhuda unaongezeka juu ya kutekwa kwa mkosoaji wa serikali ya Naijeria
Mashirika ya serikali na ya shirikisho yamekuwa na shughuli nyingi za kutofanya lolote
Dadiyata alichukuliwa kwa nguvu na wateja kwa takribani saa moja asubuhi alipowasili nyumbani kwake, mwaka mmoja uliopita mnamo Agosti 1, 2019, gazeti la Premium Times liliripoti.
Kadija, mke wa Dadiyatas anakumbuka katika mahojiano na BBC kwamba mume wake alikuwa anapiga simu, gari lake lilikuwa bado linagoma, alipokamatwa na wateja wake.
Ingawa Kadija hakuweza kusikia kile kilichotokea kupitia simu au alikuwa akiongea na nani, alikumbuka kuwa wateja wa mumewe walimfuata, hata waliingia ndani ya nyumba.
Mke Dadiyatas aliangalia kutoka chumbani kwake wakati walipomfukuza mumewe.
Kwa masikitiko, bado hakuna taarifa kuhusu Dadiyatas wapi.
Inaumiza sana, Kadija aliiambia BBC, kwani watoto wao wanaendelea kuuliza kuhusu baba yao aliyepotea.
Badala ya kumpata Dadiyata, mashirika ya usalama ya Naijeria yanajiepusha na aina yoyote ya hatia au lawama kwa kutoweka kwake.
Idara ya Usalama wa Nchini Naijeria (DS) ilikuwa imekanusha kuwa na Dadiyata katika uangalizi wao.
Shirika la usalama la taifa lilitaarifu kuwa, kwa kuwa Dadiyata alinyang'anywa nyumba yake na baadhi ya watu wenye silaha hawadokezi kuwa wanaume hao walikuwa wafanyakazi wa DSS.
Vivyo hivyo, Aisha Dikko, mwanasheria mkuu wa Jimbo la Kaduna, alikana kujua wapi au kujihusisha na nini katika utekaji wa Dadiyatas.
Chochote kilicho kinyume na hicho ni tamko mbovu linalotaka kupanua ukweli kwamba alitekwa ndani ya Jimbo la Kaduna kumaanisha ushiriki wa serikali, alisema Dikko.
Hata hivyo, kutokukubaliana na Serikali ya DS na Kaduna hakupuuzi maumivu ya mke wa Dadiyatas pamoja na watoto wao wawili wala hakurejesha uhuru wake.
Ombi la kuachiwa kwa Dadiyatas bado linarudiwa kwenye mtandao wa Twita katika alama habari hii #OneYearWithOutDadiyata, kwani Wanaijeria wanadai kuachiwa kwake.
Bulama Bukarti alilalamikia tukio la kutisha kwamba aina hii ya kunyimwa uhuru imeisababishia familia ya Dadiyata:
Haieleweki ni kwa namna gani Mnaijeria angetoweka kama hiyo.
Ni lazima tuendelee kufanya kila tuwezalo ili kuifanya Dadiyata aungane na familia yake.
Lazima kusiwe na nafasi ya aina hii ya kutokuadhibiwa.
Wale waliomteka Dadiyata watalipa bei.
Kama sio sasa, kwa hakika baadae.
Mtumiaji huyu wa twita aligubikwa na machozi aliposikia mahojiano ya mke wa Dadiyata:
Nilighadhabishwa kusikia mke wa Dadiyatas akizungumza na @bchausa, asubuhi hii.
Anachokitaka ni kwa ajili ya washirika wake kumsamehe na kumruhusu arudi kwenye familia yake; hasa watoto wake wadogo.
Akin Akíntáy Obama hawezi kuelewa namna Dadiyata inavyoweza kupotea bila hata kufuatiliwa kwa mwaka mmoja:
Swali moja, ni kwa jinsi gani Dadiyata na gari lake wanaweza kupotea bila kufuatiliwa kwa mwaka mmoja nchini Naijeria na serikali inaweza kuwa bila kujali hali hiyo, na kutafuta kufumbua badala ya kuchukua wajibu kamili wa kumpata, hasa pale walipokuwa shabaha ya kukosolewa kwake?
Kwa bahati mbaya, inaonekana kana kwamba hakuna anayejali kumpata mkosoaji.
Badala yake, mashirika ya serikali na ya kiserikali yanajishughulisha na kuepuka lawama na kutofanya lolote ambalo ni mwanaharakati wa haki za binadamu, Profesa Chidi Odinkalu katika mahojiano na Vyral Africa:
Licha ya kusema kuwa hawafahamu aliko.Nobody kwa kweli amefanya jitihada za kutuambia kile walichokifanya ili kumpata na jinsi walivyoshindwa kumhudumia.
Inakuambia ni kwa kiasi gani sisi ni raia.
Tunachoweza kufanya ni kuuliza ni wapi Dadiyata yuko na kwa nini serikali yetu haiwezi kumpata.
Watoto wa shule katika Jimbo la Kaduna, Naijeria.
Picha na Jeremy Weate, Januari 15, 2010 kupitia Flickr / CC BY 2.0.
Vikosi vya kufungia silaha vilishambulia shule ya sekondari huko Kaduna, kaskazini magharibi mwa Naijeria, mnamo Agosti 24, na kuua mtu mmoja na kuwateka nyara wanafunzi wanne na mwalimu, inaripoti kuwa watumiaji wa mtandao wa intaneti, watoa huduma ya SaharaReporters.
Wafyatuaji waliowasili katika kijiji cha Damba-Kasaya mjini Chikun Local Government Area, Jimbo la Kaduna, saa 1:45 usiku kwa pikipiki walivamia jamii, ambapo inasemekana walimuua Benjamin Auta, mkulima, kwa mujibu wa gazeti la mtandaoni la Naijeria Premi Times.
Kisha, wapiga risasi hao waliendelea na shule ya sekondari ya Prince Academy, ambapo walimteka mwalimu Christianah Madugu, na wanafunzi wanne: Favour Danjuma, 9, Miracle Danjuma, 13, Happy Odoji, 14, na Ezra Bako 15.
Baba mwenye furaha, Isiaka Odoji, aliliambia gazeti la Daily Trust, gazeti la kila siku la Naijeria kuwa bunduki zinaomba fidia ya naira milioni 20 (karibu dola za kimarekani 53,000) kuwaweka watoto wao huru kiasi ambacho hawawezi kukinunua.
Wanafunzi waliotekwa katika mwaka uliopita wa shule ya sekondari ya chini walikuwa wakiandika mitizamo yao ya mwisho.
Kutokana na tauni ya COVID-19, ni wanafunzi tu waliokuwa kwenye madarasa ya nje ndio walioruhusiwa kurudi shuleni.
Serikali zote mbili za kiserikali na Kaduna zimebaki kimya juu ya ajali ya wanafunzi waliotekwa nyara na mwalimu wao.
Ni siku ya kawaida nchini Naijeria
Mtumiaji wa twita Ndi Kato aliliita tukio hilo kuwa la uharibifu mkubwa kwa taifa:
Leo katika jimbo la Kaduna, watoto waliokuwa kwenye madarasa ya nje ambao waliambiwa warudie shule walitekwa na wapiga risasi wenye silaha.
Inasemekana kuwa mmoja aliuawa na mvulana huyo wa Marekani, maisha yake yamekatika.
Hili linapaswa kuliangamiza taifa lolote
Lakini bado ni siku ya kawaida nchini Naijeria kwa mtumiaji wa mtandao wa Twita Chima Chigozie:
Baadhi ya watoto wa shule walitekwa na kaduna, mmoja wa wanashule wenzake aliuawa kwenye foleni.
Maisha ya wavulana yalifupishwa, watoto wa shule wanashikiliwa kwa hofu.This waiache taifa lakini NO, ni siku ya kawaida nchini Naijeria.
Jaja analaumu siasa kwa kutokuwepo kwa hisia za huruma na hasira kwa watoto wa shule waliotekwa:
Wasichana waliotekwa Kaduna Boys hawataungwa mkono na kusikilizwa kama Wasichana wa Chibok kwa sababu kwanza, wao ni wavulana, na pili, GEJ si Rais.
Goodluck Ebele Jonathan (GEJ) alikuwa rais wa Naijeria wakati, mnamo Aprili 2014, wanafunzi 276 kutoka shule ya sekondari ya serikali walitekwa nyara na wanamgambo wa Boko Haram kutoka mji wa kaskazini mashariki mwa Chibok.
Hali hii inapelekea harakati za kiuandishi habari za #BringBackOurGirls ambazo zilihusiana na mamilioni ya watu duniani kote.
Soma zaidi: Wanaijeria wanasherehekea kuachiwa kwa wasichana 82 wa Chibok kutoka utekwa wa Boko Haram
Tarehe 19 Februari, 2018, Boko Haram pia aliwateka nyara wanashule wenzake 110 kutoka katika Chuo cha Sayansi na Ufundi, Dapchi, Jimbo la Yobe, kaskazini mashariki mwa Naijeria.
Soma zaidi: Msichana wa shule wa Naijeria aliyetekwa na Boko Haram anadaiwa kufa akiwa utekwani
Kutekwa nyara kwa watoto wa shule ya Damba-Kasaya na mwalimu wao ni kitendo cha kutisha cha deja vu.
Tofauti pekee ni kwamba wakati huu, wale wanaohusika na tukio hili la kutisha si Boko Haram bali ni majambazi wenye silaha.
Mashitaka ya Kaduna
Machafuko ya kimbari yaliibuka katika majimbo ya kaskazini magharibi ya Zamfara, Kaduna, Niger, Sokoto, Kebbi na Katsina.
ACAPS, tanki huru ya kibinadamu ya kujitegemea, inadai kuwa vurugu hizi za kutumia silaha hazipatani na hifadhi ya Boko Haram iliyoko kaskazini mashariki:
Udhalilishaji wa bendera ulianza wakati mgogoro wa wakulima/medder mwaka 2011 na uliongezeka kati ya mwaka 2017 mpaka 2018 ili kujumuisha udhalilishaji wa ng'ombe, utekaji wa fidia, vurugu za kijinsia na mauaji.
Kufikia Machi 2020, zaidi ya watu 210,000 wamepoteza makazi yao kwa ndani.
Jamii za wahamiaji zimeachwa kwa sababu ya kuungwa mkono na majambazi hao ambao, kati ya Januari na Juni mwaka huu, wameua watu wasiopungua 1,126 kaskazini mwa Naijeria.
Villages kusini mwa Kaduna ni tukio baya zaidi, ambapo watu 366 walipoteza maisha yao katika nusu ya kwanza ya 2020, anasema Amnesty International.
Chikun LGA, nyumba ya wanafunzi waliotekwa, ilishuhudia mfululizo wa mashambulizi ya kijeshi ambayo yamesababisha vifo, kutekwa, jamii 45 zikiwa zimepoteza makazi na kukaliwa tangu mwaka 2019, kwa mujibu wa Shirika la Watu wa Kusini la Kaduna.
Watu wa kusini mwa Kaduna wanadai kuwa magereza hayo ni mashujaa wa Fulani, kwenye wimbi la ardhi, kwa idhini ya kudumu ya serikali na shirikisho la serikali.
Lakini Gavana wa Jimbo la Kaduna, Nasir El-Rufai alikanusha kuwa mauaji hayo yalikuwa na uhusiano na unyang'anyi wa ardhi wala kichocheo chochote cha kidijitali.
Mnamo Agosti 22, serikali ya Jimbo la Kaduna ililegeza mapumziko kuanzia saa 6 mchana hadi saa 12 asubuhi, ambayo iliwekwa katika baadhi ya maeneo ya nchi ili kuzuia wizi huo.
Hata hivyo, Luka Binniyat, msemaji wa chama cha Southern Kaduna Peoples Union (SOKAPU) analalamikia kwamba njaa pia inatuua kwa sababu hatuwezi kwenda kwenye mashamba yetu.
Mshairi Henry Spon na mwanasheria Imtiaz Mahmood.
Ramani kutoka kwenye picha zimesambaa sana kwenye mitandao ya kijamii.
Watu wawili walikamatwa mnamo Mei 14 na 15, kwa maoni waliyokuwa wameyaweka kwenye mtandao wa Facebook.
Kukamatwa huko kumeamsha hasira na kusikitishwa na vyombo vya habari vya kijamii.
Kukamatwa kwa mshairi Henry Spon
Mnamo Mei 14, mshairi na mwandishi wa habari Henry Spon alikamatwa nyumbani kwake katika jiji la Barishal, lililoko kusini mwa Bangladeshi.
Ametuhumiwa kuvunja Sheria ya Usalama wa Bangladeshi.
Mwanachama wa jamii ndogo ya Wakristo wa mahali hapo, Spon alisimamishwa hapo awali, pamoja na ndugu wawili Alfred na Jewel Sarkar, kwa kuumiza hisia za kidini za Wakristo na Waislamu kwenye mitandao ya kijamii.
Mshairi wa Bangladeshi na mhariri Henry Swapan alikamatwa, chini ya sheria ya usalama wa kidijitali!
#freethepoet #bangladesh #bangladeshiblogger #FreedomOfSpeech pic.twitter.com/MGoCec2nsR
Kwa mujibu wa jarida la Dhaka Tribune, Swapon aliandika makala kwenye mtandao wa Facebook akikosoa Sheria ya Subrata Howlader, Askofu wa Kanisa Katoliki la Barishal.
Askofu alichagua kuwa na ratiba ya utamaduni katika kanisa la Kikatoliki la mahali hapo mnamo Aprili 22, 2019, siku moja baada ya mashambulizi ya kigaidi nchini Sri Lanka.
Swapon alihisi kwamba Askofu alipaswa kuahirisha sherehe hizo kwa sababu ya kuheshimu mamia ya watu waliouawa katika mashambulizi hayo.
Wakristo wengine walikasirishwa na ile sauti aliyoichukua na Askofu na wengine hata walimtumia vitisho vya kifo.
Swapon amekuwa akipiga kelele kwenye mitandao ya kijamii dhidi ya vitendo vyote vya udhalilishaji na ufisadi mjini kwake.
Netizen Swakrito Noman aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Nchini Bangladesh, mbinu za kuwashambulia wanaharakati kwa madai ya kuumiza hisia za kidini zimekuwa kichocheo cha Waislamu wenye msimamo mkali.
Sasa tunaona kwamba Wakristo wahafidhina pia wapo.
Nadhani wale wanaojisikia hivi kwa namna ya kusikia ukosoaji ni wagonjwa kiakili.
Serikali lazima ipange matibabu kwa watu hawa wagonjwa.
Tunalaani vikali kukamatwa kwa mshairi Henry Spon na kudai kuachiwa kwake bila masharti.
Kukamatwa kwa mwanasheria Imtiaz Mahmood
Asubuhi ya Mei 15, polisi walimkamata mwanasheria mkuu na mwandishi Imtiaz Mahmud katika kesi iliyofunguliwa mnamo mwaka 2017 chini ya taarifa ya Mawasiliano na Sheria ya Teknolojia ya Mawasiliano, ambapo raia binafsi, jimbo la Shafiqul Islam, alidai kwamba mmoja wa waandishi wa mtandao wa Facebook wa Mahood aliumizwa na unyanyasaji wa kidini nchini Bangladeshi katika eneo la Bangladeshi.
Imtiaz Mahmood aliweza kupata dhamana wakati kesi hiyo ilipoletwa awali, lakini mahakama ya Khagrachhari ilitoa hati nyingine ya kukamatwa dhidi yake mnamo Januari 2019.
Mahmood alikuwa ametoa maoni juu ya mivutano ya kikabila iliyoibuka baada ya mendesha pikipiki wa Kibengali kuuawa huko Khagrachhari, na kuhamasisha kundi la Wabengali kufungia nyumba kadhaa na maduka ya watu wazawa katika eneo la Rangamati la Chittagong.
Vyanzo vya serikali viliiambia Dhaka Tribune kuwa polisi hawakuchukua hatua za kudhibiti hali hiyo.
Mamia ya mashitaka yanayofanana na hayo yalifunguliwa kuanzia mwaka 2013 mpaka 2018, wakati ambapo Sheria ya ICT ilibadilishwa kwa ufanisi na Sheria ya Usalama wa Kidijitali.
Bangladeshi imekwama kwenye mitandao ya kijamii.
Polisi wamefanya kukamatwa kwa mara ya pili kwa siku chini ya Sheria ya Usalama wa Kidijitali.
Mwandishi Imtiaz Mahmood alikamatwa katika kesi iliyohusu kitendo cha ICT asubuhi ya Jumatano.
#Freedomofexpression #ICTLawtps://t.co/eH8H38unCr
Mwandishi Meher Afroz Shaon aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Anaipenda milima na watu wanaoishi huko.
Anaandika kuhusu haki zao.
Sijawahi kuona maneno makali katika maandishi yake.
Kuna jambo lisilo sahihi kabisa.
Ninatumaini makosa yatakuwa sahihi hivi karibuni.
PS: Nimeona makala nyingi kwenye mtandao wa Facebook ambazo zina maneno makali na maneno magumu ndani yake.
Kama mtu atawashtaki, je, hati ya kukamatwa itatolewa mara moja?
Watumiaji wengi wa mtandao wameonyesha lawama dhidi ya kukamatwa, huku wengine wakidai kwamba sheria hiyo irudishwe.
Expat Bangladeshi Leesa Gazi alitwiti:
Inasikitisha sana.
Serikali ya Bangladesh haiwezi kuhakikisha usalama wa umma lakini inachochea kuwakamata watu chini ya Sheria ya Usalama wa Kidijitali ambayo, kwa njia, dhidi ya roho ya katiba ya Bangladeshi.
https://t.co/1sFKY10OPV
Mwanahabari Probhash Amin aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Baada ya mashairi Henry Spon, mwanasheria Imtiaz Mahmood (walikamatwa).
Uhuru wa maoni unazuiwa pole.
Ninataka kurejeshwa kwa vitendo vyote vya ki-Saudi.
Ninataka uhuru wa kujieleza.
Ninataka kuachiwa mara moja kwa Henry Spon na Imtiaz Mahmood.
Pamoja na wasiwasi kuhusu maana ya uhuru wa kujieleza, Bunge la Bangladeshi liliidhinisha Sheria ya Usalama wa Kidijitali mwezi Septemba 2018.
Sheria hiyo ilichukua nafasi ya Sheria ya Mawasiliano na Teknolojia ambayo pia ilitumika kama zana ya kunyamazisha uhuru wa kujieleza mtandaoni.
Sheria hiyo inatia hatiani aina mbalimbali za hotuba za mtandaoni, kuanzia jumbe za kifisadi hadi hotuba ambayo inajeruhi maadili ya kidini au hisia zinazoleta faini kali.
Pia inaidhinisha kifungo kirefu cha gereza kwa kutumia mtandao wa intaneti kuibua mgogoro wa umma, na kwa kukusanya, kutuma au kutunza nyaraka za serikali zilizopangwa kwa kutumia kifaa cha kidigitali.
Baraza la Wahariri la Bangladeshi lilisema kwamba Sheria hiyo inapinga uhuru unaohakikishwa na katiba, uhuru wa vyombo vya habari na uhuru wa kujieleza.
Soma zaidi: Watetezi wa uhuru wa kujieleza wanasema Sheria mpya ya Usalama wa Kidijitali nchini Bangladeshi iko tayari kwa ajili ya udhalilishaji
Sheria hiyo pia inatoa nguvu kamili kwa mashirika ya kutekeleza sheria ili kuanzisha uchunguzi wa mtu yeyote ambaye shughuli zake zinaonekana kuwa ni hatari au ni tishio.
Khartoum, Sudani.
Picha kupitia Flickr na Christopher Michel chini ya CC BY 2.0.
Baada ya mapinduzi ya Sudani, mamlaka za mpito za Sudani zimetia saini makubaliano ya amani na Kitendo cha Mapinduzi cha Sudani ambacho ndicho kikundi kikuu cha waasi ambacho bado kinafanya kazi baada ya kiongozi wa zamani Omar al-Bashir kutekelezwa mwaka jana.
Makubaliano ya kihistoria ya amani, yaliyotiwa saini tarehe 31 Agosti, katika jiji la Juba, Sudan Kusini, yalipata uungwaji mkono wa kimkoa na wa kimataifa kutoka nchi za Troika, Umoja wa Ulaya, Misri na nchi kadhaa za Ghuba.
Lakini wakati huu wenye msisimko pia umefunikwa na kipindi cha mafuriko ya kihistoria ambacho kimeharibu sehemu za Sudani, na kusababisha kupotea kwa kasi katika uchumi ambao tayari umeshinikizwa.
Hata hivyo, raia wa Sudani kwenye mitandao ya kijamii pia walizipokea habari hizo.
Waleed Ahmed, mwanablogu wa Kisudani, aliandika:
Leo tunatoa sadaka, tunarudi nyumbani.
Video iliyoongozwa na Minawi ilitangaza kusitishwa kwa harakati za mapinduzi ya Desemba 16, 2019.
Mini Arko Minawi, kiongozi wa SLMA, aliandika:
Mini Arko Minawi.
Kutiwa saini kwa Yesterday kutaiweka Sudani katika tamasha jipya, kwenye vyama, watu wa Sudani, vyama na vyama vya kiraia, kwa kushirikiana na marafiki na majirani wa eneo hilo.
Ni lazima tutengeneze jukwaa imara kwa ajili ya historia mpya kwa ajili ya nchi yetu.
Waziri Mkuu wa Sudani Abdalla Hamdok alikaribisha makubaliano ya amani, akisema:
Ninaweka wakfu amani tuliyoitia saini leo katika Nchi ya Kidugu ya Sudani ya Kusini, kwa watoto wetu waliozaliwa katika kambi za wakimbizi na makazi, kwa akina mama na akina baba ambao wanatamani vijiji na miji yao, wakisubiri mapinduzi makubwa ya Desemba, ahadi ya kurejea, ahadi ya haki, ahadi ya maendeleo, na ahadi ya usalama.
Makubaliano hayo yalitoa uhuru kwa makundi ya waasi katika maeneo yanayotawaliwa chini ya uangalizi wa serikali ya shirikisho.
Itatoa uhakikisho wa kiti cha bunge kimoja kwa watu kutoka maeneo ya waasi ili kuonyesha mahitaji na masuala yao.
Makubaliano hayo yatahakikisha haki na usawa kwa wale walionyanyaswa na utawala wa zamani, mara nyingi kwa kuwa wasio wa-Muslim na wasio wa-Arab.
Hii si makubaliano ya kwanza ya amani katika historia ya Sudani.
Baadhi ya watumiaji wa mtandao wanasema kwamba makubaliano ya amani ni ya kawaida nchini Sudani, na huenda yasilete amani na utulivu.
Inbal Ben Yehuda aliandika:
Tukio ambalo hutokea mara moja katika kila miaka mitano-9 sio wakati wa kihistoria.
Makubaliano ya amani ya Abuja 2006
Makubaliano ya amani ya Doha 2011
Makubaliano ya amani ya Juba 2020
Ni bora kusubiri kabla ya kusherehekea.
Makubaliano yasiyokamilika
Pamoja na wakati huu wa kusisimua, makundi mawili ya waasi hayakutia saini makubaliano hayo: The SLMA), yaliyoongozwa na Abdul Wahid al-Nur, na Sudan Peoples Liberation Movement-North (SPLM-N), yaliyoongozwa na Abdelaziz al-Hilu, wote waliepuka kwa sababu ya kuendelea kuuliza maswali kuhusu mbinu za kujitambulisha kwa majeshi na nchi hiyo.
Siku tatu baada ya kutiwa saini kwa amani, Sudan PM Abdalla Hamdok alisafiri kwenda Addis Ababa, Ethiopia, kukutana na al-Hilu ili kujadili mambo ya maudhui, kwa mujibu wa Sudan Tribune.
Waziri Mkuu Abdallah Hamdok siku ya Jumatano alifanya mkutano wa siri na Abdel Aziz al-Hilu katika jitihada za kuvunja kufungiwa kwa amani na mazungumzo yaliyoandaliwa na serikali ya Sudani ya Kusini.htps://t.co/IrNxW9a0M pic.twitter.com/VgtygtyDZf3
Mkutano huo ulisababisha kusaini makubaliano ya pamoja ya kusisitiza kanuni za maongezi ya amani mjini Juba.
Vyombo vya habari vya kijamii vya Sudani vilichanganya nakala iliyosambazwa ya makubaliano hayo kwa lugha ya Kiingereza, huku vikilenga kifungu cha 3 kuhusu masuala ya dini na serikali:
Serikali ya kidemokrasia lazima ifanyike nchini Sudani.
Ili Sudani iwe nchi ya kidemokrasia ambapo haki za raia wote zimezingirwa, katiba inapaswa itegemee kanuni ya kujitenga kwa dini na hali ambayo haina haki ya kujitawala.
Uhuru wa imani na ibada na mazoea ya kidini utahakikishwa kwa raia wote wa Sudani.
Serikali haitaanzisha dini rasmi.No raia watabaguliwa dhidi ya msingi wa dini yao.
Watu wa Sudani waligawanyika katika kambi mbili kuhusiana na suala hili: Wa kwanza wanaona kujitenga kwa dini na serikali kama uhakikisho wa haki za msingi za binadamu; wa pili anasema serikali ya mpito haina haki ya kuamua hili bila ya kuruhusiwa kwa raia kupitia uchaguzi wa kidemokrasia.
Kufuatia mkutano huo, akaunti ya mawaziri wakuu wa twita ilichapisha toleo la Kiarabu la makubaliano yaliyotofautiana na lile la Kiingereza, ambalo liliandikwa kama taarifa ya pamoja ya vyombo vya habari.
Wakati nyaraka za kiingereza zilisisitiza kujitenga kwa dini na nchi hiyo kama kutokuepukika, hati ya Kiarabu ilipendekeza tu mjadala wa suala hilo la utata.
Tofauti kati ya nyaraka hizo mbili zinaibua maswali kuhusu mustakabali wa makubaliano haya.
Amani ya kihistoria, mafuriko ya kihistoria
Wakati amani imeleta habari za furaha kwa Sudani, Mto Nile unaendelea kufurika, ukileta maafa yasiyo na kifani ya kibinadamu.
Kwa mujibu wa ripoti ya Taifa ya Ulinzi wa raia wa Sudani mnamo Septemba 8, jumla ya vifo vilivyotokana na mafuriko ya Nale vilifikia vifo 103, majeraha 50, vifo 5,482 vya mifugo, 27, 27,341 kuanguka kwa nyumba nzima, 42,210 kuna matukio ya kuanguka kwa nyumba, uharibifu wa serikali 179 na vifaa binafsi, hasara ya maduka 359 na 420.
YouStorm kwenye mtandao wa twita alionesha video inayofananisha Msingi wa Naili kuanzia Julai 16 na Agosti 16:
Mafuriko kwenye Mto Nile nchini Sudani 16 Julai yakilinganishwa na tarehe 30 Agosti #Sentinel2 kaskazini mwa Khartoum.
Imetengenezwa kwa #EOBrowser @sentinel_hub #Sudanfloods pic.twitter.com/l8LRNBFY9m
Mnamo Septemba 3, Gavana wa jimbo la Sinnar Ustaz Elmahi Sulieman alitoa wito wa kusononesha kwenye mtandao wa Facebook:
Kiwango cha Blue Nile usiku huu kilishuhudia ongezeko kubwa lililoambatana na mvua kubwa, ambayo ilisababisha kuvunjwa kwa jalada na ngao, bwawa rahisi lililojengwa na magunia ya udongo, ya jiji la Singa na Umm Benin maeneo, na maji yalianza kufurika jiji na makazi yake, pamoja na jirani ya Umms.
Kwa hiyo, tunazindua amri kwa miili yote rasmi na wito kwa mamlaka zote za kiraia na mashirika yote yanayotaka kuwaokoa raia haraka iwezekanavyo, na kuandaa makazi, madawa na chakula.
Hali ni mbaya:
Jimbo la Sinnar | Jiji la Singa hali ni mbaya baada ya mvua kuibuka ngao ya maji ya jiji hilo, ambayo iliruhusu maji ya Blue Nile kuingia jijini humo.
Vijana wa Kisudani kutoka Kisiwa cha Tuti wamejenga ngao ya kuzuia maji ya mafuriko kufika kwenye maeneo ya ndani ya visiwa hivyo.
Ilikuwa ni mandhari ya kishujaa, iliyofafanuliwa na Hassan Shaggag:
Hawa ndio watakaoijenga Sudani na sio wale wanaopigania madaraka sasa.
Raia wa Sudani hawana mahitaji ya msingi kama vile mikate, gesi, dawa na umeme kwa kutumia umeme kwa masaa sita kwa siku.
Kiwango cha joto cha Sudani kimezidi asilimia 202, kwa mujibu wa Profesa Steve Hanke.
Hata hivyo, mamlaka za mpito hazijaweza kudhibiti soko hilo.
Sasa kwa kuwa kuna ahadi ya amani, serikali zina mipango gani ya kufanya maisha yawe rahisi kwa raia?
Kiongozi wa wanafunzi Jutatip Sirikhan alijifunika kwa rangi nyeupe katika kitendo cha mfano cha maandamano kufuatia kuachiwa kwake.
Picha na maelezo kutoka Prachatai
Makala hii ni kutoka Prachatai, tovuti huru ya habari nchini Thailand, iliyohaririwa na kuchapishwa tena na Global Voices kama sehemu ya makubaliano ya kushirikiana maudhui.
Rais wa Student Union of Thailand (SUT) Jutatip Sirikhan amekamatwa akiwa njiani kuelekea chuo kikuu mnamo Septemba 1 kwa kushiriki katika maandamano makubwa ya Julai 18.
Jutatip alikamatwa akiwa kwenye teksi akielekea darasani kwenye Chuo Kikuu cha Thammasat Tha Prachan campus huko Bangkok.
Alienda kuishi kwenye mtandao wa Facebook saa 12:50 usiku wa Septemba 1 wakati maafisa wa polisi wa kawaida waliposimamisha teksi alizokuwa ameingia na kutoa hati ya kukamatwa.
Jutatip ilipelekwa kwenye Kituo cha Polisi cha Samranrat.
Afisa mmoja aliandamana naye katika teksi nyingine kwenye kituo hicho, kwa kuwa hakujisikia salama vya kutosha kusafiri kwenye gari binafsi maafisa hao walikuja kumkamata.
Aliishi kwenye mtandao wa Facebook na kusoma mafungu kutoka kwenye tafsiri ya Thai ya Thomas Paines Common Sense wakati wa safari kwenda kwenye kituo hicho.
Baadae alipelekwa kwenye Mahakama ya Makosa ya Jinai ya Bangkok na alipewa dhamana na kuachiwa saa 5:20 usiku akiwa chini ya ulinzi wa mhadhiri katika Chuo Kikuu cha Thammasat.
Mahakama haikumtaka kulipa dhamana ya dhamana ya dola za kimarekani za Marekani mara moja lakini ilimlazimu kulipa ada ambayo hakurudia vitendo ambavyo alishtakiwa kwa kosa lile lile lile alilopewa kila mmoja ambaye alikamatwa na kuachiwa kwa mashitaka hayo hayo hayo.
Jutatip ni mwanaharakati wa 14 kukamatwa kwa kushiriki maandamano ya watu wengi Julai 18.
Washiriki wengine kumi na watano katika maandamano hayo wamepokea vifupisho na kuripotiwa kwa Kituo cha Polisi cha Samranrat kusikiliza mashitaka dhidi yao mnamo Agosti 28.
Jutatip alishtakiwa kwa uchochezi na ukiukwaji wa Sheria ya Dharura na Sheria ya Magonjwa ya Kuambukiza, pamoja na mashitaka mengine.
Jutatip alionekana mbele ya Mahakama ya Makosa ya Jinai baada ya kuachiwa kwake na kutoa mkutano mfupi wa waandishi wa habari.
Maudhui yanaweza kuondolewa, lakini hatuwezi kuosha ukosefu wa haki
Nilikusudia kukimbia na kuanza.
Ninajua nina hati ya kukamatwa.
Nimekuwa nikisubiri kukamatwa kwa muda mrefu, lakini ilitokea mpaka leo.
Kila mara mtu anapokamatwa, kutakuwa na vigezo dhidi ya upande wetu kwamba hatukuandamana kwa amani.
Mimi ni mwanafunzi na nimedhalilishwa na polisi kwa miezi kadhaa, kwa miaka mingi.
Kwa nini hakuna fidia kwa ajili yangu?
Kwa nini ni lazima kuwe na fidia kwa polisi ambao ni watumishi wa udikteta?
Lazima kuwe na muhtasari kwanza, lakini kilichotokea ni kuwa polisi walileta hati ya kukamatwa na kunikamata.
Ni jambo lisilo la haki kabisa kwa mwanafunzi.
Walinifuata kwa ishara ya simu yangu, wakanifuatilia kutoka mahali ninakokaa.
Walitishia nyumba yangu, walitishia familia yangu, walinipeleka kwenye nyumba yangu, kwa hiyo sasa ni lazima tuongeze maandamano yetu.
Kila kitu kinaungwa mkono na Katiba.
Tunalipa kodi zetu. Tunapaswa kupokea ulinzi
Kwa hiyo leo ni lazima nijieleze kwa njia ya mfano kwamba tunaweza kufanya hivi.
Lazima tusimame kwa haki na uhuru wetu.
Uchoraji ni jambo ambalo linaweza kufanyika.
Kisha Jutatip akamtupia ndoo ya rangi nyeupe wakati akiinua mkono wake katika wimbo wa Hunger Games.
Alisema kwamba rangi nyeupe inawakilisha utakato na haki, na kwamba wanadai haki irudishwe.
Tunaonyesha kwamba huu ni uhuru, hii ni aina ya maneno tuwezayo kufanya.
Hata kama hivi sasa inatupa rangi juu yetu wenyewe, ni namna ya kuonyesha kwamba tunaweza kutupa rangi wakati wowote.
Tunaweza kuwachora wale wenye madaraka, kwa sababu wale wenye mamlaka wanatututupia mashitaka ya kisheria, wanatutututupia risasi bila ya kutokea.
Maudhui yanaweza kuondolewa, lakini hatuwezi kuosha ukosefu wa haki.
Baadae, Jutatip alimshukuru mhadhiri aliyekuja kumtengenezea dhamana yeye na watu waliokuja kumunga mkono na kusaidia umati kusafisha rangi hiyo ya pembeni mbele ya ukanda mbele ya Mahakama.
Hatutaacha kupigana mpaka tutakaposhinda katika kila kitu, ikiwa ni pamoja na mageuzi ya kifalme na katiba mpya, Jutatip alisema.
Picha kutoka kwenye video ya YouTube iliyopigwa na VideoVolunteers.
Makala hii iliandikwa na Grace Jolliffe na ilionekana kwa mara ya kwanza kwenye tovuti ya Video Volunteers, ambayo ni chombo cha habari cha kimataifa kinachomilikiwa na vyombo vya habari nchini India.
Tafsiri iliyohaririwa kidogo imechapishwa hapa chini kama sehemu ya makubaliano ya kushirikiana maudhui.
Wakati India inapitia uchaguzi mkuu uliosambaa zaidi ya saa saba kuanzia Aprili 11 hadi 19 Mei 2019 ili kuchagua bunge lake la 17 (Lok Sabha), baadhi ya wapiga kura wa India wamechukua hatua isiyo ya kawaida ya kugomea mchakato wa uchaguzi.
Soma zaidi: Unachohitaji kujua kuhusu uchaguzi mkuu wa mwaka 2019 nchini India
Nchini Goa, jimbo la kusini magharibi mwa India, wakazi wa kibanda cha ukabila huko Canacona zui (kikundi cha kizamani), Marlem Village alikataa kupiga kura tarehe 23 Aprili wakati wa awamu ya tatu ya uchaguzi mkuu, akidai kwamba serikali ilikuwa imepitwa na matatizo ya kijiji chao.
Kihoro kikubwa ni kwamba majengo ya msingi, kama vile barabara na ugavi wa maji, hayajaandaliwa na serikali.
Video iliyoandaliwa na Community Correspondent Devidas Gaonkar, mwanachama wa kabila la wachungaji la Goa linalojulikana kama Velip, iliweka kumbukumbu ya maandamano ya wanakijiji:
Katika video hii, Pandurang Gaonkar, mkazi wa kijiji cha Marli, anasema kuwa:
Tirwal to Marlem ni mtando wa barabara wenye urefu wa mita tatu, ambao haujakamilika.
Hadi sasa, hakuna hatua ambayo imechukuliwa na mamlaka.
Wanatoa ahadi za uongo tu, lakini hawana utekelezaji wowote.
Kwa sababu hii, tumepiga kura zetu.
Wakazi wa Marlem wamekuwa wakiishi katika kijiji hiki kwa zaidi ya miaka 20.
Mwaka 1968, Idara ya Msitu ilitangaza kuwa sehemu ya kijiji cha Marlem ni sehemu ya hifadhi ya wanyama pori.
Hii inafanya ujenzi wa barabara, au kazi yoyote ya maendeleo katika eneo hili, suala gumu sana.
Kwa mujibu wa taarifa, mradi wa umeme wa chini ya ardhi wa kusafirisha umeme katika eneo hilo ulikuwa umepitishwa awali, lakini wakati uchimbaji wa umeme ulipoanza, ulisitishwa baada ya vikwazo kutoka Idara ya Misitu ya Taifa.
Chanzo kingine cha kukatishwa tamaa kwa watu wa eneo hilo ni kutokuwepo kwa barabara zinazofaa.
Mtu anahitaji kusafiri umbali wa kilometa 2.8 na barabara iliyoharibika ili kuifikia nyumba ya kwanza ya Marlem kutoka barabara kuu.
Hatimaye, ugavi wa umeme na maji salama ya kunywa bado ni changamoto kwa wanakijiji.
Kwa kuwa walitangaza hadharani na mara kwa mara malalamiko yao, lakini walishindwa kupata majibu yoyote, wakazi wa Marlem, pamoja na wakazi kutoka vijiji vingine viwili waliamua kutopiga kura kwenye uchaguzi ili kuelekeza macho ya mamlaka katika masuala yao.
Maafisa wa polisi walikuja kuongea nasi, lakini uamuzi wetu wa kutopiga kura, bado unasimama, aliongeza Pandurang.
Isidore Fernandes, mwanachama wa chama cha Upinzani (Indian National Congress) ambaye ni mbunge wa Bunge la Cancona, pia alikutana na wenyeji.
Baada ya kusikia malalamiko aliyoyahakikishia kuungwa mkono kwake kwa utetezi wa kusikitishwa kwao.
Ni muhimu kwa serikali yoyote kutoa barabara, maji na umeme kwa watu.
Hadi sasa, maafisa wote wa serikali wameyapuuza majengo haya katika Kijiji cha Marlem, alisema Fernandes.
Uchaguzi wa Boycotting sasa unakuwa namna ya maandamano, ingawa upigaji kura si lazima nchini India.
Mbali na Goa, vijiji katika jimbo la kati la Madhya Pradesh, jimbo la magharibi la Maharashtra, na jimbo la Mashariki mwa Odisha vinatumia mbinu hii ili kupata masuala ya kushinikiza yanayoshughulikiwa na mamlaka zinazohusika.
Hadi sasa, hakuna hata moja ya magomvi hayo inayoonekana kutafsiriwa katika harakati za upande wa serikali.
Hatimaye, wapiga kura wanatumia mbinu hizo kama kipindi cha kusikitishwa na maafisa na wanasiasa ambao mara nyingi hujitahidi kufikia jamii zilizopuuzwa kabla tu ya uchaguzi, wakiwa na matumaini ya kuchukua kura zao, lakini hushindwa kutoa mara tu uchaguzi utakapokwisha.
Mwishoni, kama uchaguzi wa kugomea hausikii mabadiliko katika jamii, ni kitu gani kingine wanajamii waliopuuzwa wanaweza kufanya ili kuwavutia wale wanaopaswa kuwasikia na kuchukua hatua zinazofaa?
Mwanahabari Amade Abubacar.
Picha: Screengrab, caiccajuda/Youtube.
Waandishi wa habari Amade Abubacar na Germano Adriano, ambao walikamatwa mapema mwaka huu wakati wakiandika kuhusu mgogoro wa kijeshi kaskazini mwa Msumbiji, waliachiwa kesi tarehe 23 Aprili, 2019.
Amade, anayechangia katika vyombo mbalimbali vya habari nchini humo ikiwa ni pamoja na Zitamar News na A Carta, alikamatwa tarehe 5 Januari wakati alipohoji watu waliopoteza makazi katika wilaya ya Macomia ya Cabo Delgado, jimbo la kaskazini mwa nchi hiyo.
Mjerumani, mwandishi wa redio ya jamii ya Nacedje, alitoweka tarehe 6 Februari na alipatikana kuwa alikamatwa tarehe 18 Februari.
Kwa mujibu wa Taasisi ya Vyombo vya Habari ya Afrika Kusini (MISA), Amade na Germano walishitakiwa kwa kusambaza ujumbe mkali dhidi ya wanachama wa Jeshi la Wananchi la Msumbiji kupitia akaunti ya Facebook iliyotangaza mashambulizi yaliyotokea vijijini katika wilaya ya Macomia.
Waandishi wa habari waliachiwa huru kutoka katika gereza la mkoani la Mieze huko Pemba, mji mkuu wa Cabo Delgados, na watakuwa wakisubiri kusikilizwa mbele ya mahakama ya jimbo la Cabo Delgado.
Masikio yao ya kwanza yamepangwa kufanyika tarehe 17 Mei.
Tangu mwaka 2017, vikundi vilivyo na visu vimefanya mashambulizi katika vijiji vya Cabo Delgado, vikichoma moto nyumba na wakazi waliopoteza maisha yao.
Zaidi ya watu 90 wamefariki tangu mashambulizi yalipoanza, kwa mujibu wa polisi.
Hadi sasa, hakuna kundi ambalo limedai kuhusika na mashambulizi hayo.
Mnamo Desemba 2018, gazeti la A Carta de Moçambique lilifichua kuwepo kwa ukurasa wa Facebook, likiendeshwa kwa jina ambalo linaonekana kuchujwa, na kupongeza mashambulizi ya vikundi vya silaha huko Cabo Delgado.
Haijulikani kama mashitaka dhidi ya Amade na Germano yanahusu ukurasa huu.
Waandishi wa habari wanasema kuwa hakuna uhusiano kati yao na shughuli zozote haramu kupitia mtandao wa Facebook.
Maandamano dhidi ya wanahabari yamekuwa ya kawaida sana.
Baada ya kumkamata Amade, polisi walimweka chini ya ulinzi wa kijeshi.
Aliwekwa ndani ya gereza la kijeshi, ambapo alitumia siku 12 zisizokuwa na mawasiliano kabla ya kuhamishiwa kwenye gereza la kiraia.
Waandishi wa habari walishitakiwa mnamo Aprili 16, huku wakikiuka muswada wa siku 90 zilizowekwa katika Sheria ya Msumbiji ya Kushitakiwa kwa Maandamano katika kesi ya Abubacar.
Katika kesi za mahakamani wakati wa kushikiliwa kwa awali, waandishi hao walituhumiwa kwa makosa ya kuvunja siri za serikali kupitia njia za kidijitali na kuchochea umma kwa kosa la jinai kwa kutumia njia za kidijitali.
Mashitaka haya yanatofautiana na mashitaka rasmi ambayo kwa sasa yamefunguliwa dhidi yao, ambayo MISA aliyaelezea kama kusambaza jumbe za kukashifu dhidi ya wanachama wa Jeshi la Wananchi la Msumbiji kupitia akaunti ya Facebook iliyotangaza mashambulizi yaliyotokea vijijini katika wilaya ya Macomia.
Katika siku 106 alizokuwa gerezani, Abubacar alikabiliwa na ukosefu wa chakula na kukataa misaada ya kitabibu, kwa mujibu wa shirika la Amnesty International.
Familia yake ililiambia gazeti @Verdade kuwa walizuiwa kumzuru wakati wote ambapo Abubacar alikuwa kizuizini.
Kilichowatokea waandishi hawa ni sehemu ya vitisho dhidi ya wafanyakazi wa vyombo vya habari kaskazini mwa Msumbiji.
Mwandishi huru wa habari za uchunguzi Estácio Valoi alikamatwa mnamo Desemba 2018, pia huko Cabo Delgado kwa masharti ya kisheria.
Baadae aliachiwa, bila malipo yoyote, lakini vifaa vyake vya kazi bado viko kwenye ulinzi wa jeshi.
Mawito kwa ajili ya haki
Cídia Chisungo, mwanaharakati na mandaaji wa kampeni ya #FreeAmade, alisherehekea habari hizo:
#AmadeAbubacar na #GeramanoanoAdriano hatimaye ni FREE baada ya karibu miezi minne kuwekwa kizuizini.
Tunapaswa kusherehekea lakini hatutasahau jinsi kila kitu kilivyoanza.
Tumesema muda mrefu uliopita: Ujasusi si kosa la jinai
Shukrani kwa mikono yako #FreeAmade #CaboDelgado #HandsForJustice pic.twitter.com/Lhb0b1ALCi
Angela Quintal, mratibu wa Mradi wa Afrika wa Kamati ya Kuwalinda Waandishi (CPJ), alitoa maoni:
Sasa kuhakikisha mashitaka yameondolewa na kwamba #AmadeAbubacar anaweza kuendelea na uandishi wake bila hofu ya kulipiza kisasi.
Ukweli kwamba alilazimika kuvumilia kukamatwa bila ya kushitakiwa kwa siku 106 kabla ya kupata dhamana haukubaliki.
Hapaswi kuwa anakabiliwa na kesi hata kidogo!
Picha ya kiongozi wa Mapinduzi ya Irani Imam Khomeini kwenye ukuta wa jengo mjini Sanandaj, katika mji mkuu wa Jimbo la Kurdistan, kama inavyoonekana kupitia dirisha lililo wazi.
Picha na Jordi Boixareu.
Haki miliki Demotix
Mfunzi mwenza wa Global Voices Ethan Zuckerman anafasili idadi ya madaraja kama watu ambao wana hamu ya kuelezea tamaduni zao za nyumbani kwa watu kutoka jamii nyingine.
Dhana hiyo ilianzishwa kupitia mizizi ya kina iliyomo kwenye Global Voices, na inafasili kazi na etho za jamii.
Kwa kuwa habari zetu za Irani zinalenga kuunganisha mgawanyiko uliopo kati ya mitazamo ya nje kwenye Irani na nchi yenyewe, Global Voices Iran imeanzisha mfululizo wa mahojiano na waandishi wa habari na waandishi wa Iran wanaofanya kazi hii.
Mahojiano haya yamefanywa ili kuelewa ni kwa jinsi gani na kwa nini watu hawa, wanaofanya kazi ya kuhamasisha mawasiliano na utata wa nchi iliyojawa na mapingamizi, wanaielezea Iran kwa wasio wa-Irani.
Golnaz Esfandiari: Nadhani matumizi ya mitandao ya kijamii nchini Irani na umuhimu wake yanaongezeka
Golnaz Esfandiari ni mwandishi mkuu wa Redio Free Europe/Radio Liberty, na mmoja wa waandishi wachache waliopo nje ya Iran wanaoandika kwa lugha ya Kiingereza kuhusu unyapaa na utata wa jamii ya Irani na siasa.
Picha imetumiwa kwa ruhusa ya Golnaz Esfandiari.
Soma zaidi: Kuzungumza na Golnaz Esfandiari, Daraja la Uandishi wa Kiingereza na lugha ya Ki-Language kuelekea Iran
Katika mahojiano na Global Voices, alisema:
Nadhani matumizi ya mitandao ya kijamii nchini Irani na umuhimu wake yanaongezeka.
Maafisa wa serikali wanakiri kwamba na pia ninaona watu wengi zaidi ndani ya nchi kwa kutumia mitandao ya kijamii na maudhui.
Nadhani tangu mwaka 2009, matumizi ya mitandao ya kijamii yameongezeka sana.
Baadhi ya Wairani waliniambia kuwa walijiunga na Twita baada ya kusoma kuhusu madai hayo kuhusu Mapinduzi ya Twita nchini Irani.
Tovuti za mitandao ya kijamii zimewezesha maongezi na kusambaza maudhui yaliyopigwa marufuku au yanayofikiriwa kuwa nyeti, watu wanaweza kujadili masuala ya miiko kwa uwazi.
Pia wanapinga sera za serikali na misimamo kwenye mitandao ya kijamii kwa kawaida.
Kelly Golnoush Niknejad: Lazima uwe mwandishi wa habari, lakini mwanasaikolojia, Profesa na msomaji wa akili vilevile
Mjasiriamali wa vyombo vya habari vya Irani Kelly Golnoush Niknejad ni mwanzilishi wa Tehran Bureau, shirika la habari linalomilikiwa na gazeti la The Guardian linaloihusu Irani na nchi za ki-Irani.
Mradi wake ni moja ya vyanzo vikuu vya habari vinavyotoa mtazamo wenye msukumo juu ya utamaduni wa nchi, siasa, na watu.
Picha na Kelly Golnoush Niknejad na imetumiwa kwa ruhusa.
Soma zaidi: Namna Kelly Golnoush Niknejads Tehran Bureau Bridge Iran na Magharibi
Kuhusu dhana zisizo za ki-Irania kuhusu Irani, alieleza:
Inapokuja Irani, mara nyingi mimi hujikuta nikilazimika kurudi nyuma hadi mwaka 1979, na kisha kuelezea mabadiliko yaliyotokea katika kipindi cha muongo-decade, ili niwe na maana ya sasa.
Wakati mwingine ni vigumu kwa wa-Irani kuamini kile kinachoendelea nchini Irani, achilia mbali wa-Irani.
Hii inaeleza kwa nini ni muhimu kuifunika Irani kutoka sehemu ya chini, na kuelezea maisha ya watu wa kawaida.
Kutangaza nchi kwa kuripoti matamko ya wateule wanaotawala labda ni uandishi wa uandishi usioridhisha au wa uandishi wa
Hiyo ndiyo sababu hata watu wenye hali ya juu wanaofuatilia habari hizo nchini Iran hawafahamu kinachoendelea huko.
Bila shaka kama wangemfuatilia Tehran Bureau, wangepata mtazamo wenye msukumo mkubwa.
Nina Ansary: Nina ninaamini wanawake watakuwa mstari wa mbele wa mabadiliko yoyote nchini Irani
Nina Ansary ni mwandishi wa Jewels of Allah: The Untold Story of Women in Iran, kitabu cha kwanza kuelezea harakati za kisiasa zinazoongoza kwa wanawake mwishoni mwa karne ya 19 mpaka sasa.
Vito vya Allah vinaandika
Kitabu hicho kinaelezea namna wanawake walivyounda historia ya hivi karibuni ya Irani, na kuendelea kufanya hivyo, wakati wakifanya kazi ya kutetea haki zao na usawa katika jamii ambayo kwa kawaida imewapuuza.
Soma zaidi: Kuzungumza na Mwandishi wa Feminist wa Iran Nina Ansary kuhusu Hawa wa Mabadiliko nchini Irani
Ansary alisema alikuwa na matumaini makubwa kuhusu mustakabali wa Iran na mahali pa wanawake katika tukio hilo:
ni kwa sababu tu ninaona ujasiri wao.
Na hii ni kwa sababu harakati za wanawake zimetoa matokeo ya kiasi: wanawake hawakuruhusiwa kutumika kama majaji, lakini hivi sasa wanaweza kuwa majaji wapelelezi.
Wanawake waliruhusiwa kuingia kwenye nyanja fulani za utafiti, na kwa miaka mingi wameweza kupenya katika maeneo yaliyotawaliwa na wanaume kama vile dawa na uhandisi.
Nina matumaini makubwa, lakini ninaamini wanawake watakuwa mstari wa mbele wa mabadiliko yoyote nchini Irani.
Saeed Kamali Dehghan: Wanaiona Iran kama ya weusi na weupe, na Irani haiko hivyo.
Ni tetesi, upinde wake wa mvua.
Akiwa na zaidi ya watumiaji 800 wa mtandao wa intaneti kwa jina lake, Saeed Kamali Dehghan ni mwanahabari wa kwanza katika gazeti la The Guardian aliyejitolea kuifunika Irani, na mmoja wa raia wachache wa Iran walioajiriwa na taasisi kubwa ya uanahabari wa Kiingereza.
Picha imetumiwa kwa ruhusa ya Saeed Kamali Dehghan.
Sehemu kubwa ya taarifa zake inahusiana na ukiukwaji wa haki za binadamu wa Irani, lakini kama alivyosema kwenye mahojiano ya simu, tatizo la kawaida katika vyombo vingi vya habari vya magharibi ni kwamba wanaiona Iran kama mweusi na mweupe, na Irani si kama hiyo.
Ni tetesi, upinde wake wa mvua.
Soma zaidi: Saeed Kamali Dehghan kwenye tovuti ya Iran kwa ajili ya The Guardian
Kuhusu changamoto za kufunika nchi anayo uhusiano wa kihisia, Saeed anaeleza:
Kama raia wa Irani nina uhusiano wa kimapenzi na nchi hiyo, lakini ninapoandika habari ninazozirudisha na kujaribu kutokuwa na upendeleo.
Lakini niliruhusu kutoa maoni yangu pale nilipoandika makala za maoni, na Ive pia alifanya jambo kama hilo.
Niliandika kuhusu kwa nini Kanada inakosea nchini Irani, jambo ambalo lilipelekea waziri wa kigeni wa Kanada aliyekuwa akinituhumu kwenye mtandao wa Twita kwa ajili ya kufanyia kazi mamlaka za Irani.
Nimeshashambuliwa na baadhi ya watu wanaonituhumu kufanya kazi kwa ajili ya wa-Irani na wengine wanaonituhumu kufanya kazi kwa ajili ya Waandishi.
Ninatumaini kwamba bango ninalofanya kazi yangu ni sahihi!
Omid Memarian: Kugeuza hasira hiyo kuwa kitu cha kujenga, kukiweka kwenye mtazamo na kutokuchukulia jambo hilo binafsi, ni sanaa.
Omid Memarian, mwandishi wa habari wa Iran anayeishi New York.
Omid Memarian alikuwa mwandishi wa habari aliyesomwa sana ndani ya Irani, na sasa anafanya kazi Marekani kuchapisha habari za Kiirani kwa wote wanaozungumza Kiingereza na Kiajemi.
Mahojiano yetu na yeye yanapeleleza mantiki ya kuifunika Irani kwa watazamaji tofauti, na uzoefu wake kama mwandishi wa habari ndani ya Irani na nje.
Soma zaidi: Mwandishi wa Iran Omid Memarian
Memarian anaelezea uzoefu wake wa kuandika na kuripoti kuhusu jamii ya kiraia kama mwandishi wa habari nchini Iran:
Kulikuwa na, na bado ni watu wa Iran wanaoamini kwamba kwa kuwezesha mashirika ya kiraia, vyama vya siasa na vyombo huru vya habari, Jamhuri ya Kiislamu inaweza kubadilika hatua kwa hatua kutoka ndani.
Kwa upande mwingine, kuna vikosi vinavyojaribu kuwakosoa, na njia moja ya kufanya hivyo ni kwa kufanya mazingira yawe hatari sana kiasi kwamba hakuna anayethubutu kuendelea kuwa hai katika eneo hilo.
Niliposisitiza kuendelea na kile nilichokifanya, kuandika na kutangaza mambo niliyoyaamini, nilikamatwa na kutupwa jela.
Hooman Majd: Irani siyo ya kipekee: kitu cha kipekee ni kuwa watu wengi hawajui kuhusu Irani.
Hivi sasa tupo katika hatua ya badiliko kubwa katika sera ya nje ya Marekani.
Majuma kadhaa mbali na mwisho wa Urais wa Obama, kuna uwezekano mkubwa kwamba Marekani inasogea mbali na mradi wa kukashifu wa ubakaji pamoja na adui yake wa muda mrefu, Jamhuri ya Kiislamu ya Irani.
Kwenye mapambazuko ya Urais wa Donald Trump, ambao umelengwa kuwa kivuli cha kipekee cha Ujamii mgumu na wa ki-Hisri wa hawkish, nilifikiri kuwa ni wakati wa kuketi na mwanahabari na mwandishi Hooman Majd.
Vitabu vyake, makala na maoni yake kuhusu hali ya mambo ya ajabu ya Irani vilikuja kusambazwa sana katika vyombo vikuu vya habari vya Marekani wakati wa kipindi cha Bush, wakati kauli mbiu ya hawkish dhidi ya serikali ya Irani ilipogeuka kuwa alama ya sera ya awali ya nchi za kigeni ya 2000 na taswira za vyombo vya habari vya Irani.
Hooman Majd amefahamika kuwa sauti ya Irani kuelekea kwenye ulimwengu wa Magharibi.
Picha ya Majd na Ken Browar, imetumiwa kwa ruhusa.
Soma zaidi: Kuzungumza na Hooman Majd, Bridge Between Iran na Mkondo wa Main wa Marekani
Kuhusu kama dhana zisizo za kweli kuhusu Irani zimejifunza tangu kitabu chake cha mwaka 2008 kilicholenga kufuta mawazo yasiyo sahihi kuhusu jamii ya Irani kwa watazamaji wa Marekani:
Ahmadinejad ndiye aliyekuwa wa kwanza kujipatia upatikanaji wa vyombo vya habari, ambavyo ni chanzo cha upatikanaji wa watu wengi.
Lakini wa-Irani na wa-Europea wa Iran wameandika mengi kuhusu utamaduni katika miaka ya hivi karibuni, na kuna safari nyingi zaidi kati ya Irani na Marekani, miongoni mwa wa-America na wa-Irani wenyewe.
Wanaielewa vizuri kidogo na kumekuwa na vitabu kadhaa.
Irani siyo ya kipekee: kitu cha kipekee ni kwamba watu wengi hawajui kuhusu Irani.
Waandamanaji jijini Rio de Janeiro: Silaha yetu ni elimu | Picha: Marianna Cartaxo / Mídia NINJA/Nametumiwa kwa ruhusa
Mnamo Mei 15, maelfu ya Wabrazili waliingia mitaani katika majimbo yote 26 na Wilaya ya Shirikisho kupinga uvunjaji wa fedha za serikali ya Bolsonaro kwa ajili ya elimu ambayo itaathiri makumi ya vyuo na shule.
Mwishoni mwa mwezi Aprili, serikali ya Brazil ilitangaza kupunguzwa kwa asilimia 30 kwa bajeti inayoitwa bajeti ya kutoa maoni, ambayo inaelekea gharama kama vile umeme, maji, usimamizi mkuu, na utafiti.
Unapofikiria bajeti ya shirikisho kwa ajili ya elimu ya juu, mikato itafikia asilimia 3,5.
Pamoja na hayo, serikali imefungia fedha za kujitegemea kwa ajili ya uanahabari 3,500 uliopachikwa hadharani.
Kutoka Paulista Avenue huko São Paulo, eneo la mkusanyiko wa kitamaduni kwa ajili ya maandamano, mpaka maeneo ya mbali ya wenyeji wa Alto Rio Negro, karibu na mpaka wa Colombia, watu walikwenda kutetea elimu yao ya umma.
Huko Viçosa, Minas Gerais, umati wa watu wapatao 5,000 uliandamana na miamvuli chini ya mvua kubwa.
Kipande cha risasi cha umati mkubwa wa waandamanaji kilikusanyika huko Av Paulista huko São Paulo kupinga kupunguzwa kwa elimu na sayansi ya ufadhili
https://globalvoices.org/wp-content/uploads/2019/05/WhatsApp-Video-2019-05-at-21.00.mp4
Brazil ina vyuo vikuu 69 na idadi kubwa ya vyuo vikuu vya serikali, vyote vinatoa elimu ya chini ya shahada na baada ya vyuo vikuu bila malipo yoyote, na huduma za kijamii kama vile masomo ya ziada, ofisi za misaada ya kisheria, na hospitali.
Mwanzoni, mikato ingetumika kwa vyuo vikuu vitatu tu, lakini baadae vilipanuliwa kwenye mtandao mzima wa shirikisho.
Waziri wa Elimu wa Bolsonaro Abraham Weintraub anasema kuwa hawapuuzi wala kupunguza gharama.
Weintraub amehalalisha kukatwa kwa sababu vyuo vikuu vya umma ni sehemu za kelele.
Alipoulizwa na waandishi wa habari kutaja mifano ya machafuko hayo, alitaja uwepo wa harakati za kijamii katika vyuo vikuu, na vyama vya watu walio uchi.
Weintraub aliteuliwa kuwa waziri mwanzoni mwa mwezi Aprili baada ya utawala wa mtangulizi wake mfupi kuhusishwa na mfululizo wa mijadala.
Mara nyingi waziri mpya anatoa tamko la wazi, kama vile kokeini kali iliyoanzishwa nchini Brazil kama sehemu ya njama za pamoja, na kwamba anataka kufuta utata wa kitamaduni wa Marx kutoka katika vyuo vikuu.
Baadhi ya wafuasi wa vyuo vikuu wamesema kuwa mikato hiyo inaweza kuwazuia kufungua milango yao mapema kama muhula wa pili wa 2019.
Ofisi ya Mwendesha Mashitaka wa Umoja wa Mataifa imetuma taarifa kwa mwanasheria mkuu anayedai kwamba mikato hiyo inavunja Katiba ya Brazil.
Rio de Janeiro unaonekana BEAUTIFUL!
Mamia ya maelfu ya watu wanakaa kwenye makazi ya Rais wa Avenida Vargas usiku wa manane kuangukia kupinga bajeti iliyokatwa kwa sayansi na elimu. #15M #TodosPelaEducação #TsunamidaEducação #NaRuaelaEduelaEducadu picão.twitter.
Watafiti katika Chuo Kikuu cha Federal cha Minas Gerais (UFMG) wanaochunguza makundi ya WhatsApp nchini Brazil wamegundua majadiliano kuhusu vyuo vikuu kuhusiana na kutuma ujumbe huo siku chache baada ya tangazo la kukatwa kwa bajeti.
Utafiti huo umetengeneza nyenzo inayofuatilia makundi ya WhatsApp na inatumiwa sana na mashirika ya uhakika nchini Brazil.
Mtafiti wa Kiongozi Fabrício Benevuto alisema kwenye makala ya Facebook Mei 8:
[ Picha hizi zinajumuisha picha za waonographies/dissertation/eventsed with their titles andpics.
Kuna picha za watu walio uchi katika vyama (hakuna hata katika vyuo vikuu) na maandamano ambayo yanasema wanafunzi wa vyuo vikuu wanachukua miaka 12 kuhitimu kwa sababu wanatumia dawa za kulevya kila wakati.
Ni kazi ya mtaalamu wa uzalishaji.
Ni namna ile ile ya kampeni ya uchaguzi.
Nani anagharamia kiwanda hiki cha habari?
Makala iliyoandikwa na tovuti ya Ciência na Rua (ikiwa kwenye mitaa ya Kireno) inadai kuwa vyuo vikuu vya umma vinazalisha asilimia 95 ya utafiti wa kisayansi nchini Brazil.
Utafiti uliofanywa na Shirika la Ushauri wa Kiraia la Marekani la mwaka 2018 unaonyesha kwamba katika vyuo vikuu 20 vya vyuo vikuu vyenye uzalishaji mkubwa wa utafiti, 15 ni sehemu ya mtandao wa shirikisho.
Siku ya maandamano, Waziri Weintraub aliamriwa kutoa ushahidi kuhusu kukatwa kwa bajeti katika nyumba ya chini ya Bunge.
Bolsonaro ni adui wa Elimu
Elimu ni kitendo cha Love and Courage#TsunamiDaEducao pic.twitter.com/sEEOb5wDxz
Wakati huo huo, Bolsonaro alikuwa Texas, nchini Marekani, ambapo alikutana na rais wa zamani wa Marekani George W. Bush.
Alipoulizwa kuhusu maandamano hayo, rais alisema:
Maandamano yake ya asili yanatokea kwa kuzingatia, sasa, wengi wa watu wapo wanamgambo wasio na chochote ndani ya vichwa vyao.
Kama ukiuliza matokeo ya mara 8, hawafahamu.
Kama ukiuliza kuhusu muundo wa maji, hawajui lolote.
Ni wimbi muhimu, nyenzo, na zinatumiwa na kundi dogo la mishumaa linaloongoza vyuo vikuu vingi vya shirikisho nchini Brazil.
Mwanahabari wa Uganda Gertrude Uwitware Tumusiime ameshuhudia mzigo mara mbili wa kufanya kazi kama mwanahabari mwanamke nchini Uganda.
Screenshot from The Other Side: Gertrude Uwitware Tumusiime on YouTube.
Nchini Uganda, wanahabari wanawake wanaokumbatia zana za kidijitali ili kuripoti, wanasambaza maoni yao na kupata taarifa za mashambulizi na udhalilishaji wa uchunguzi na kuchapisha maudhui ya kisiasa.
Udhalilishaji wa mtandao wa intaneti umekuwa ni aina mpya ya udhibiti.
Wanahabari wanawake wanabeba mzigo wa matumizi mabaya ya kijinsia mtandaoni pamoja na vitisho vinavyohusiana na taarifa za kisiasa.
Vitisho hivi vinavyoendelea vimepelekea wanawake journo kujiondoa kwenye majadiliano ya wazi wakiacha taaluma ya uandishi wa habari inayotawaliwa na wanaume.
Soma zaidi: Kutokuelewana: Vyombo vya habari vya Uganda ni tatizo kubwa
Joy Doreen Biira, mwandishi wa habari.
Picha na Wazabanga kupitia Wikimedia Commons CC BY 3.0.
Mwezi Novemba 2016, mwandishi wa habari wa Uganda Joy Doreen Biira, ambaye alikuwa akifanya kazi kwenye Mtandao wa Televisheni wa Kenya unaomilikiwa binafsi (KTN) nchini Kenya, alirejea nyumbani Uganda kwa ajili ya sherehe za kitamaduni.
Wakati Biira ilipokuwa nyumbani, vikosi vya usalama vya Uganda vilipambana na wanachama wa ufalme wa zamani wa Rwenzururu katika jimbo la Rwenzori magharibi mwa Uganda, na kasri lao lilichomwa moto kwenye ardhi.
Mapambano hayo yalisababisha vifo 62, ikiwa ni pamoja na polisi 16.
Biira aliitikia mashambulizi ya kijeshi kwa kutuma mawazo yake kwenye mtandao wa Facebook mnamo Novemba 27:
Inasikitisha sana kile ambacho Ive alikishuhudia leo kwa macho yangu mwenyewe sehemu ya ikulu ya ufalme Im kutoka, Ufalme wa Rwenzuru, ukichoma moto.
Ilikuwa ni kama kuangalia urithi wako ukiwa umefurika mbele ya macho yangu.
Siku hiyo hiyo hiyo, Biira alikamatwa na kutuhumiwa kwa kusambaza picha za baada ya mapigano ya kutisha kati ya vikosi vya usalama na mlinzi wa ufalme wa Rwenzuru kwa kundi la WhatsApp, kwa mujibu wa Kamati ya Kuwalinda Waandishi (CPJ).
Pia aliweka video ya Instagram ya ikulu ya mfalme ikichoma moto na kuandika kuhusu video hiyo kwenye mtandao wa Facebook, CPJ iliripoti.
Maafisa wa usalama wa Uganda wanadaiwa kumlazimisha Biira kufuta posti za mitandao ya kijamii na zana zake za kidigitali pia walinyang'anywa, kwa mujibu wa ripoti ya mwaka 2018 ya Ikulu ya Uhuru.
Biira alishitakiwa kwa kunyakua ugaidi kwa ajili ya kutengeneza filamu haramu ya uvamizi wa kijeshi kwenye nyumba ya mfalme wa eneo hilo ambao ni kitendo cha kuadhibiwa kwa kifo chini ya Sheria ya Kupinga Ugaidi ikiwa itapatikana na hatia.
Hata hivyo, siku moja baadae, aliachiwa kwa dhamana.
Masaibu ya Biira yalisababisha kulaani mitandao ya kijamii kwa kutumia alama habari kama vile #FreeJoyDoreen na #JournalismIsNotaCrime.
Mtumiaji huyu wa mtandao alimkosoa Rais wa Uganda Yoweri Musevenis mwelekeo wa kuwanyamazisha waandishi wa habari:
#FreeJoyDoreen Rais @KagutaMuseveni anapaswa kuacha kuwanyamazisha waandishi wa habari.
Huu ni ukosefu wa haki kabisa katika bara letu pic.twitter.com/SGUX985cM0
Mwanasheria wa Biiras, Nicholas Opiyo, alituma ujumbe wa twita wa mashitaka rasmi ya Biiras:
Nakala ya kifungo cha polisi cha Joy ilishitakiwa kwa kosa la kubagua ugaidi (kwa udadisi!)
Ugaidi sio ugaidi
Opiyo iliiambia Global Voices kuwa kesi ya Biiras iliangushwa na kufungwa mnamo Machi 2017 baada ya mamlaka kupeleleza na haikupata ushahidi wa kumshitaki katika mahakama ya sheria.
Kama ilivyo kwa kesi nyingi kama hizi, mtu anapitiwa tena kuwa huru lakini ameachwa na hisia za kutokutendewa haki, kutendewa haki, na maumivu, alisema Opiyo, ambaye pia ni mkurugenzi mkuu wa Chapter Four Uganda, shirika la haki za binadamu.
Opiyo aliongeza kwamba kutumia siku chache jela na kuvumilia maumivu ya kufungiwa hakuwezi kukuacha.
Mashambulizi ya mtandaoni yanayolenga
Wanahabari wanawake wanaotendewa vibaya mtandaoni ni nadra sana kuona haki na mara nyingi wanahangaika kupata malalamiko yao yakichukuliwa kwa uzito na kwa umakini kuchunguzwa.
Mnamo Aprili 2017, Gertrude Tumusiime Uwitware, mwanahabari wa habari wa NTV Uganda, alimtetea Stella Nyanzi, Profesa asiye na imani ambaye alikosoa utawala wa Museveni kwa kushindwa kutimiza ahadi ya kampeni ya kusambaza sani za usafi kwa wasichana masikini.
Mamlaka zilimlazimu Uwitware kufuta makala zake za Twita na Facebook kwa kutoa maoni kwa msaada wa Nyanzi.
Alipata vitisho kwenye mtandao wa Facebook na kisha kutekwa na washambuliaji wasiojulikana kwa angalau masaa nane, kwa mujibu wa taarifa ya 2017 ya haki za binadamu nchini Uganda.
Watekaji wake wanadaiwa kumhoji kuhusu uhusiano wake na Nyanzi, kumnyanyapaa vibaya na kukata nywele zake.
Soma zaidi: Je, vagina ni neno chafu?
Mapambano ya mahakama ya Rais wa Uganda Stella Nyanzi yanaendelea
Uwitware alikutwa kwenye kituo cha polisi mjini Kampala.
Hata hivyo, mamlaka hazijatoa habari za hivi karibuni kuhusu uchunguzi kuhusu utekaji nyara wake.
Wanahabari wa kisiasa hasa wale wanaofuatilia siasa za upinzani mara nyingi hukabiliwa na vitisho zaidi ya aina nyingine ya uandishi wa habari.
Lakini wanahabari wanawake wana hali mbaya zaidi kwa sababu serikali inaamini kuwa wamedhoofishwa zaidi na kwa urahisi, kwa mujibu wa Mukose Arnold Anthony, Katibu wa Usalama na Haki za Binadamu wa Chama cha Waandishi wa Uganda (UJA), aliyezungumza na Global Voices kupitia WhatsApp mnamo Aprili 3.
Linapokuja suala la udhalilishaji wa kijinsia mtandaoni, wanahabari wanawake wanahofia kufungua taarifa zao ingawa taarifa chache zinaishia kufa kwa ukimya, Anthony alisema.
Wanahabari wanawake wanaweza kukabiliwa na madhara ya kisaikolojia, kuvunjwa kwa faragha, kupoteza utambulisho, kudhibiti uwezo wa kuhamasisha, kufuatiliwa, na kupoteza mali kwa sababu ya kazi zao, kwa mujibu wa utafiti wa UNESCO kuhusu uhuru wa kujieleza barani Afrika uliochapishwa mwaka 2018.
Na, kwa mujibu wa Mtandao wa Haki za Binadamu kwa Waandishi wa Habari-Uganda 2018, asilimia 12 ya wanawake wanahabari wamekumbana na vitendo vya udhalilishaji na ukiukwaji, ikiwa ni pamoja na vitisho vya vifo na kukamatwa.
Waandishi watatu wa habari za wanawake walikabiliwa na ukiukwaji wa sheria mikononi mwa maafisa wa serikali kama vile polisi, makaburu wa wilaya pamoja na shughuli nyingine za kiusalama.
Mashambulizi na udhalilishaji
Mwandishi wa habari wa Uganda Bahati Remmy amekabiliwa na mashambulizi na udhalilishaji wa kazi hiyo kama mwandishi mwanamke.
Picha kupitia akaunti ya umma ya Bahati Remmy Paydesk, imetumiwa kwa ruhusa.
Bahati Remmy, mwandishi mwanamke wa ki-Ganda ambaye kwa sasa anafanya kazi Marekani, aliiambia Global Voices kuwa aliacha kuripoti habari nchini Uganda kwa sababu alijisikia kusumbuka baada ya malalamiko yake ya kutisha wakati akiandika habari za uchaguzi nchini Uganda mwaka 2016.
Polisi wa Uganda walimkamata Remmy wakati wakitangaza moja kwa moja Televisheni ya NBS inayomilikiwa binafsi ili kuripoti kukamatwa kwa mwanasiasa wa upinzani Dk. Kizza Besigye katika mji wa Kasangati.
Remmy aliiambia Global Voices:
Polisi walijihusisha na vita dhidi ya kuwaruhusu waandishi wa habari kuandika habari kuhusu Besigye.
Polisi waliikumbatia matiti yake kwenye gari la polisi, walimkemea kwenye kituo hicho na kufichua mwili wake uliokuwa uchi kwa kamera, kwa mujibu wa Remmy.
Pia alifuatiliwa na kudhalilishwa na afisa wa polisi kwenye mtandao wa Facebook kwa sababu serikali ya Uganda ilidhani alikuwa amejichanganya na Besigye kuchora picha za nchi.
Aliiambia Global Voices kwamba noti zisizojulikana zilizoachwa mlangoni kwake zilitishia kumteka nyara kama angekataa kumfunua Besigyes atoke nyumbani kwake.
Baada ya kukamatwa kwa Remmys, Mtandao wa Haki za Binadamu kwa Waandishi wa Habari-Uganda ulipiga kura kuonesha maoni ya umma kuhusu tukio hilo.
Waliuliza: Polisi wa Uganda walidai kwamba mwandishi wa Televisheni ya NBS Bahati Remmy alikosa kutii amri za kisheria na pia kuwazuia maafisa wa polisi kufanya kazi na hivyo kukamatwa kwake?
Unakubaliana?
Magambo Emmanuel aliandika:
Ni kisingizio na uongo kamili kwa sababu kuna video inayoonesha namna Bahati alivyokamatwa.
Polisi wanapaswa kuacha kubadilisha matatizo yao kwa waandishi wasio na hatia.
Davide Lubuurwa aliandika:
Yeyote anayejaribu kuwafahamisha watu namna serikali inavyosimama atakamatwa.
Tatizo kubwa linakuja Uganda hivi karibuni.
Kinachonisumbua zaidi ni kwamba yeyote anayejaribu kusema kitu ambacho hakiungi mkono utawala wa sasa anachukuliwa kuwa mwasi kwa hiyo watu wa Uganda lazima waamke.
Waandishi wengi wa habari nchini Uganda wameacha kuripoti habari zinazoikosoa serikali kwa sababu wanaogopa kushambuliwa na kudhalilishwa na serikali.
Wataalamu wa vyombo vya habari wamesema kuwa mara kwa mara serikali na maafisa wa usalama huwaita wahariri na kuwaagiza wasichapishe habari zinazoonesha serikali kwa njia hasi.
Mashambulio haya mara nyingi huwa hayaripotiwi hasa kwa wanawake ambao pia wamelifanya kuwa jambo gumu kuelewa ukubwa wa tatizo hili.
Remmy aliitoa serikali ya Uganda kwa Tume ya Haki za Binadamu ya Uganda, lakini mpaka leo, hakujawa na habari mpya kuhusu kesi yake.
Tume hiyo inakosa uhuru unaotakiwa ili kuwatawala wale wanaowasilisha malalamiko dhidi ya serikali.
Wanachama wake saba, ikiwa ni pamoja na mwenyekiti wake, wameteuliwa na rais, kwa idhini ya bunge.
Wamebaguliwa, Remmy alisema, akiongeza: Wana mgogoro mkubwa na kesi nyingi wanazotaka kusikia ni kesi zilizoletwa na serikali.
Vitisho vingi vinavyokabiliwa na waandishi wa habari wa mtandaoni vinahusishwa kwa karibu na matumizi mabaya ya mtandao wa intaneti.
Remmy anaamini kuwa haki, hali mbaya na heshima ya waandishi wanawake inapaswa kudumaa nyakati zote kwa sababu mashambulizi dhidi ya wanawake yananyamazisha vyombo vya habari kwa ujumla.
Wakati Uganda ikipanga kufanya uchaguzi wa rais na bunge mwaka 2021, mashambulizi na udhalilishaji wa wanahabari wanawake kwa sababu serikali inapaswa kusitisha upatikanaji wa taarifa, uhuru wa kujieleza na haki za demokrasia za raia wa Uganda.
Uhuru wa Vyombo vya habari unabaki kuwa ni mtoto aliyedhoofishwa katika mfumo wa nchi, Remmy aliiambia Global Voices.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo uitwao The identity matrix: kanuni ya majukwaa ya tishio la mtandaoni la kujieleza barani Afrika.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Afrika wa Ushirikiano wa Sera ya Kimataifa ya Teknolojia ya ICT kwa Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Miti imeshikilia ukuta wa karne ya 15 kwenye kisiwa cha Kilwa Kisiwani, Tanzania.
Mwaka 1981, magofu ya Kiswahili kinachotawala kisiwa hicho yalitangazwa kuwa ni sehemu ya Urithi wa Dunia wa UNESCO.
Picha na David Stanley, Januari 1, 2017, CC BY 2.0.
Wahariri wanaandika: Insha hii binafsi iliandikwa kufuatia kampeni ya Twita iliyoandaliwa na Global Voices iliyoko kusini mwa Jangwa la Sahara na Sauti za Rising ambapo kila wiki, mwanaharakati wa lugha tofauti alishiriki mitazamo yao kuhusu kuingilia haki za kidijitali na Lugha za Kiafrika kama sehemu ya mradi huo, kanuni ya kitambulisho: Tarehemu ya vitisho vya mtandaoni kwa Afrika.
Kwa mujibu wa Shirika la Elimu na Utamaduni la Umoja wa Mataifa (UNESCO), utofauti wa lugha na kiutamaduni ni muhimu kwa watu duniani kote kuimarisha umoja na ushirikiano wa jamii.
Utofauti huu wa lugha na kiutamaduni ulichochea mkutano mkuu wa UNESCO kutangaza Siku ya Kimataifa ya Lugha (IMLD) mwezi Novemba 1999, kuadhimishwa kila mwaka mnamo Februari 21 kila mwaka.
Ili kuongeza IMLD, Umoja wa Mataifa (UN) ulitangaza mwaka wa Kimataifa wa Lugha za Kizamani (IYIL 2019), kuwavuta watu kwenye kuhatarishwa kwa lugha za asili duniani.
Leo, kuna zaidi ya lugha 7,100 zinazozungumzwa duniani kote, asilimia 28 zikizungumzwa barani Afrika pekee.
Pamoja na hili, Kiingereza kinatawala maeneo ya mtandaoni katika eneo hilo.
Miaka ishirini iliyopita, asilimia 80 ya maudhui ya mtandaoni yalikuwa ni lugha ya Kiingereza.
Kwa sasa, hata hivyo, maudhui ya Kiingereza mtandaoni yanasemekana kuwa yamepungua kati ya asilimia 51 hadi 55.
Kwa hiyo, swali la watumiaji wa mtandao wa intaneti milioni ni: Je, tone hili kali linaweza kuwa kiashiria kwamba watu sasa wanapendelea lugha zao za asili kwenye mtandao wa intaneti kwa uingereza, kwa kuzingatia kwamba chini ya asilimia 15 ya idadi ya watu duniani wanazungumza Kiingereza kama lugha yao ya kwanza?
Kiswahili: Kujifungua?
Kiswahili kinatambuliwa kama moja ya lugha rasmi za Umoja wa Afrika (AU), kando ya Kiingereza, Kireno, Kifaransa, Kihispania na Kiarabu.
Kiswahili pia ni lingua franca kwa nchi wanachama wa Afrika Mashariki (EAC).
Rwanda, mwanachama wa EAC, iliona nyumba yake ya chini ya bunge ikiidhinisha sheria inayoifanya Kiswahili kuwa lugha rasmi mwaka 2017 pamoja na Kinyarwanda, Kifaransa na Kiingereza.
Pamoja na kutumiwa kwa malengo ya kiutawala, Kiswahili kitaingizwa kwenye taratibu za shule za Rwanda.
Nchini Uganda, serikali ya Septemba 2019 iliidhinisha kuanzishwa kwa Baraza la Kiswahili la taifa.
Kifungu cha 6 (2) cha Katiba ya Uganda pia kinaonyesha kwamba Kiswahili kitakuwa lugha ya pili rasmi nchini Uganda ambayo itatumika katika hali kama ile ya Bunge inaweza kuagizwa na sheria.
Mwaka 2018, Afrika Kusini, ambayo ina lugha rasmi 11, iliifanya Kiswahili kuwa mada ya machaguo katika taratibu yake ya masomo, kuanzia mwaka 2020.
Mwaka 2019, Jumuiya ya Maendeleo ya Afrika Kusini (SADC) iliitumia Kiswahili kama lugha yake ya nne rasmi.
Kutokuonekana kwa Kiswahili mtandaoni
Picha na Rachel Strohm, Septemba 20, 2019, (CC BY-ND 2.0)
Pamoja na Kiswahili kuwa lugha inayozungumzwa zaidi barani Afrika, kukiwa na wazungumzaji wapatao milioni 150 katika eneo la Afrika Mashariki, eneo la Maziwa Makuu, Somalia ya kusini, na baadhi ya maeneo ya Afrika ya Kusini, umaarufu wake wa mtandaoni haupo.
John Walubengo, mhadhiri katika Chuo Kikuu cha Multimedia cha Kenya, anasema kwa mtazamo wa kujitegemea na Taifa, kila siku ya Kenya, kwamba kutokuwapo kwa lugha na utofauti wa kiutamaduni wa mtandaoni kunaijenga jamii kwa mtazamo wa dunia.
Walubengo anabashiri kwamba tamaduni nyingi za wazawa huishia kutoa utambulisho wao kwa njia ya Kiingereza ya kufanya mambo.
Hali hii ya kusikitisha inaweza kugeuzwa kama ustaarabu wazawa utapigania utambulisho wao mtandaoni na nje ya mtandao, anasema.
Lakini yote si maangamizi na maangamizi.
Kuna baadhi ya mashirika yaliyojitolea kwenye mstari wa mbele wa kuhamasisha na kukuza Kiswahili mtandaoni.
Shirika la Intaneti kwa Ajili ya Majina na Hesabu
(ICANN), shirika la kimataifa linaloratibu mfumo wa intaneti wa Domain Name System (DNS), Protocol (IP) linatoa anuani namba za mifumo ya kujitegemea, lilianzisha Matumizi ya Kimataifa (IDNs) ambayo huwawezesha watu kutumia majina ya lugha za kienyejini na lugha
Kimsingi, wanaundwa kwa kutumia herufi za maandishi tofauti, kama vile Kiarabu, Kichina, au Ki-Cyrillic.
Kukubalika kwa Vyombo vya Habari (UASG)
UASG ni timu inayoendeshwa na jamii ya viongozi wa viwanda, inayoungwa mkono na ICANN, inayoandaa jamii za mtandaoni kwa watumiaji wa mtandao bilioni ijayo.
Hatua hii imefikiwa kupitia mchakato unaojulikana kama Global Acceptance (UA) unaohakikisha kuwa matumizi ya intaneti na mifumo inafanya kazi za hali ya juu (TLDs) na barua pepe zinazotokana na matumizi hayo kwa namna moja ikiwa ni pamoja na zile za lugha zisizo za ki-Latin na zile ambazo ni zaidi ya herufi tatu.
UA inawatumikia wazawa wa kidijitali duniani kote katika lugha zao za kienyeji na kwa majina ya kiutamaduni ambayo yanafanana zaidi na utambulisho wao wa kiutamaduni.
Kwa hiyo, kuhamasisha mtandao wa intaneti wenye lugha nyingi.
ICANNWiki
Shirika hili lisilo la kiserikali linatoa wiki ya jamii kwenye mtandao wa ICANN na mtandao wa intaneti, limeshirikiana kwa muda mrefu na mashirika, taasisi za elimu na watu binafsi nchini Kenya na Tanzania.
Hii imewawezesha Waafrika wa Mashariki kujenga, kutafsiri na kuongeza rasilimali za Wiki katika maono yao wenyewe, lugha na mtazamo wao.
Mpango huu wa Kiswahili ambao mimi binafsi ni sehemu ya mradi huo umeziba pengo la taarifa katika masuala ya Serikali ya Mtandao wa Intaneti kwa kuhamasisha maudhui ya ICANNWiki kuhamasisha uchumba katika jamii zinazolengwa.
Lab
Lab ni jumuiya ya kimataifa ya waratibu wa kujitolea wanaounga mkono tafsiri na upatikanaji wa huduma za usalama wa kidijitali kama vile TOR, Signal, OONI, Psiphon.
Teknolojia hizi zinazungumzia usalama, faragha na kutojulikana mtandaoni kwa kuhakikisha kuwa wanaharakati wa lugha za kidijitali wana nafasi salama za kupata taarifa mtandaoni.
Mtandao wa sehemu hiyo Lab umetafsiri zaidi ya nyenzo 60 za nyenzo hizi za usalama katika lugha na lahaja 180 tofauti kutoka duniani kote, miongoni mwao ni Kiswahili.
Mtandao wa Kondoa (KCN)
KCN ni mtandao wa kwanza wa kijamii kurahisisha matumizi ya nafasi nyeupe ya televisheni (TVWS), teknolojia isiyo na waya inayotumia sehemu ambazo hazijatumika katika kipindi cha redio katika vifungo vya mara 770 hadi 790 vya MHz0 ili kuelekeza mtandao wa intaneti nchini Tanzania.
KCN inawazoeza watu wa vijijini kutengeneza na kuandaa maudhui ya ndani ambayo yanafaa katika muktadha wao.
Matogoro Jabhera, mwanzilishi wa KCN na mhadhiri katika Chuo Kikuu cha Dodoma, Tanzania, aliiambia Global Voices katika wito wa Skype, kwamba anaamini kuwa maudhui ya mtaa yanatoa kichocheo kwa watu wengi zaidi kwa ajili ya kupata mtandao wa intaneti kwa sababu wanaweza kuhusianisha na habari za mahali wanapolinganisha na hali ya sasa iliyopo katika lugha ya Kiingereza.
Watumiaji wa mtandao wa intaneti bilioni ijayo
Ulimwengu unatarajia kuwaunganisha watumiaji bilioni ijayo wa mtandao wa intaneti na watumiaji milioni 17 wanatarajiwa kuunganishwa mtandaoni kwa kutumia lugha kama utambulisho wao wa kidijitali.
Kwa hiyo, kukosekana kwa maudhui ya kutosha kunaweza kuwa na madhara makubwa kwa kuhusisha kidijitali.
Hii itaathiri haki za kidijitali kwa kiasi kikubwa, upatikanaji wa intaneti, haki ya kupata taarifa mtandaoni, na haki ya kutumia lugha yao wenyewe ya asili kutengeneza, kusambaza na kusambaza habari na maarifa kupitia mtandao wa intaneti.
Kwa hiyo ni muhimu kuweka mipango ya hatua za dharura ambayo itachochea maendeleo ya matumizi na huduma za mtandao wa intaneti, pamoja na matumizi ya lugha za kienyeji, kuhakikisha ushirikishwaji wa kidijitali kwa wote.
Jambo hili, linalowezeshwa na vitendo kama vile ukuaji wa mafunzo ya kidijitali na vifaa vya kujifunzia, na programu za elimu za ndani za ICT, lina uwezekano wa kuibua mapinduzi ya kidijitali, na hivyo kukuza haki za kidijitali za watumiaji wa mtandao wa intaneti na kuunganisha tofauti za kidijitali.
Hatimaye, mchakato huu utaharakisha ulinzi, heshima na uhamasishaji wa lugha zote za ki-Afrika na za wachache kwenye mtandao kama ilivyotaarifiwa kwa kanuni za Azimio la Afrika kwenye Haki za Mtandaoni na Uhuru.
Mfuko wa Identity Matrix unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Afrika (CIPESA).
Mtandao wa TEDGlobal Internet.
Picha ya Creative Commons iliyopigwa na mtumiaji wa Flickr, Erik (HASH) Hersman, Juni 3, 2007.
(CC BY 2.0)
Global Voices iliyoko kusini mwa Jangwa la Sahara ikishirikiana na Rising Voices itaandaa kampeni ya Twita kama sehemu ya mradi huo, kanuni ya utambulisho: Weka kanuni za vitisho vya mtandaoni kwa ajili ya kujieleza barani Afrika, kuanzia Aprili 20 mpaka 22, 2020.
Soma zaidi: The Identity Matrix': Mradi mpya kwa ajili ya nafasi za kidijitali za Afrika
Ikijenga kuhusu Uhuru wa Kuandika: Siasa na haki za kidijitali barani Afrika, mradi huu wa mitandao ya kijamii wenye wiki tano utahusisha majadiliano yaliyopangwa kwenye @GVSSAfrica yanayoonyesha wanaharakati watano wa lugha za ki-Afrika ambao watalenga kuingilia kati ya lugha na haki za kidijitali.
Mfuko wa Identity Matrix unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Afrika (CIPESA) katika Sera ya Kimataifa ya
Global Voices ni sehemu ya misaada ya Shirika la Haki za Kidijitali la Afrika.
Wanaharakati hao watatwiti katika lugha za ki-Afrika kama vile Bambara, Igbo, Khoekhoe, N|u, Swahili, Yor://bá, pamoja na Kifaransa na Kiingereza.
Pia watashirikisha uzoefu na ufahamu wao binafsi kwa kutumia lenzi ya lugha juu ya changamoto na vitisho kwa haki za kidijitali.
Maongezi hayo yatahoji namna vitisho vya kutokuwa na usawa wa kidijitali vitakavyofanya maudhui ya kidijitali katika lugha za ki-Afrika; ongezeko la kutokuelewana na kutokuelewana katika lugha za ki-Afrika kwenye majukwaa mbalimbali ya kidijita na matokeo ya upatikanaji wa lugha za ki-Afrika; matokeo ya kukosekana kwa ushirikiano wa
Pia wataangalia sera za mashirika, pamoja na changamoto zinazoendelea ambazo zinaweza kuathiri namna raia wanavyoweza kujieleza kwa uhuru katika lugha yao.
Tunakutana na Maandamano ya #IdentityMatrix
Majadiliano ya twita yatatiwa na Denver Toroxa Breda (Khoekhoe/Nuu/English) kutoka Afrika Kusini, Adé/ínà Ghani Ay Ay/yá/English) kutoka Naijeria, Kpéna Traor (Bamba/re) kutoka Uwanchi wa Burlosssssssssss
Baadhi ya wakaribishaji walishiriki katika kampeni ya @DigiAfricanLang mtandaoni ya kuadhimisha mwaka wa Kimataifa wa Lugha za Kizawa 2019.
April 20-24: Denver Toroxa Breda (@ToroxaD)
Denver Toroxa Breda.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Breda, Khoe lugha na mwanaharakati wa utamaduni wa Kuwiri, ni mwandishi anayetetea kuteuliwa kwa Khoekhoe na N|uu, lugha mbili za kwanza za Afrika Kusini.
Khoekhoe anazungumzwa nchini Namibia, anasoma katika shule, na bado Afrika Kusini ambapo ilianzia, ni watu 2,000 tu waliozungumza lugha hiyo, siyo rasmi, wala sio shuleni.
N|uu una msemaji mmoja mwenye ufasaha, sio rasmi na shuleni, ni lugha iliyo hatarini sana.
Kpénahi Traoré.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
April 27-May 1: Kpénahi Traoré (@kpenahiss)
Kpénahi Traoré alizaliwa nchini Ivory Coast lakini anatoka Burkina Faso.
Yeye ni mhariri mkuu wa RFI mandenkan, chumba cha habari cha lugha ya Bambara katika Radio France Internationale (RFI).
Imekuwa ni uzoefu mkubwa kwa Traoré kufanya kazi katika lugha ya Bambara.
Kabla ya hapo, alidhani haikuwa rahisi kufanya uandishi wa habari nchini Bambara.
Samogo ni lugha ya asili ya Traoré, hata kama alikulia katika lugha inayoitwa Dioula nchini Côte d'Ivoire na Burkina Faso.
Wa-Malian wanaiita Bambara, raia wa Guinea wanasema Malinke, baadhi ya watu wanasema Mandingo.
Mei 5-8: Blossom Ozurumba (@blossomozurumba)
Blossom Ozurumba.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Pia, Ozurumba anajulikana kama Asampete, ambayo inaweza kutafsiriwa kirahisi kutoka katika lugha ya Igbo kumaanisha mrembo.
Ozurumba anasisimka kuhusu lugha ya Igbo na utamaduni wake na anawajibika kuhakikisha kuwa baadhi ya watu wanajifunza kusoma na kuandika katika baadhi ya mambo au yote ya kusema, kuandika na kusoma.
Ozurumba ni mwanachama wa kundi la watumiaji wa mtandao wa intaneti la Igbo Wikimedians User Group na inaelekea sana kuanzisha mazungumzo kuhusu Taasisi ya Wikimedia bila kuhamasisha.
Anaishi Abuja, Naijeria, na anaipenda hali ya utulivu na ya ajabu ya jiji hilo.
Mei 11-15:
Adé (@ínà Ay://ni.
Picha imetumiwa kwa ruhusa
Adé (@ínà Ay://ni, ajulikanaye kwa jina la ://m — Yo://bá, ni mwanahabari na mtetezi wa kiutamaduni aliyechukua nafasi ya vyombo vya habari kupitia uhifadhi, usambazaji na kupitishwa kwa urithi wa kiutamaduni wa Yorá wote mtandaoni na nje ya mtandao.
Kama msanii mwenye sauti kubwa, ametengeneza matangazo yasiyohesabika ya Yor://bá kwa ajili ya kampeni za redio za Naijeria na TVC.
Yeye ni mwanzilishi wa Urithi wa Utamaduni wa Yobamoodua, jukwaa lililojikita katika ufuatiliaji wa lugha na utamaduni wa Yor://bá.
Mkurugenzi wa Twita Yo://bá pia ni meneja wa língua wa tovuti ya Global Voices Yor (@bá.
Yeye ni mfunzi wa lugha ya Kiyor (@b://bá kwenye mtandao wa tribalingua.com ambapo anawafunza wanafunzi kutoka duniani kote.
Amefanya kazi na Lab, jamii ya kimataifa ya wafasiri wa kujitolea na watumiaji wa mtandao wa Twita, waendelezaji na watumiaji wa intaneti wanaofanya kazi pamoja kutafsiri na kujenga usalama wa kidijitali na zana za kuzunguka.
Ukurasa wa twita wa Ki-Zimbabá umeandikwa kitabu chenye kichwa cha habari: ://yà Ara
Yeye ni mtafiti mwenza wa Taasisi ya Firebird ya Utafiti wa Kimazingira.
Mei 18-22: Bonface Witaba ( @bswitaba)
Bonface Witaba.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Witaba ni mwandishi, mendelezaji wa maudhui na mtetezi, mkufunzi, mtafiti, na mshauri wa masuala ya uanahabari kwenye mtandao wa intaneti na sera.
Yeye ndiye kiongozi wa kampeni ya ICANNWiki Swahili, tovuti ya ensaiklopedic ambayo kazi yake ni kuendeleza, kutafsiri, na kutengeneza makala za utawala wa intaneti 10,000 na maombolezo kwa ajili ya Kiswahili kwa wazungumzaji wa Kiswahili milioni 150 kufikia mwaka 2020.
Kwa kuongezea, Witaba anaendesha mradi wa vijana wa utawala wa mtandao wa intaneti unaolenga kuwa na lengo la kuwatunzia wanafunzi, wasomi, watu wanaofanya kazi katika sekta binafsi na; au serikali, kupitia mitaala ya kitaaluma juu ya utawala wa intaneti.
Waandamanaji wanadai kuondolewa madarakani kwa mmiliki Robert Mugabe (ambaye amefariki) kuanzia Novemba 18, 2017.
Picha na mtumiaji wa Flickr Zimbabwean-eyes (Public domain).
Asubuhi ya mapema ya Novemba 15, 2017, wa-Zimbabwe waliamka na kuamka na habari kwamba mtu huyo wa zamani mwenye nguvu, Robert Mugabe, alikuwa ameshikiliwa katika mapinduzi ya kijeshi, na alikuwa amekamatwa nyumbani na familia yake katika makazi ya rais, Bunge la Taifa.
Major Jenerali Sibusiso Moyo, ambaye kwa sasa ni waziri wa mambo ya nje, alitangaza kwenye televisheni ya taifa kwamba rais alikuwa salama chini ya ulinzi wa serikali na kwamba hali imefikia kiwango kingine.
Karibu mara baada ya tangazo la Jenerali wa nchi hiyo, wa-Zimbabwe waliingia kwenye mitandao ya kijamii hususani, WhatsApp, Twita na Facebook ili kupata habari mpya kuhusu hali hiyo.
Umaarufu huu mpya wa mitandao ya kijamii wa kupata taarifa na maandamano ya kuhamasisha ulianza kwa mara ya kwanza miongoni mwa wa-Zimbabwe, wakati waandamanaji walipoingia mitaani na kumsaidia Mugabe kuondoka madarakani.
Serikali mpya, iliyoongozwa na Emmerson Dambudzo Mnangagwa, ilitambua mamlaka ya mitandao ya kijamii.
Kama waziri wa zamani wa usalama wa taifa, Mnangagwa pia alithamini umuhimu na thamani ya usambazaji habari katika maeneo ya kisiasa ya Zimbabwe.
Katika hatua ya kushinikiza madaraka mapya ya kisiasa na kuhakikisha ushindi wa uchaguzi wakati wa uchaguzi wa rais na wabunge ulipangwa kwa mwaka ujao, Mnangagwa aliagiza chama tawala cha ZANU PF (Zimbabwe African National Union-Patriotic Front) vijana wa chama cha Afrika kikiingia kwenye mitandao ya kijamii na chama cha batasi cha tarehe 20.
Katika posta-Mugabe Zimbabwe, hili limezidisha mgogoro wa kutokuelewana na wa kutokuelewana, likiwaacha wa-Zimbabwe wenye vyanzo vichache vya habari ili kujulishwa kuhusu mpito wa nchi na maandamano ya kupinga serikali.
Wakati serikali mpya ikishutumu habari potofu zinazohusiana na habari zozote zilizosambazwa kwenye mitandao ya kijamii ambazo waliziona kuwa zinatishia hadhi ya nchi, pia zilitumia mbinu zilizolenga kupotosha umma kuhusu namna ya kukabiliana na maandamano ya upinzani dhidi ya serikali.
Kupigwa marufuku kwa uhuru wa kujieleza mtandaoni
Zimbabwe imeshuhudia ongezeko kubwa la matumizi ya mtandao wa intaneti na mitandao ya kijamii kwa miaka michache iliyopita.
Kiwango cha intaneti kiliongezeka kwa asilimia 41.1, kutoka asilimia 11 ya idadi ya watu hadi asilimia 52.1 kati ya mwaka 2010 na 2018, wakati usambazaji wa simu za mkononi uliongezeka kwa asilimia 43.8 kutoka asilimia 58.8 hadi asilimia 102.7 katika kipindi hicho hicho.
Hii inamaanisha kwamba nusu ya watu wanaunganishwa na mtandao wa intaneti, ikilinganishwa na asilimia 11 tu mwaka 2010.
Hata hivyo, taarifa zisizo za kweli na zisizo za kweli zimepata umaarufu wa kuhamasisha kuenea kwa sababu mbalimbali: ueneaji wa kupita kiasi katika vyombo vya habari, ushawishi wa serikali juu ya mitandao ya kijamii, mbinu rasmi za mawasiliano na uelewa wa kidijitali miongoni mwa watumiaji wa mtandao wa intaneti.
Wakati wa maandamano ya kupinga serikali ya Januari 2019, wakati vikosi vya usalama vya taifa viliwakamata na kuwapiga mamia ya waandamanaji, habari za kugandamizwa kwa maandamano haya zilishindana na madai ya serikali ya habari za uongo au kukanushwa kwao kabisa.
Serikali ilizuia upatikanaji wa huduma za intaneti kuvuruga mtiririko wa taarifa na kuchangia kuchanganyikiwa sana.
Wao na wafuasi wao pia waligeukia taarifa za uongo wa umma kuhusu maandamano hayo na kubainisha taarifa zozote za ukweli au taarifa zisizo za kweli kama habari za uongo.
Nchini Zimbabwe, raia mara nyingi huzingatia matamko ya jumla yaliyotolewa na mawaziri wa serikali kama sera rasmi.
Kwa mfano, Waziri wa Habari wa Naibu Energy Mutodi alijaribu kuwashawishi watu kwamba kila kitu kilikuwa ni cha kawaida na kwamba video na picha za wanajeshi waliokuwa wakishika doria mitaani zilikuwa ni kazi za watu wachache.
Mutodi aliendelea kulipotosha taifa alipodai kwenye televisheni ya taifa kwamba hakukuwa na mtandao wa intaneti uliofungwa bali mtandao wa intaneti.
Katika kesi nyingine inayohisiwa ya uwezekano wa kukosekana kwa taarifa za serikali, mamilioni ya watu walibaki kutengwa na mitandao ya kijamii wakati wa maandamano ya Januari.
Wengine walituma maombi ya Private Network (VPN) ili wakae na ufahamu, lakini jumbe zilisambaa kwamba kushusha maombi hayo kunaweza kusababisha kukamatwa, na kusababisha hofu zaidi na hofu.
Mnamo Machi 2019, Shirika la Haki za Binadamu (HRW) lilitwiti ripoti iliyoshutumu matumizi ya nguvu ya kutisha ya serikali wakati wa maandamano ya Januari 2019, waungaji mkono wa serikali waliingia kwenye mtandao wa twita na kushambulia HRW.
Mtumiaji mmoja alitwiti kwamba shirika hilo linasambaza uongo wa wazi na kuelezea HRW kama shirika la ki-koloni liliajiri nchi zisizo na hatia kulazimisha malengo ya kimsingi ya Marekani.
Serikali nyingine inayorudiarudiarudia inadai na kulaumu matumizi ya nguvu dhidi ya vikundi vya watu ambao wanajaribu kuharibu picha ya rais.
Na taarifa za kutokuelewa sera za serikali na matukio mengine ya riba ya umma yameendelea zaidi ya maandamano ya Januari.
Hivi karibuni, wanachama wa chama tawala cha ZANU PF waliingia kwenye mtandao wa twita kuwaarifu watu kuhusu kupotea kwa Dkt. Peter Magombey, aliyekuwa rais wa Chama cha Madaktari Hospitali cha Zimbabwe (ZHDA).
Alitekwa nyara mnamo Septemba 14, 2019, kufuatia tangazo la mgomo katika sekta ya afya.
Katibu wa ZANU PF kwa masuala ya vijana aliielezea Magombey kama nyani na aibu kwa taaluma hiyo.
Akaunti iliyoandikwa kwa jina la ZANU PF Patriots ilisema kwamba uteuzi wake ulikuwa bandia.
Wengine walisambaza madai ya uongo kwamba madaktari waliwaua wagonjwa wengi kwa sababu ya mgomo huo, ikiwa ni pamoja na zaidi ya watu 500 katika hospitali moja.
Miundo ya kihistoria ya Zimbabwe
Udhibiti wa vyombo vya habari nchini Zimbabwe una asili yake katika sera za ukoloni za karne ya 20, ambazo zilitiwa doa kwa udhalilishaji wa nguvu dhidi ya mamlaka ya
Serikali ya kidemokrasia ya Ian Smith ilithamini propaganda na udhibiti wa taarifa kama silaha ya chaguo, sio tu kukubaliana na tawala zinazoaminika kuwa ni halali bali pia kusambaza habari zisizo za kweli kuhusu vita.
Serikali ya kikoloni ilipitisha sheria za kuzuia uhuru wa kujieleza au kutokukubaliana na sera za ubaguzi wa rangi wa Smith na walitekeleza kwa ukatili sheria hizi kuwalenga viongozi wa uhuru.
Vikwazo vya taarifa vilikuwa ni desturi hata kabla ya uhuru mwaka 1980, na hili liliziweka sauti za serikali kwa masharti ya sera za mawasiliano na usimamizi wa vyombo vya habari kwa miaka mingi ijayo.
Kama mwandishi maarufu wa habari na mwandishi wa Afrika Kusini, aliyeishi mwishoni mwa nchi ya Heidi Holland, aliandika katika tathmini yake ya tathmini, Dinner akiwa na Mugabe: The Untold Story of a Freedom Fighter Who Be a Tyrant:
Wengi wa viongozi wa chama cha ZANU PF wameishi na vurugu zinazofanana na hizo zilizosambaa kila siku kana kwamba ni za kawaida.
Vita vya vichaka, au vita ya pili ya Chimurenga, havijawahi kumalizika nchini Zimbabwe.
Leo, Mnangagwa inaendelea na ukweli huu, ikizuia sauti za wakosoaji kupitia mbinu za kubadilishana habari mtandaoni na kufungiwa kwa mtandao.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazochunguza kuingiliwa kwa haki za kidijitali kupitia njia kama vile kufungiwa kwa mtandao na kutokuelewana wakati wa matukio muhimu ya kisiasa katika nchi saba za Afrika: Algeria, Ethiopia, Msumbiji, Naijeria, Tunisia, Uganda, na Zimbabwe.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Afrika wa Ushirikiano wa Sera ya Kimataifa ya Teknolojia ya ICT kwa Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Waandamanaji katika Maandamano ya Wanawake ya Juni 2018 mjini Kampala, Uganda.
Picha na Katumba Badru, imetumiwa kwa ruhusa.
Nchini Uganda, mtandao wa intaneti umekuwa uwanja wa mapambano ambapo serikali inajaribu kuwanyamazisha wapiga kura wanaoendelea kuongezeka mtandaoni.
Kwa miaka mingi, serikali ya Uganda imetumia mbinu tofauti za kuzuia mgogoro wa kisiasa na kuweka chama tawala cha National Resistance Movement na Rais Yoweri Museveni madarakani.
Hii inajumuisha kuzifunga tovuti za habari, kuzichuja SMS na kuzifunga majukwaa ya mitandao ya kijamii.
Wakati uchaguzi mkuu wa Uganda ukikaribia mwaka 2021, mamlaka zinatarajiwa kuendelea kutumia mbinu kama hizo.
Kufungwa kwa uchaguzi 2016
Wakati wa uchaguzi mkuu wa 2016, mamlaka za Uganda ziliamua kufunga majukwaa yote ya mitandao ya kijamii mara mbili.
Kufungwa kwa mara ya kwanza kulifanyika tarehe 18 Februari, 2016, mwanzoni mwa uchaguzi wa rais, na kuliathiri majukwaa ya mitandao ya kijamii na huduma za simu za mkononi.
Vikwazo hivyo vilidumu kwa siku nne kamili.
Mnamo Mei 11, 2016, majukwaa ya mitandao ya kijamii ikiwa ni pamoja na Facebook, WhatsApp na Twita na huduma za kusafirisha fedha za simu za mkononi kwa mara nyingine zilizuiwa.
Kufungwa huko kulidumu kwa siku moja na kulitokea siku moja kabla ya Rais Museveni kuapishwa kwa muhula wake wa tano akiwa rais.
Museveni amekuwa madarakani tangu mwaka 1986.
Upinzani dhidi ya utawala wake unaongezeka: Kwa mujibu wa kura ya maoni ya umma iliyotolewa Aprili 2019, idadi kubwa ya raia wa Uganda walipinga uamuzi wa 2017 wa kuondoa ukomo wa umri wa miaka 75 wa kugombea urais, ambao ungemruhusu rais mwenye umri wa miaka 74 kugombea tena katika uchaguzi wa 2021.
Wakati wa kufungwa kwa vikwazo vyote viwili mwaka 2016, serikali ya Uganda ilitoa tamko la usalama wa taifa kama kichocheo cha vikwazo.
Machafuko hayo yaliamriwa na mashirika ya usalama ya Uganda na Tume ya Mawasiliano ya Uganda (UCC), ambayo hudhibiti sekta ya mawasiliano ya simu, machapisho ya mtandaoni, utangazaji (both radio na televisheni), viwanda vya filamu, posta na huduma za vyombo vya habari.
Tarehe 18 Februari, 2016, MTN Uganda, mtoa huduma ya mawasiliano ya simu, alitoa tamko kwenye mtandao wa Twita linalothibitisha kwamba UCC, mratibu alikuwa amemwelekeza MTN kubobea vyombo vyote vya habari vya kijamii na huduma za simu za mkononi kutokana na tishio la utengamano wa umma na usalama.
Hii pia iliathiri makampuni mengine ya simu kama vile Airtel, Smile, Vodafone, na Africel.
Siku hiyo hiyo hiyo, Rais Museveni aliwaambia waandishi wa habari kwamba aliamuru kufungiwa kwa mitandao ya kijamii: Hatua lazima zichukuliwe kwa ajili ya usalama ili kusitisha matatizo mengi, ni muda mfupi kwa sababu baadhi ya watu wanatumia njia hizo kwa ajili ya kusema uongo, alisema.
Mnamo Machi 17, katika tangazo rasmi lililofanyika wakati wa kuvunjwa kwa Mahakama Kuu ambapo Rais Musevenis 2016 alipata ushindi, Mkurugenzi mkuu wa UCC Godfrey Mutabazi alieleza kwamba alipokea maagizo kutoka kwa Mkazi Mkuu wa Polisi, Kale Kayihura, kufunga mitandao ya kijamii na vifaa vya kiganjani pamoja na masuala ya usalama wa fedha.
Maandamano haya yaliingilia haki na maisha ya kila siku ya wa-Ganda wanaotumia mtandao wa intaneti na majukwaa ya mitandao ya kijamii ili kupata taarifa, kutoa maoni na kufanya biashara za kila siku mtandaoni.
Katika wiki chache kabla ya uchaguzi wa 2016, wa-GDebate16 walitwiti na kujadiliana kuhusu uchaguzi kwa kutumia alama habari kama #UgandaDecides na #UGDebate16.
Kiwango cha raia wa Uganda cha ushiriki wa kiraia wa mtandaoni kilichochewa na mijadala ya kwanza ya urais iliyosambazwa kwa simu, ambayo kwanza ilifanyika mwezi Januari na pili, wiki moja baadae.
Pamoja na kupigwa marufuku kwa mitandao ya kijamii, wa-Ganda wengi waliendelea kuandika kuhusu uchaguzi huo kwa kutumia mtandao wa Inrtual Private au VPNs.
Siku ya uchaguzi, raia waliweza kushirikisha habari mpya katika kuwasili kwa vifaa vya kupigia kura kwenye vituo mbalimbali, taarifa za uchaguzi, na matokeo ya uchaguzi kwenye mitandao ya kijamii.
Wanaharakati wa haki za binadamu wanasema kwamba kufungiwa kwa vipindi vya uchaguzi hupunguza mawasiliano, hasa pale upatikanaji wa taarifa na maoni ya kiraia unapohitajika sana.
Mtandao wa intaneti unazuia watu kuwasilisha habari zinazowaathiri, kama vile afya, uhusiano na marafiki pamoja na kusambaza mitazamo na maoni ya kisiasa, Moses Owiny, mkuu wa Kituo cha Masuala ya Multilateral, jukwaa linalojitegemea kwa uchambuzi wa sera nchini Uganda na Tanzania, aliliambia Global Voices katika mahojiano.
Kwa mujibu wa Owiny, kufungiwa kwa lengo la kuzuia kutokuwepo kwa siasa kwa msingi wa hofu inayoeleweka na serikali kwamba mtazamo wa wananchi na wasiwasi vinaelekea kuhamasisha umma, madai anayoamini hayana msingi na hayana msingi wa ukweli lakini hayategemeki.
Historia ya Uganda ya kuzuia majukwaa na tovuti
Mnamo Aprili 14, 2011, chama cha UCC kiliagiza ISPs kuzuia kwa muda upatikanaji wa Facebook na Twita kwa masaa 24 ili kusitisha kuunganisha na kusambaza taarifa.
Amri hiyo ilikuja katika vuguvugu la matembezi ya upinzani kufanya maandamano kuhusu kupanda kwa bei za mafuta na chakula.
Mratibu huyo alisema kuwa mashirika ya usalama yaliomba kufungia matumizi ya mitandao ya kijamii ili kuzuia matumizi ya nguvu.
Mwaka 2011, uchaguzi ulikuwa na uchujaji wa SMS uliokuwa na maneno kadhaa ikiwa ni pamoja na Misri, risasi na mamlaka ya watu.
Katika kuongoza kwenye uchaguzi wa 2006, UCC iliagiza ISPs kuzuia upatikanaji wa tovuti ya Radio Katwe kwa kuchapisha taarifa za uongo dhidi ya Chama cha Taifa cha Upinzani na mgombea wake wa urais, kwa mujibu wa sera ya mwaka 2015 ya ICT iliyowekwa kwenye mtandao wa International ICT Policy kwa ajili ya Mashariki na Afrika Kusini (SACPE).
Mamlaka za Uganda zilizuia upatikanaji wa kituo cha redio na tovuti ya Daily Monitor kwa ajili ya kuchapisha matokeo huru ya uchaguzi.
Majukwaa ya habari yalirudishwa kwa haraka lakini baada ya tume ya uchaguzi kutangaza matokeo rasmi.
Uchaguzi wa 2021: Mbinu za umaarufu?
Rais Museveni mwezi Mei 2013.
Amekuwa madarakani tangu mwaka 1986.
Picha kwa hisani ya: Ofisi ya Mambo ya Nje na Jumuiya ya Madola kwenye Flickr (CC BY 2
Robert Kyagulanyi, anayejulikana kama Bobi Wine, mwimbaji na kiongozi wa chama cha upinzani cha People Power, ambaye pia ni mbunge, tayari ametangaza kugombea urais wake.
Wine kwa sasa anakabiliwa na mashitaka ya jinai kwa kumkejeli rais na kama anahukumiwa, hataruhusiwa kugombea.
Kwa mujibu wa Shirika la Haki za Binadamu, katika mwaka 2018 mamlaka ziliwalenga wanachama sita wa upinzani ikiwa ni pamoja na Bobi Wine na Francis Zaake, kabla ya uchaguzi wa tarehe 15 Agosti nchini Arua (ambao kwa sasa ni asili ya Uganda).
Wanachama wa polisi na wanajeshi walilikamata kundi hilo pamoja na watu wengine 28 mnamo Agosti 13, 2018, na kuwatuhumu kwa kosa la uhaini.
Baadae waliachiwa kwa dhamana.
Siku hiyo hiyo hiyo, polisi pia waliwakamata waandishi wawili wa habari, Herber Zziwa na Ronald Muwanga, wakati walipoandika habari za ghasia zilizosababishwa na uchaguzi na unyanyasaji unaofanana na huo, ikiwa ni pamoja na kupigwa risasi na dereva wa Bobi Wines.
Soma zaidi: #FreeBobiWine: Maandamano yanaju
Wakati uchaguzi wa 2021 unapokaribia, mamlaka za Uganda zina uwezekano mkubwa wa kuendelea kupambana na hali ya kutokukubaliana na siasa, ikiwa ni pamoja na kufungiwa kwa mitandao ya kijamii.
Kwa hakika, tangu uchaguzi wa 2016, hakujakuwa na mabadiliko katika mfumo wa kisheria unaoiruhusu serikali kuzuia haki za uhuru wa kujieleza na upatikanaji wa habari mtandaoni.
Kwa mujibu wa ripoti ya mwaka 2016 ya Tume ya Uhuru wa Mtandao ya Afrika, Sheria ya Mawasiliano ya mwaka 2013 inampa UCC nguvu pana na kazi chini ya Kifungu cha 5 ambacho kinamruhusu mratibu wa mawasiliano kufuatilia, kukagua, kusajili, kusimamia, kudhibiti, kudhibiti na kudhibiti huduma za mawasiliano na kuweka viwango, kufuatilia na kulazimisha kukubaliana na maudhuisho.
Katika ombi la serikali, UCC ilitumia sehemu hii kuamuru ISPs kuzuia upatikanaji wa mitandao ya kijamii na huduma za fedha za simu za mkononi wakati wa uchaguzi wa 2016.
Serikali inaendelea kuzitumia silaha sheria hizi kudhibiti mjadala wa umma na kunyamazisha mgomo wa kisiasa, hususani wakati wa uchaguzi.
Owiny anadai kuwa serikali inaweza kuzima mtandao wa intaneti kwa wakati wowote ule unaoonekana kuwa ni muhimu: mahali ambapo usalama wa utawala na ule wa raia wake unaingiliana, na mahali ambapo usalama wa utawala unatishia, usalama wa utawala na kuokolewa kwao utachukua nafasi ya kwanza.
Mashirika yasiyo ya kiserikali na watetezi wa haki za binadamu wamekuwa wakiandaa katika Uganda ili kufungia migogoro kama ilivyotokea mwaka 2016.
Mashirika kadhaa yaliandika barua ya pamoja kwa Umoja wa Afrika na magimba ya mikoa kuwataka walaani uamuzi uliofanywa na mamlaka za Uganda kufungia upatikanaji wa mtandao wakati wa uchaguzi wa 2016.
Uganda isiyotakiwa iliipeleka serikali ya Uganda mahakamani, pamoja na watoa huduma za intaneti na mratibu, katika kesi iliyofunguliwa mwezi Septemba 2016.
Shirika hilo lilidai kwamba mtandao wa intaneti uliofungiwa na serikali ulikiuka haki za wa-Ganda kwa uhuru wa kujieleza na uhuru wa kujieleza umejikita kwenye Kifungu cha 29...1) cha katiba ya mwaka 1995.
Hata hivyo, jaji alitoa hukumu kwamba waombaji walishindwa kuthibitisha ukiukwaji wowote uliotokana na kufungwa kwa serikali, Shahidi asiyetakiwa Uganda aliiambia Global Voices.
Kupata upatikanaji usiodhibitiwa wa intaneti hasa wakati wa uchaguzi ujao kutahitaji utetezi zaidi.
Owiny alipendekeza hitaji la wanaharakati wa haki za kidijitali kuongeza mijadala kati ya serikali na sekta binafsi ili kuonesha athari hasi za kufungwa kwa sababu sekta binafsi inatishwa na serikali.
Uganda ilikuwa ni miongoni mwa nchi za kwanza za Afrika kutekeleza haki ya kutoa taarifa, inayojulikana kama Access to Information Act (ATIA), mwaka 2005.
Sheria hiyo inaahidi kutoa misaada mizuri, yenye ufanisi, yenye uwazi na yenye uwajibikaji ambayo itawezesha umma kupata upatikanaji mzuri na kushiriki katika maamuzi yanayowaathiri kama raia wa nchi hiyo.
Je, serikali itapokea amri yake ya kuhamasisha haki ya kupata taarifa?
Je, itaishi kulingana na ahadi yake?
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazochunguza kuingiliwa kwa haki za kidijitali kupitia njia kama vile kufungiwa kwa mtandao na kutokuelewana wakati wa matukio muhimu ya kisiasa katika nchi saba za Afrika: Algeria, Ethiopia, Msumbiji, Naijeria, Tunisia, Uganda, na Zimbabwe.
Mradi huu unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Afrika wa Ushirikiano wa Sera ya Kimataifa ya Teknolojia ya ICT kwa Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Wanafunzi kutoka katika Chuo cha Muziki cha Dhow (DCMA) wanajenga upya qanun, filimbi, ngoma na piano katika nyumba ya zamani ya Customs, Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Maelfu ya wageni katika mji wa kihistoria wa Stone Town, Zanzibar, wamefuatilia sauti ya muziki kwenye Chuo cha Muziki cha Dhow (DCMA), shule ya muziki inayohamasisha na kuhifadhi utamaduni wa muziki wa visiwa vya Swahili Coast katika Bahari ya Hindi.
Tangu mwaka 2002, shule hiyo imehamasisha na kuhifadhi mchanganyiko wa kipekee wa utamaduni wa Waarabu, Wahindi na Waafrika kupitia muziki.
Baada ya miaka 17, shule hiyo inakabiliwa na mgogoro wa kifedha ambao unatishia kufungwa kwake.
Takribani asilimia 70 ya wanafunzi wake walio na umri wa miaka 80 hawana uwezo wa kulipa ada yao, ambayo huja kwa takribani dola za kimarekani 13 kwa mwezi, kwa mujibu wa taarifa rasmi ya vyombo vya habari vya DCMA.
Wakati shule hiyo imeungwa mkono kwa miaka mingi kutoka kwa wafadhili wa kimataifa na makubaliano ya kidiplomasia, wanakabiliwa na pengo katika fedha ambazo zinaweza kuwalazimisha kufunga milango yao katika nyumba ya kihistoria ya Customs.
Bila fedha muhimu za kuendelea, wanafunzi wa DCMA na wafanyakazi wanahofia kuwa sauti za taasisi hii ya kiikono inayoifanya visiwa hivi viimbe zinaweza kukoma.
Shule hii haifundishi tu na kuhamasisha utamaduni wa kitamaduni na urithi kupitia muziki, lakini pia ni makazi ya jamii ya wanamuziki vijana wanaotafuta mbadala wa kujipatia riziki kama wabunifu.
Mwanafunzi wa DCMA anajifunza muziki wa qanun, ambao ni chombo maarufu katika nyimbo za kitaaluma.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Tumeanza kuangalia hali ngumu ya fedha, alisema Alessia Lombardo, mkurugenzi wa DCMA, katika video rasmi ya DCMA.
Kuanzia sasa mpaka miezi sita ijayo, hatuna uhakika kwamba tunaweza kuwahakikishia walimu na wafanyakazi wetu mishahara.
Kwa sasa, walimu wakuu 19 na wafanyakazi wadogo wa shule wamekwenda bila mishahara kwa zaidi ya miezi mitatu wakati harakati za shule za kutafuta ushirikiano imara wa fedha na kuvinjari vigezo vya fedha kwa ajili ya shule.
Wakati visiwa hivyo vinajulikana kama eneo la utalii kwa sababu ya fukwe zake na hoteli za anasa, watu wengi wanapambana na ukosefu mkubwa wa ajira kama vile umasikini umepungua kidogo, kwa mujibu wa Benki ya Dunia.
Kwa miaka 17, DCMA imefanya kazi bila kuchoka kuhamasisha na kulinda urithi na utamaduni wa Zanzibars kupitia muziki.
Kuzaliwa kwa waimbaji maarufu wa taarabu Siti Binti Saad na Fatuma Binti Baraka, au Bi.
Kidude, Zanzibar ni makazi ya miziki iliyoibuka kwa kubadilishana utamaduni na ushirikiano katika maeneo ya Swahili Coast kwa mamia ya miaka.
Leo, wanafunzi wanaweza kujifunza nyimbo za kitamaduni kama vile taarab, ngoma na kidumbak, pamoja na vyombo kama ngoma, qanun na oud, kama wapiga kura na wafasiri wa utamaduni na utamaduni.
Neema Surri, mchezaji wa fidla kwenye DCMA, amekuwa akisoma fidla tangu akiwa na umri wa miaka 9.
Ninawafahamu vijana wengi ambao wangependa kujifunza muziki lakini hawawezi kulipia ada ya vyuo kwa sababu ni masikini na hawana ajira, Surri alisema katika video ya DCMA.
Wanafunzi katika zoezi la DCMA wakiwa wamekusanyika katika nyumba ya zamani ya Customs, ambapo shule hiyo inaishi katika mji wa Stone, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Baada ya kukamilisha warsha za DCMA, cheti na mitaala ya diploma, wanafunzi wengi wa DCMA wanaendelea kufanya kazi katika maeneo mbalimbali duniani kama vifungo vya tuzo na wasanii wa solo.
Zanzibars Amina Omar Juma, mwanafunzi wa zamani wa DCMA na mwalimu wa sasa wa DCMA, hivi karibuni alirejea kutoka kwenye matembezi ya Afrika ya Kusini akiwa amelemaa kwa umakini, Siti na Band, anayejulikana kwa kuchanganya mizizi kwa kupuliza sauti za kizamani kwa kutumia matamko ya kizembelezo, ya mashairi.
Yeye na wanachama wengine wa bendi hiyo, ambao pia ni wanafunzi wa zamani wa DCMA, walitoa albamu yao kamili ya kwanza, wakiikumbuka Roots, mwaka 2018, wakiendelea na shughuli zao huko Sauti za Busara, tama kubwa zaidi ya muziki barani Afrika Mashariki, mwaka huo huo huo.
Hapa ni Siti na Nielewe wa Band (Understand Me) na video ya muziki, inayoonesha picha kutoka Zanzibar wakati akisimulia habari za mwanamke anayekumbana na unyanyasaji wa ndani na ndoto za maisha katika muziki, kama ilivyo kwa habari binafsi za Omar Juma:
Soma zaidi: Wanawake wa Afrika ya Mashariki katika muziki huu wanaimba dhidi ya utawala wa wanaume
Historia ya misuguano ya kiutamaduni na ushirikiano
Kwa mujibu wa DCMA, zaidi ya wageni 15,000 wamepitia kwenye jengo la elimu ili kufurahia maonyesho ya moja kwa moja, warsha na tabaka pamoja na wanamuziki wa DCMA wanaowakilisha mustakabali wa utamaduni wa Zanzibar na urithi.
Ikichora kutoka kwenye historia ngumu ya uanahabari wa Kihindi, Kiarabu na ki-Afrika, shule hiyo inasherehekea ushawishi wa nchi mbovu, ikiwa na hamasa kutoka kwenye tamaduni zilizosambaa kwenye Bahari ya Hindi na Ghuba ya Uajemi.
Blogu ya Omani Sultanate, ambayo ni kikosi kikubwa cha kiserikali kuanzia karne ya 17 mpaka 19, ilibadili nafasi yake ya madaraka kutoka Muscat kwenda Zanzibar mwaka 1840.
Kutoka Stone Town, wafalme wa Omani walisimamia mifumo mbalimbali ya biashara ya marigi, ikiwa ni pamoja na majoho, dhahabu, vitambaa, na vitambaa, vilivyoendeshwa na pepo kali zilizosababisha meli za kienyeji za Kiarabu kusafiria kuvuka Bahari ya Hindi, kutoka India mpaka Oman Mashariki mwa Afrika.
Vijana wa Zanzibaris wanatambua umuhimu wa kuunganisha na siku za nyuma ili kuamua mustakabali wao na muziki uliotengenezwa leo unaonyesha hamu ya kuratibu maisha ya zamani na mapya.
Wanafunzi wa DCMA na walimu hivi karibuni waliunda TaraJazz, mchanganyiko wa taarabu za kitamaduni na jazz.
Mpiga kura wao, Felician Mussa, 20, amekuwa anasoma fidla kwa miaka 3.5 tu; TaraJazz ni moja ya vibango vinavyotafutwa zaidi katika visiwa hivyo, vilivyokamatwa hapa na mpiga picha Aline Coquelle:
Upande wa pwani ya Kiswahili unasimulia hadithi ya kubadilishana tamaduni za watu na DCMA inaendelea na utamaduni huu kupitia ushirikiano wake wa kimuziki.
Kila mwaka, shule hiyo inaandaa mradi unaoitwa Swahili Encounters, unaofanana na wanamuziki maarufu kutoka Afrika, Mashariki ya Kati, Ulaya na Amerika Kaskazini na wanafunzi wa DCMA ili kutengeneza nyimbo za asili katika kipindi cha wiki moja tu.
Mwishoni mwa mgomo huo, ushirikiano huo mpya unafanya kazi katika Sauti za Busara, na ushirikiano huu unageuka kuwa urafiki wa muda wote wa maisha ambao unapita mipaka ya lugha na utamaduni, kupendekeza muziki ni lugha ya ulimwengu mzima.
DCMA inatoa taswira za moja kwa moja zinazoonyesha vipaji vya wanafunzi na ushirikiano na wanamuziki wanaozuru, Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Jarida la DCMA linatambua kuwa muziki unawawezesha na kuwaunganisha watu katika tamaduni mbalimbali na pia linawaajiri vijana wenye kipaji cha kuishi katika uchumi unaong'ang'ana na ambao hawana fursa ya kupata kazi.
Kwa wanafunzi 1,800 waliosoma katika DCMA, hii ni nyumba pekee ya kimuziki wanayoifahamu, ambapo wanaweza kujifunza na kukua kama wanamuziki na wasanii.
Msafiri mmoja kutoka Uhispania, ambaye hivi karibuni alizuru DCMA, aliandika kwenye TripAdvisor: Kibinafsi, kukutana na wanamuziki ni kipande bora kabisa cha wakati wangu katika kisiwa hiki.
Wakati sekta ya utalii ya Zanzibars ikikua kwa kasi, DCMA inaamini kuwa muziki unatimiza wajibu muhimu katika kusherehekea, kuhifadhi na kukuza utamaduni wa Kiswahili, urithi na historia.
Zanzibar ni zaidi ya fukwe zake na hoteli za anasa ambapo sehemu yake inapasuka kwa kipaji kinachotokana na historia isiyo ya kawaida ya uhusiano wa kiutamaduni na ushirikiano.
Taarifa ya Mhariri: Mwandishi wa makala hii amejitolea kwa DCMA.
Sierra Leone: Wafanyakazi wa afya wanajiandaa kuingia katika eneo ambalo wagonjwa wa Ebola hupata matibabu.
Picha ya Flickr na EC/ECHO/Cyprien Fabre, Agosti 2, 2014.
(CC BY-NC-ND 2.0)
Mnamo Agosti 12, Shirika la Afya Duniani (WHO) lilitangaza maendeleo chanya katika majaribio ya dawa za kulevya yanayojaribiwa kwa matibabu ya Ebola katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo (DR of Congo).
Shirika la Afya Duniani lilidai kwamba madawa ya Ebola yalionyesha maendeleo ambayo yatawaletea wagonjwa nafasi bora ya kuishi, na wakasisitiza zaidi kwamba dawa mbili kati ya hizi nne zinazopimwa ni zenye ufanisi zaidi katika kutibu ugonjwa wa Ebola.
Ni nani aliye nyuma ya tiba ya Ebola?
Profesa wa Esteemed Jean-Jacques Muyembe-Tamfum, mkurugenzi-general wa Taasisi ya Taifa ya Mafunzo ya Biomédicale (INRB) DR ya Kongo, ambaye aliwekeza sehemu kubwa ya maisha yake ya watu wazima kutibu virusi hivyo.
Wakati vyombo vya habari vya kimataifa vimejikita sana juu ya hali mbaya ya kuambukiza ya Ebola katika DR ya Kongo, halijasemwa sana kuhusu mwanasayansi wa Kongo aliyegundua tiba yake.
Muyembe-Tamfum alitangaza: Hatutasema tena kuwa virusi vya EVD (Ebola) vina ugonjwa ambao hauwezi kutibiwa.
Kwa mujibu wa utafiti wa Muyembe-Tamfum, wanasayansi walijaribu dawa nne kwa ajili ya matibabu ya Ebola: ZMapp, remdesivir, MAb14 na REGN-EB3.
Matokeo ya majaribio yaliyofanywa na washiriki 499 wa tafiti yalionyesha kwamba wagonjwa waliotibiwa na REGN-EB3 au MAb14 walikuwa na uwezekano mkubwa wa kunusurika wakati ikilinganishwa na wale waliotibiwa na dawa hizo mbili.
Mashitaka hayo yalifanywa chini ya mada ya taasisi ya Taifa ya Recherche Biomédicale (INRB), Wizara ya Afya ya Kongo na mashirika matatu ya kitabibu: Chama cha Kimataifa cha Matibabu (ALIMA), Mashirika ya Kimataifa ya Tiba (IMC) na Médecins Sans Fron Ftiè (SM).
Mwanasayansi wa Kongo nyuma ya matibabu ya Ebola
Muyembe-Tamfum amekuwa akitafiti Ebola tangu kulipuka kwake kwa mara ya kwanza katika DR ya Kongo mwaka 1976 wakati akiwa mtafiti wa kwanza kusafiri kwenda kwenye eneo la mlipuko wa kwanza.
Dr Jean-Jacques Muyembe, mkurugenzi mkuu wa taasisi ya Taifa ya de Recherche Biomedicale katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya #Congo na timu yake wamegundua matibabu mapya ya Ebola ambayo yanaweza kutibu dalili kwa muda wa saa moja tu
Profesa wa elimu ya vijiumbe katika Shule ya Tiba ya Chuo Kikuu cha Kinshasa huko DR ya Kongo, amekuwa akifanya kazi kwa miaka 40 iliyopita kwa ajili ya tiba ya ugonjwa huo.
Mwaka 1995, alifanya kazi na Shirika la Afya Duniani katika kutekeleza mikakati ya ugunduzi na udhibiti katika kulipuka kwa kwanza kwa jiji la Ebola mjini Kikwit, DR ya Kongo.
Profesa Muyembe-Tamfum (aliyekuwa na kikuza sauti) akiongea kwenye tukio la elimu ya umma huko Beni, North Kivu, DR ya Kongo, Septemba 2018.
Picha MONUSCO/Aqueel Khan (CC BY-SA 2.0)
Kwa ugunduzi huu, watu walioambukizwa na Ebola sasa wataamini zaidi uwezekano wa kupona na wataelekea zaidi kwenda hospitali kwa ajili ya matibabu.
Sasa kwa kuwa asilimia 90 ya wagonjwa wao wanaweza kwenda kwenye kituo cha matibabu na kupona kabisa, wataanza kuamini na kujenga imani katika jamii na jamii.
Jean-Jacque Muyembe-Tamfum
Kwa nini Ebola inashughulikia masuala
Visa vya kwanza vilivyorekodiwa vya Ebola vilitokea mwaka 1976 karibu na Mto Ebola huko DR ya Kongo.
Kwa mujibu wa Centres for Disease Control and Prevention (CDC), tangu wakati huo, virusi vya Ebola vimeibuka mara kwa mara kutoka kwenye hifadhi yake ya asili (ambayo bado haijulikani) ili kuwaambukiza watu barani Afrika.
Virusi vya Ebola vimeenea tangu mwaka 1976.
Ramani za Vuguvugu la Magonjwa na Udhibiti
Kati ya mwaka 2014 na 2016 kulikuwa na zaidi ya kesi 28,600 zilizorekodiwa za Ebola ndani ya Afrika Magharibi.
Kwa mujibu wa ripoti ya WHO 2015:
Mwezi Oktoba 2014, Senegali alikuwa na kisa kimoja cha maambukizi ya Ebola na kifo cha sufuri.
Shirika la Afya Duniani lilitangaza kufungiwa kwa virusi hivyo kama kipande cha kazi za kibaguzi duniani.
Mwezi Januari 2015, Mali aliripoti matukio 8 na vifo 6.
Hata hivyo, matukio mabaya zaidi yalitokea kati ya Machi na Juni 2016 katika nchi tatu: Sierra Leone: zaidi ya visa 14,000 na vifo vya watu 4,000; Liberia: takribani visa 10,000 na vifo 3,000; Guinea: 3,800 na vifo 2,500.
Masimulizi ya dunia nzima kuhusu Ebola
Uvamizi wa Ebola dhidi ya nchi za ki-Afrika ulisababisha hofu na msisimko wa dunia mwaka 2015 wakati wagonjwa wawili walipofariki nchini Marekani na kila mmoja nchini Hispania na Ujerumani.
GabyFleur Böl, mtafiti katika taasisi ya Federal Institute for Risk Assessment huko Berlin, Ujerumani, alibaini matukio mengine nchini Hispania, Ujerumani, Uingereza, Italia na Uswisi.
Wakati huo, maambukizi ya Ebola yalichukuliwa kuwa hukumu ya kifo kutokana na ukosefu wa matibabu yenye ufanisi.
Kama vile Böl alivyosisitiza, kiwango cha juu cha vifo vya Ebola na pia habari za habari za ugonjwa huu zilisababisha hali ya kusikitisha duniani kote.
Msimamo huu ulithibitishwa zaidi na utafiti wa 2017 uliofanywa na Hal Roberts, Brittany Seymour, Sands Alden Fish II, Emily Robinson na Ethan Zuckerman walichanganua zaidi ya habari 109,000 zilizochapishwa katika vyombo vikuu vya habari vya Marekani na blogu kati ya mwezi Julai hadi Novemba 2014, kwa kutumia mtandao wa Ebo juu.
Waligundua kwamba vilele vitatu tofauti katika habari za Ebola katika vyombo vya habari vya Marekani na blogu vilitokea tarehe 27 Julai, Septemba 28, na Oktoba 15. 2014:
Mnamo Julai 27, taarifa ziliibua maambukizi ya kwanza ya madaktari wa Marekani nchini Liberia.
Mnamo Septemba 30, vyombo vya habari viliripoti maambukizi ya Thomas Duncan huko Texas kama ambukizo la kwanza kwenye ardhi ya Marekani.
Mnamo Oktoba 12, habari za Ebola ziliongezeka kutokana na maambukizi ya kwanza ya mfanyakazi wa afya nchini Marekani.
Baada ya Oktoba 12, mfululizo wa matukio mengine yanayohusiana na maambukizi nchini Marekani yalisababisha kutangazwa kwa mfululizo na kupungua kwa muda.
Vyombo vya habari vya Marekani vinaweza kumfunika Ebola sana kwa sababu ya kuwepo kwa ugonjwa huo nchini Marekani.
Kwa kuongezea, kukiwa na jeshi la mitandao ya kidijitali lililounganishwa zaidi, mlipuko wa Ebola uliongezeka zaidi barani Ulaya na Marekani.
Hata hivyo, kile kinachobaki kuchukuliwa ni kama ugunduzi wa tiba ya Mwafrika kutoka DR ya Kongo hadi ugonjwa huu wa ki-Afrika utapata habari nyingi kama ilivyokuwa mwaka 2017.
Erick Kabendera wakati wa mkutano na waandishi wa habari mwaka 2012 jijini Dar es Salaam.
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Mnamo Julai 29, polisi sita wa kawaida walimwondoa kwa nguvu mwandishi wa habari Erick Kabendera kutoka nyumbani kwake jijini Dar es Salaam, Tanzania, na kumpeleka kwenye ruzuku ya polisi.
Polisi wanasema Kabendera ameshindwa kutii muhtasari wa kuchunguza hali ya uraia wake nchini Tanzania.
Katika wiki iliyopita, polisi walimtafuta Kabendera mara mbili, wakanyang'anya pasipoti na nyaraka nyingine binafsi na kuhoji familia yake.
Kufikia Agosti 5, mamlaka zilibadili njia, zikimkemea Kabendera kwa kufua fedha, uondoaji wa kodi kwa kiasi cha dola za Marekani 75,000, na udhalilishaji wa jinai, kwa mujibu wa nakala ya shitaka lililopatikana na Kamati ya Kuwalinda Waandishi wa Habari.
Polisi wanasema Kabendera alifanya makosa haya kwa kipindi cha miaka minne kuanzia mwaka 2015.
Kwa mashitaka haya, Kabendera anaweza kukabiliwa na kifungo cha miaka 15 jela na hawezi kutafuta dhamana.
Magufuli wa Tanzania
Kwanza wanamteka mwandishi, wakati kuna kilio wanachodai kuwa yeye si Mtanzania, wakati ambapo hilo halionekani, anashtakiwa kwa kosa la jinai na kukwepa kodi.
Watu, wanakutana na Erick Kabendera, kosa lake ni uandishi wa habari.
Uhuru wa Vyombo vya habari umezidi kuzorota katika Tanzania ya Magufuli, CPJ inaripoti.
Mwakilishi wa Afrika aliyeko Kusini mwa Jangwa la CPJ Muthoki Mumo anasema:
Inaonekana kwamba kwa wiki iliyopita, mamlaka zimekuwa zikitafuta njia ya kuhalalisha kushikiliwa kwao kwa mwandishi huyu wa uhuru wa kujitegemea.
Kwanza, walidai uraia wa Erick Kabenderas ulikuwa unahojiwa, leo wameweka mashitaka tofauti kabisa, ambayo yanatoa wito wa kuhoji nia yao ya kumshikilia.
Kama mwandishi wa habari, Kabendera amekuwa mkosoaji wa uongozi wa Rais John Magufulis na mara nyingi huongea kwa kupendelea uhuru wa vyombo vya habari.
Ameripoti kuhusu siasa za migawanyiko nchini Tanzania kwa ajili ya vyombo vya habari vya kimataifa na vya ndani kama vile The Guardian, African Arguments na The East African African African.
Jebra Kambole, mwanasheria wa Kabenderas, anasema serikali pia ilimtuhumu Kabendera kwa uchochezi kwa kuchapisha makala yenye kichwa cha habari John Magufuli ni kudhalilisha uhuru wa Tanzania, katika gazeti la The Economist, lakini shitaka hili liliondolewa baadaye.
Ndani tu: Mwandishi wa habari wa Tanzania Erick Kabendera kushitakiwa kwa uchochezi juu ya makala iliyochapishwa kwenye gazeti la Economist John Magufuli analipua uhuru wa Tanzania kutoka katika majimbo ya Jebra Kambole anasema kwamba Mr Kabendera amenyimwa dhamana.
Uchaguzi unaolengwa kama zana ya kukandamiza
Familia ya Kabenderas inasema hii si mara ya kwanza kwa serikali ya Tanzania kuhoji uraia wa Kabendera.
Mwaka 2013, mamlaka ziliteka mashtaka yanayofanana na hayo dhidi yake lakini baadae kesi hiyo ilitupiliwa mbali, kwa mujibu wa gazeti la The Citizen.
Kabendera alihisi wakati ambapo mamlaka ziliita uraia wake kuwa ni njia ya kumnyamazisha.
Mwaka uliopita, gazeti la The Citizen pia liliripoti kuhusu kesi nyingine ambazo serikali ilitumia swali la uraia kama zana ya kuwanyamazisha wapinzani nchini Tanzania.
Aidan Eyakuze, mkurugenzi mkuu wa Twaweza, shirika la kiraia lililojikita kwenye sauti za kiraia, anasema mamlaka ziliinyang'anya pasipoti yake na kumzuia asisafiri wakati wakichunguza hali ya uraia wa Eyakuzes.
Majuma mawili kabla, Twaweza alitoa na kutoa matokeo kutoka kwenye utafiti unaoitwa Kusema ukweli kwa mamlaka?
Wananchi wana maoni juu ya siasa nchini Tanzania.
Tume ya Sayansi na Teknolojia (Costech) ilidai kuwa utafiti huo haukuthibitishwa na kutishwa na hatua za kisheria lakini baadae ilitupilia mbali kesi hiyo, kwa mujibu wa makala hiyo ya Citizen.
Tanzania imeanzisha mfululizo wa marekebisho na sheria ambazo zinawalenga wanablogu na vyombo vya habari, mashirika ya kiraia, sanaa na mashirika ya kiutamaduni na wasomi na watafiti katika kile kinachofanywa na waangalizi wachambuzi wanaoonekana kama jaribio la kudhibiti mawazo ya Tanzania na kutokuelewana kwa uhuru wa kujieleza na kutokukubaliana na siasa.
Soma zaidi: Je, wanablogu wa Tanzania watalipa au kushinikiza kodi ya mwanablogu?
#FreeErickKabendera
Mamia ya waandishi wa habari, watetezi wa haki za binadamu na viongozi na raia walioguswa walifurika mitandao ya kijamii kwa kumuunga mkono Kabendera:
AFEX Africa inayaita mashitaka hayo kuwa ni kitendo cha ukiukwaji wa sheria:
Ni siku tisa na polisi wa ki-Tanzania bado wanamkamata mwandishi wa habari, Erick Kabendera akiwa kizuizini.
@AFEXafrica inatoa wito wa kumaliza kitendo hiki cha ukiukwaji: https://t.co/7UFZkzYzwV @MRA_Nigeria @FXISouthAfrica @gmpressunion #FreeErickKabea #Nompunity
AFEX (@AFEXafrica) August 6, 2019
Kabendera, ambaye mara nyingi ni mshauri anayewahamasisha waandishi wa habari, alihamasisha twiti hii kutoka kwa mwanafunzi wa zamani:
Nimekutana na Erick Kabendera mara moja maishani mwangu, na kwa muda usiopungua dakika 80.
Alikuja kama Mgeni kwenye darasa langu (Sool of Journalism and Mass Communication- @UniofDar).
Pamoja na muda mfupi alioutumia pamoja nasi, nilijifunza mengi kutoka kwake.
Kwa kweli alinihamasisha!
#100K4Erick
Mtumiaji mwingine wa mtandao anabainisha kuwa kukamatwa kwa Kabendera na kushitakiwa kwa mashitaka kumetia saini onyo kwa raia wengine:
Simtetei Kabendera kwa sababu yeye ni Mtanzania au ni mwandishi wa habari. Ninamtetea kwa sababu ninaishi Tanzania ambako Erick anaishi.
Kama haki haziruhusiwi kwake leo, na ninakaa kimya, inawezekana kesho, haki zitanyimwa mimi pia.
Hakuna aliye salama wakati Ukosefu wa Haki unapotawala.
Mimi na mimi tupo (na) Ivan Golunov.
Banner ilitolewa na Meduza, imetumiwa kwa ruhusa
: Msemo huu wa Kirusi unaomaanisha kuchemsha wakati ambapo kumekuwa na maana ya kutosha labda njia bora zaidi ya kuwasilisha namna idadi inayoongezeka ya Warusi wanavyojisikia kukamatwa kwa Ivan Golunov.
Golunov, mwandishi wa habari anayeongoza kwenye uchunguzi, alikamatwa mnamo Juni 6 huko Moscow kwa kile kinachoonekana kuwa mashitaka ya matumizi ya madawa ya kulevya na umiliki.
Golunov alikamatwa na mwanzoni akanyimwa upatikanaji wa mwanasheria, kinyume na sheria ya Urusi.
Mwanasheria wake alithibitisha kuwa aliendeleza majeraha makubwa akiwa chini ya ulinzi.
Baada ya kupelekwa hospitali, aliruhusiwa kuondoka na kuwekwa chini ya kifungo cha nyumbani tarehe 8 Juni.
Mwanzoni, polisi wa Urusi walitengeneza picha za mtumiaji wa madawa ya kulevya anayedaiwa kupatikana walipopekua kwenye dosari ya Golunov, lakini picha hizo ziliondolewa baadae.
Chombo cha habari cha ki-Kremlin Russia Today pia kilithibitisha kuwa picha hizo hazikupigwa kwenye alama za Golunov.
Mashitaka yaliyowekwa dhidi ya Golunov yanaweza kusababisha kifungo cha miaka 10 hadi 20 gerezani.
Golunov mwenye umri wa miaka thelathini anafanya kazi kwa ajili ya Meduza, moja ya majukwaa machache ya mtandaoni yanayobaki kuwa huru kwa kutumia Kirusi.
Meduza amejiandikisha katika jimbo jirani la Latvia, lakini anashikilia nafasi na waandishi kadhaa jijini Moscow.
Golunov ameongoza na kuchapisha tafiti kadhaa zinazoelekeza kesi za ufisadi zinazohusisha maafisa wa ngazi za juu.
Tangu kukamatwa kwa Golunov, Meduza ametoa makala za Golunovs chini ya leseni ya Creative Commons na amehamasisha vyombo vya habari na watu binafsi kufungua tena habari hizo, mradi ulioungwa mkono na Global Voices.
Miongoni mwa taarifa zake muhimu zaidi ni zile zinazoelezea jinsi Meya wa Moscow Pyotr Biryukov alivyoelekeza mikataba ya serikali kwa familia yake, na jinsi gani programu ya Moscow ya kulinda miji ilivyohusika na bajeti zilizorushwa.
Habari aliyokuwa akiipitia kabla tu ya kushikiliwa kwake ililenga kufuatiliwa kwa huduma za mazishi jijini Moscow.
Kukamatwa kwa Golunov kumeibua mshikamano na sio tu miongoni mwa waandishi wa habari, wanaharakati na wanasheria, lakini pia watendaji, waimbaji maarufu, na watu maarufu kutoka nje ya vikundi vya Moscow na Saint Petersburg.
Mnamo Juni 10, magazeti matatu maarufu yalikubali kuchapisha matoleo yenye kurasa za mbele zinazofanana katika kuunga mkono Golunov.
Magazeti yaliuzwa kwa muda mrefu.
Katika vyombo vya habari vya Uingereza, kama vile Channel One, chombo cha televisheni cha Urusi chenye madaha zaidi ya yote, pia vinatoa wito wa uchunguzi wa haki.
Tarehe 12 Juni ni siku ya Urusi, ambapo maandamano ya umma na maandamano yanayoidhinishwa na mamlaka za mitaa yatafanyika.
Chini ya sheria ya Urusi, maandamano ya umma yanahitaji kibali.
Waungaji mkono wa Golunov wametangaza kuwa watafanya maandamano yao wenyewe bila kupata ruhusa rasmi.
Waangalizi wa Kremlin wanasema serikali ya Urusi inatafuta kuinua mashitaka dhidi ya mwandishi kabla ya Juni 20.
Siku hiyo, Rais Vladimir Putin, ambaye taswira zake zimeangukia chini ya historia nchini humo, atamkaribisha Direct Line, hotuba yake ya kila mwaka ambapo anachukua maswali kutoka kwa raia kupitia simu na vyombo vya habari vya mtandaoni.
Mwandishi wa Kenya Binyavanga Waina akiwa kwenye Hifadhi ya Vitabu ya Brooklyn, 2009.
Wainainaina, 48, walifariki siku ya Jumanne, Mei 22, Nairobi, Kenya.
Picha kupitia Nightscream, CC BY 3.0 kupitia Wikimedia Commons.
Imekuwa ni zaidi ya masaa 24 tangu mwandishi wa Kenya Binyavanga Wainainaina alipouacha ulimwengu huu, lakini uwepo wake na athari zake zinaendelea kusambaa duniani kote.
Mwandishi huyo aliyesema wazi, ambaye ni mgombea, aliukemea mkusanyiko na kupinga hadhi hiyo, akichochea mapinduzi ya uandishi ambayo yangefungua mlango kwa maelfu ya waandishi waliokuwa tayari kubadili masimulizi hayo na kuhusu Afrika.
Mwandishi, mwanaharakati na mwanaharakati wa LGBTQ, Binyavanga Wainainaina, 48, alipitisha siku ya Jumanne, Mei 22, Nairobi, Kenya, baada ya kuugua kwa muda mfupi.
Leo imenifanya nifikiri: Maisha yako yatakuwaje baada ya hayo yote?
Kifo cha Binyavanga kimenifanya nitafakari kuhusu nani niliyekuwa na umri wa miaka mitano hivi iliyopita, na pia yeye alikuwa kwetu kama vijana wa ki-Afrika wenye hamasa kubwa walio na taswira tofauti ya bara letu na sisi wenyewe.
Fungai Machirori (@fungaijustbeing) May 22, 2019
Ndani ya dakika chache, marafiki wa Wainas, wafuatiliaji na washabiki walifurika mitandao ya kijamii kwa ajili ya kurusha ushuru na kumbukumbu wakati wakitoa hoja ya ni yapi ya maandishi yake yenye ushawishi mkubwa zaidi.
Wainainaina anafahamika zaidi kwa kuandika kwake habari, Namna ya Kuandika Kuhusu Afrika, iliyochapishwa katika gazeti la Granta mwaka 2006.
Pia anafahamika kwa memoir yake ya mwaka 2012, Siku moja nitaandika kuhusu Uwanda huu, na insha, mimi ni mshoga, mama, nimechapishwa wakati ule ule katika Chimurenga na Afrika ni Nchi mwaka 2014.
Insha hiyo ilisababisha msukumo mkubwa kwenye mtandao wa twita wakati watu walipojaribu kuficha ukweli kutokana na ubunifu, na baadae, jarida la Time lilimtaja Wainainaina mmoja wa watu maarufu zaidi ya 100 duniani.
Katika Namna ya Kuandika Kuhusu Afrika, Wainaina waliita vyombo vya habari vya Magharibi na viwanda vya misaada vilivyopo Nairobi kwa ajili ya kuendeleza imani hasi kuhusu bara la Afrika, kwa kutumia mbinu za kejeli.
Usiwe na picha ya Mwafrika aliyerekebishwa vizuri kwenye jalada la kitabu chako, au ndani yake, isipokuwa Mwafrika ameshinda Tuzo ya Nobel.
AK-47, mbavu maarufu, matiti yaliyo uchi: tumia hizi.
Kama utajumuisha Mwafrika, hakikisha unapata moja katika Masai au Zulu au vazi la Dogon.
Mswada wake ulikuwa unavuta scalpel, anaandika mwandishi wa Naijeria Nwachukwu Egbunike.
Imetajwa kwa kina na wasomi, mashirika yasiyo ya kiserikali na wafanyakazi wa misaada, insha hiyo pia ilichapishwa kama kijitabu kidogo imekuwa na athari kubwa kwa mtazamo wa Afrika na inaendelea kusambaa, kushangaa na kuchokozeka.
Kuhusu athari zake, mwandishi wa habari Pernille Bærendtsen anaandika:
Kwangu, insha hii imenifuatilia tangu nilipoipokea kama zawadi mwaka 2008 na rafiki yangu wa Kenya.
Nilimilikiwa na kikundi cha watu Binyavanga: Mfanyakazi wa maendeleo aliyeajiriwa na shirika la Kidenish NGO nchini Tanzania akiandika kuhusu athari zake.
Hii ilikuwa ni wakati ambapo viwanda vya ubunifu na misaada vilinoa matamshi yake kwa ajili ya kuchuma fedha kwa gharama ya kuzidisha utofauti uliopo kwenye ardhi.
Nilikuwa na sababu nyingi za kuaibika, lakini pia nilikuwa na wakati wa kupanga namna ya kubadilika.
Baadae Binyavanga alieleza katika jarida la Bidoun jinsi insha hii ilivyokuja mara kwa mara na matokeo mara mbili: Kwa kuelezea hali ya kutokuwa na usalama kwa waandishi wa riwaya, wafanyakazi wa NGO, wanamuziki wa roki, wahifadhi, wanafunzi na waandishi wa usafiri, ambao husoma miongozo hii juu ya namna au namna ya kutokuomba kibali chake barani Afrika.
Wainainaina, mwana wa baba wa Kenya na mama wa Uganda, aliendelea kushinikiza imani zake kuhusu Afrika kwa kutumia kumbukumbu yake ya mwaka 2012, Siku moja nitaandika kuhusu eneo hili.
Kwa kupitia taarifa za kina, alisafirisha wasomaji kutoka utoto wake katika miaka ya 70 nchini Kenya hadi siku za wanafunzi wake barani Afrika Kusini, ambapo alitumia miaka mingi akiwa uhamishoni.
Wachambuzi walikisifu kitabu hicho kama chafu na cha kweli, lakini baadae Wainainaina alikiri kuwa aliacha sura muhimu ya mapenzi yake.
Nikiwa na mimi ni mshoga, mama, Wainaina alikuwa mkweli wa kwanza wa kipato cha juu nchini Kenya kujitokeza kama mashoga wazi kwenye mitandao ya kijamii, na kusababisha maporomoko ya maoni ya kijamii.
Angalia sura iliyopotea kutoka kwenye memoir yake.
Wainainaina anafikiri kuja kama mashoga kwa mama yake anayekufa.
Insha yake ilikuwa ya muda mrefu kama wimbi la vita dhidi ya ushoga na sheria zilikuwa zinapendekezwa nchini Uganda na baadaye Tanzania, ambapo vitendo vya ushoga vinabaki kuwa uhalifu.
Soma zaidi: Msimamo wa Tanzania juu ya ushoga unaonyesha ajenda ya kisiasa inayozidi kukandamiza
Hata hivyo, tofauti na waandishi wengine waliokwenda uhamishoni, Wainaina walirejea nyumbani, na kama Nanjala Nyabola anavyoonyesha BBC kwenye mtandao wa Twita, hiyo ilikuwa kubwa:
Kwa wale kati yetu tuliokulia na "waandishi bora wa Kenya" (ambao kwa maana hiyo) waliokuwa wakiishi uhamishoni, waliofungwa jela na kunyanyaswa, au masikini na waliotazamwa, au waliochujwa sana, alirudi na hilo lilikuwa kubwa.
Alikuwa mtu tata, lakini nafikiri kwa hili anastahili pongezi isiyo na mwisho.
Lazima tuache mawazo yetu
Wakati Binyavanga alivutia kwa kejeli kutoka kwenye umati wa kimataifa alioukosoa, nyumbani kwake alihisi shinikizo la kutofaana na fremu zilizowekwa.
Binyavanga alidai nafasi huru na ubunifu.
Kwa ujasiri ndani ya jamii inayokua inayomuunga mkono LGBTQ alisisitiza kuweka picha hizo.
Katika kujibu kelele zote na vikwazo vyote, mwaka huo huo, Wainainaina alichapisha makala ya mtandao wa intaneti wa Youtube sita akielezea mawazo yake kuhusu uhuru na mawazo.
Ninataka kuishi maisha ya mawazo huru, alitangaza katika sehemu ya 1.
Ninataka kizazi hiki cha wazazi wadogo kuwafanya watoto wao waone Waafrika wakiandika habari zao wenyewe kwamba kitendo rahisi ni kitendo rahisi kabisa cha kisiasa ambacho mtu anaweza kuwa nacho.
Ninataka kuona bara ambalo kila aina ya mawazo ya watu haina budi kutafuta kuruhusiwa.
Mimi ni Mpan-Afrika, nataka kuona mabadiliko ya bara hili.
Mara nyingi Wainaina alielekeza tamaa yake ya mabadiliko kupitia harakati zake za kusoma na kuandika, elimu na uongozi.
Mwaka 2002, baada ya kushinda tuzo ya Caine yenye sifa kwa ajili ya kutuma ujumbe wake, akipeleleza nyumbani, alitumia pesa alizonazo kwa ajili ya kushirikiana na Kwani?
jarida la fasihi linalotangaza sauti mpya na mawazo mapya yanayoibuka kutoka barani kote.
Kwani?
Mapinduzi yalianza baada ya muda kwenye nyumba ya uchapishaji na mtandao wa fasihi ambao uliwaunganisha waandishi waliojitokeza kutoka Lagos kwenda Nairobi, Mogadishu kwenda Accra.
Soma zaidi:Tunafanya kazi kuzuia milipuko':
Wakati tukio hilo lilitikisa mkusanyiko wa kijamii wa Kenya ukijitokeza kama mashoga, na baadae kufichua hadhi yake ya VVU+ kwenye mtandao wa Twita siku ya UKIMWI mwaka 2016 mara nyingi ulikuja na migogoro, mapambano na maumivu.
Wainainaina alikuwa mtu mwenye utata aliyepambana na ugonjwa wa kushuka moyo na mara nyingi alipambana na jukumu lake gumu kama mtu wa jamii.
Alikuwa na mashabiki wake lakini pia alikabiliana na wakosoaji kama mwandishi mashuhuri wa Kenya Shailja Patel, aliyemtuhumu Wainaina kwa hofu ya sumu ya lesbobia.
Mtumiaji wa Twita Néo Músangi anapambana na kuanguka kwa tabia ya Wainainaina katika twiti hii:
Kwa sasa sina nguvu za kutosha za kujishirikisha lakini, ninaomboleza binya, kama mpenzi wa marafiki zangu katika ubakaji wangu wote na ukike wangu.
Ninasikitika milele kwamba aliwaumiza wengine.
Ninasikitika kwamba alijitoa mhanga katika njia hizo.
Atatuchukia tukimtukana.
Mwandishi Bwesigye Mwsigire, mkurugenzi wa Sherehe ya Uandishi wa Ubunifu nchini Uganda, pia alizungumzia mgogoro huu kwenye mtandao wa Facebook:
Mtindo wake ulikuwa ni kosa.
Uhalifu mzuri na wa kuachiwa huru.
[Kwa hiyo ] watu tunaowafuatilia kwa sababu ya kazi na mawazo yao ni watu.
Ni binadamu.
Je, tuko tayari kuwapenda kwa utata wao?
Hadi sasa, mengi yamesemwa kumhusu.
Hakuna haja ya kurudia kile kilichosemwa.
Vikumbusho vya madhara aliyoyaunga mkono vimesikika.
Hii haichukui uchungu ambao mtu anahisi kuhusu kifo chake.
Kuna Binyavanga Wainaina mmoja tu.
Yeye ni babu wa kale sasa.
Hebu tusherehekee maisha yake.
Ubunifu
Mwanaharakati wa Kenya Boniface Mwangi aliandika kwenye mtandao wa twita kwamba baada ya kuandika tamko la Facebook kwa Wainainaina, maoni ya chuki, ya kijinga yaliufuta ujumbe wake:
Wainaina alikuwa mbunifu ambaye lazima akumbukwe:
Nilifanya posti fupi ya Facebook kwenye #RIPBinyavanga na maoni https://t.co/yZ3MoWBnD7 ni ll zimewahi kusomwa.
Hata wezi wanaoiba kodi zetu na kuua watu hawachukii sana.
Ukweli ni kwamba Binya alikuwa mtu mwenye akili na atasomwa na kukumbukwa.
Mtetezi wa haki za wanawake na mwandishi wa Uganda Rosebell Kagumire anapinga masomo aliyojifunza kutoka kwa Wainas kwa ujasiri wa kujieleza:
Usiruhusu hofu.
Usijiwekee mipaka.
Tuzungumzie kile kinachopaswa kusemwa.
Ni bora bado tuiandikie.
Ishi ukweli wako na kwa moyo wako.
Kwamba hatimaye utakapovuta pumzi yako ya mwisho kutakuwa na mamilioni ya maneno uliyoyaleta maana kubwa sana. #RIPBinyavanga
Kupitia maisha yake na barua zake, alijitoa mwenyewe na wengine wasiohesabika ruhusa ya kufikiri maisha kwa namna ambavyo ingeweza kuwa vinginevyo, na kwa ghafla kung'oa kwake kwa nguvu ya shairi:
Siku moja nitaandika kuhusu nywele zako nzuri
Siku moja nitaandika kuhusu kicheko chako
Siku moja nitaandika kuhusu hali yako ya kutokuaminika
Siku moja nitaandika kuhusu furaha yako katika ubunifu
Siku moja nitaandika kuhusu kukataa kwako
Leo, ninaandika asante
Mwandishi wa Kenya Yvonne Adhiambo Owuor, mwandishi wa Dust, na rafiki wa uandishi wa habari wa Wainaina, anatoa wito wa mwisho wa malalamiko
Nani alikuambia ungeweza kuondoka?
Nenda nje ya mwili wako wakati wa usiku bila kuachia anuani mpya?
Akiinamishwa, macho yanatoboa, alisema, "Kwa kweli una sekunde tatu za kurejesha kidonda hiki."
Wewe, pale! Ni nani aliyekuambia unaweza kuondoka?
Nenda nje ya mwili wako wakati wa usiku bila kuachia anuani mpya?
Mtu anaweza kwenda kwa nani kwa hofu na kutetemeka kwa nyaraka za kwanza?
Kwa kuwa sasa yupo miongoni mwa nyota, unaweza kujiunga na Planet Binya kwa hifadhi kamili ya kazi zake.
Ukurasa wa gazeti la Jornal de Angola kwenye ukurasa mororo ulioshindiwa na kampuni ya Telstar.
Imechukuliwa na Dércio Tsandzana, Aprili 2019 na imetumiwa kwa ruhusa
Rais wa Angola João Lourenço alifutilia mbali, katika miaka ya 18 Abril, umma ulitoa wororo kwa mwendeshaji wa simu za viganjani nchini humo, akidai kuwa mshindi Telstar hakukubaliana na matakwa ya lazima ya kutoa huduma hiyo.
Uamuzi wa rais unaweza kuonyesha migawanyiko katika serikali ya Angola.
Kampuni ya Telstar iliundwa mwezi Januari 2018 ikiwa na jumla ya shehena ya Kwanza 200,000 (sawa na dola za kimarekani 600), na washirika wake ni Manuel João Carneiro (asilimia 90) na mfanyabiashara António Cardoso Mateus (mia 10), kwa mujibu wa gazeti la Kireno Observador.
Munuel João Carneiros alitunukiwa tuzo ya Rais aliyepita José Eduardo dos Santos, kwa mujibu wa kituo cha habari cha Angola cha Club Net.
The Observador ilitaarifu kuwa makampuni 27 yalishiriki katika mchakato wa wororo uliofunguliwa na Wizara ya Mawasiliano na Teknolojia ya Habari, chini ya José Carvalho da Rocha.
Mnamo tarehe 25 Aprili, João Lourenço alisaini amri ambayo inaanzisha sheria mpya za kufungua mialiko mpya kwa wororo, kwa mujibu wa gazeti la Jornal de Angola.
Baada ya matokeo ya wororo wa kwanza kutangazwa, Waangola wengi walihoji uimara wa mchakato huo.
Baadhi, kwa mfano, walibainisha kuwa mshindi Telstar hata hakuwa na tovuti.
Skit Van Darken, mhariri na mandaaji wa matukio, alisema kwenye mtandao wa Facebook:
Telstar Telecommunications, Ltd, aliunda tarehe 26 Januari 2018, akiwa na mji mkuu wa Kwanzas 200,000 kwa mujibu wa Diário da República, ambaye washirika wake ni Manuel João Carneiro (asi ya asilimia 90 ya mji mkuu), katika kustaafu, Aónius Carniosus Maosus (dos 10).
Washiriki wengi wana uhusiano na kampuni ya Mundo Startel, kampuni ndogo ya ujira, iliyosajiliwa kwenye INACOM, mratibu wa mawasiliano ya simu, ikiwa na leseni ya ardhi, ingawa ilikwisha.
Kampuni ambayo haina budi kuwa na tovuti!
NINAWEZA KUSAIDIA HABARI KUHUSU VIJANA WENGINE VYOTE
HII HABARI ZA HII NI HABARI
Wakati huo huo, Joaquim Lunda, mwandishi wa habari na mchambuzi wa mitandao ya kijamii wa mara kwa mara, alisifu kitendo cha marais na hata alifikiri kuwa waziri aliyehojiwa alikuwa na hatari ya kufutwa kazi kwa makosa haya:
Ninathamini, na ni jambo la kusifika, uamuzi uliochukuliwa na rais wa jamhuri hiyo, João Lourenço, kuonesha wororo wa umma ambao uliipa nafasi kampuni ya Angola Telstar leseni ya mwendeshaji wa simu nne nchini Angola.
Kulikuwa na maeneo mengi ya kuhifadhi na mambo mengi ya kubainisha suala hilo.
Mtu mmoja anaona uhuru wa kampuni iliyoundwa mwaka 2018 na idadi kubwa ya nanza elfu 200 kwa ajili ya kutunukiwa tuzo hiyo.
Nina uhakika kabisa kwamba siku za Waziri wa Mawasiliano na Teknolojia ya Habari, José Carvalho de Rocha, zimehesabiwa.
Baada ya kushindwa kwa ANGOSAT 1, hivi sasa pia, hii tunashuhudia leo, nina mashaka kama Dread ataifanya.
Hebu tufurahie kipindi hiki kwa utulivu!!
Uamuzi wa rais ulikuja baada ya waziri huyo huyo huyo kuongoza mradi huo mwaka 2017, kwa ajili ya setilaiti ya Angosat 1, ambayo pia ilijaa matatizo.
Kwa Adriano Sapiñala, naibu wa chama kikubwa cha upinzani cha Angola, kesi hiyo inaonyesha kutokupangwa ndani ya serikali:
JLo [João Lourenço — alilazimika kuandaa timu yake vizuri kwa sababu jana waziri aliyehusika alikuwa akisema kuwa muda wa malalamiko ulikuwa umeisha na kwa hiyo Telstar angalisonga mbele kwa hatua zake zilizofuata na kwamba alikuwa mshindi wa udanganyifu mwororo na leo JLo anakuja na kufuta wororo!
Unawasiliana vibaya sana?
Sasa ama waziri anaifanya nafasi yake ipatikane (kujiuzulu) au wakati huo JLo analazimika kumfukuza kwa sababu kama angefuta wororo huo ni kwa sababu haukuenda vizuri na kutokumwathiri mtu yeyote asiye na hatia, wanapaswa kuweka wajibu!
Blanka Nagy akiongea kwenye mkutano uliofanyika Januari 2019.
Picha na Márk Tremmel, CC BY-NC-SA 2.5.
Habari hii iliandikwa na Tamás B. Kovács na kutafsiriwa na Anita K://mves kwa ajili ya uandishi wa habari wa Hungaria usio wa kibiashara, Atlatszo.
Toleo hili lililohaririwa linaonekana hapa kama sehemu ya ushirikiano na Global Voices.
Vyombo vya habari vya Hungaria vimezindua mashambulizi mapya dhidi ya Blanka Nagy, mwanafunzi wa shule ya sekondari ambaye amesema dhidi ya serikali katika maandamano kadhaa tangu mwishoni mwa mwaka 2018.
Nagy amevumilia kukosoa akili yake na hata udhalilishaji wa kijinsia, huku mtu mmoja akimwita nani.
Tayari ameshafungua na kushinda kesi za kukashifu dhidi ya vikosi vitatu vya serikali ambavyo vilidai kuwa alikuwa anashindwa shuleni: Lokál, Ripost, na Origo.
Hata hivyo, baada ya Nady kushinda kesi yake dhidi ya Origo, chombo hicho kilizindua shambulio jingine, kikichapisha taarifa zake za shule.
Nagy aliliambia Atlatszo kwamba anamfikiria Origo tena katika habari hizi za hivi karibuni.
Blanka Nagy alijulikana sana wakati wa majira ya baridi kali ya mwaka jana baada ya kutoa hotuba kwenye maandamano ya kupinga serikali, ambapo aliwakosoa wanasiasa mashuhuri kwa kutumia lugha chafu.
Maneno yake makali aliyoyatoa kwa watumiaji wengi wa mitandao ya kijamii na video ya hotuba yake ilisambaa sana.
Miezi miwili baada ya video yake kugeuka kuwa hisia za mitandao ya kijamii, vyombo vya habari vya serikali na vyombo vya habari kama vile Zsolt Bayer vilizindua mfululizo wa mashambulizi dhidi yake.
Vyombo vya kutetea serikali vilidai kwamba alikuwa akishindwa masomo yake mengi shuleni na kwamba alikuwa amekosa siku nyingi za shule.
Pia walimpigia simu mwigizaji wa wanabe asiye na kipaumbele.
Mwanasheria wake alifungua nakala za maandishi yake ya kitaaluma na mahakama ili kuthibitisha kwamba hapuuzi masomo yake na hivyo makosa ya shule yalianza kupatikana kwa ajili ya wanasheria wa Origo.
Blogu hiyo ya nje iliamua kuchapisha takwimu kutoka kwenye maandishi yake, ikidai kwamba Nagy alikuwa karibu amekwamisha muhula wa mwisho wa historia na anakaribia kuanguka katika masuala mengine machache pia.
Wakati vyombo vya habari vya #Hungarys vilipodanganya kuhusu mandamanaji kijana Blanka Nagy, alishtaki kwa ajili ya kudhalilisha na kushinda.
Wakiwa wamepangwa kutoa marekebisho, hata hivyo, wamekataa na mara mbili kuanguka.
Televisheni2 ilitoa taarifa nzima ya habari za kudhihaki maksi zake, ikitaja nyaraka za mahakama lakini sio uamuzi wake https://t.co/MyllWb2Jwh
Joost (@almodozo) April 5, 2019
Mwanasheria wangu na mimi tunafikiria kushtaki chombo hiki ambacho kilichapisha maandishi yangu ya shule, Nagy aliliambia Atlatszo katika mahojiano.
Anasema kuwa Origo hakuwa na haki ya kuchapisha maandishi hayo.
Yeye na mwanasheria wake hata hawakudhani kwamba Origo alikuwa na haki ya kuona makosa pale walipoyawasilisha mahakamani.
Na madai yao ya hivi karibuni si ya kweli, alisema.
Sipuuzi somo langu la historia, kinyume na yale wanayoyasema.
Nina darasa bora zaidi ya darasa la 2 (ambalo ni sawa na C-).
Wanachosema ni uongo tu.
Ningeaibikia kama ilikuwa kweli kwa sababu nina mwalimu wa historia miongoni mwa mababu zangu, alisema.
Nadhani maneno haya ya hasira dhidi yangu ni ya ajabu sana lakini sina wasiwasi nayo tena.
Inathibitisha tu kwamba kwa namna fulani niliogopa kuwa na nafasi kubwa ya chama tawala cha Fidesz.
Ukweli kwamba Zsolt Bayer mwenyewe amenishambulia mimi na vyombo vya habari vinavyounga mkono serikali vinatumia visingizio vya uongo kujaribu na kunifanya nionekane kuwa, aliongeza.
Mwanashule wa sekondari wa Blanka Nagy: Fidesz ni mdanganyifu, mdanganyifu, mwenye sura mbaya na mwenye kuambukiza.
Kundi hili la wezi la kuchukiza, wezi wa serikali wanajaza mifuko yao kwa siku za zamani, wakati utateseka katika umasikini kama kalamu.
Aliuambia ukweli.
HII ni Hungaria.
Kuharibiwa na habari ni silaha za kawaida za vyombo vya habari vinavyotangaza serikali.
Baadhi ya wapinzani wameitikia kwa kushinikiza vituo hivi kwa mauaji ya wahusika.
Kwa mujibu wa takwimu zilizopatikana hivi karibuni na Atlatszo, makundi makubwa ya propaganda yamepoteza makumi ya kesi, na kushitakiwa na mahakama kutoa masahihi yao mara 109 katika kipindi cha mwaka 2018.
Hawawezi kuweka mawazo yao kwenye vichwa vyetu, kwa hiyo wanaweka risasi #SOSNicaragua zinazosomeka ishara ya mandamanaji huyu wakati wa maandamano ya wafungwa wa kisiasa nchini Managua.
Agosto, 2018.
Picha: Jorge Mejía Peralta (CC BY 2.0)
Tangu maandamano makubwa dhidi ya rais Daniel Ortega yalilipuka mjini Nicaragua mnamo Aprili 2018, serikali imepiga marufuku maandamano, imewakamata maelfu bila ya mashitaka, na kufungia vyombo vikuu vya habari na vile vya mbadala.
Kama jaribio la majadiliano lilivyoshindwa mpaka sasa, mustakabali wa Nicaragua bado ni swali la wazi.
Maandamano hayo awali yalipinga mageuzi ya kiusalama ya kijamii ambayo yangeongeza kodi za kipato wakati kupunguzwa kwa faida ya pensheni.
Mgogoro wa awali uliofanywa na mamlaka uliibua njia ya wito wa nchi nzima wa kumtaka Rais Daniel Ortega na mke wa kwanza na Vice-President Rosario Murillo ajiuzulu.
Takwimu zinazotolewa kwa ajili ya idadi ya vifo vya waandamanaji zinatofautiana, na hazijabadilika tangu mwaka jana kama vikwazo vya ongezeko la juhudi za uandishi.
Mnamo Disemba 2018 serikali ilifungia mashirika kadhaa ya kiserikali yaliyokuwa yakifuatilia unyanyasaji wa polisi na unyanyasaji wa haki za binadamu, ikiwa ni pamoja na Kituo cha Nicaragua cha Haki za Binadamu (Cenidh) na Taasisi ya Maendeleo ya Demokrasia (Ipade).
Pia mwezi Disemba, makundi mawili yaliyoanzishwa na Tume ya Kimataifa ya Haki za Binadamu (IACHR) Mfuko wa Pekee wa Nicaragua (MESENI) na kundi la Interdisciplinary Group of Independent Expertswelled from the Nicaragua (MESENI) pamoja na ufuatiliaji wa haki za binadamu kwa mujibu wa jukwaa la ufunguzi na ufunguzi la
Soma zaidi: Sisi ni wahanga tunaowasaidia waathirika': Kutekeleza ukiukwaji wa haki za binadamu nchini Nicaragua
Kiwango cha chini kabisa cha majeruhi, kilichotambuliwa na serikali mnamo Agosti 2018, kilifikia 197.
Shirika la Amnesty International, hata hivyo, limekadiria kuwa kumekuwa na vifo 322 kufikia tarehe 18 Septemba 2018, vingi vimesababishwa na risasi kichwani, shingo, na nguruwe.
Mwanablogu Ana Siú aliandika hivi karibuni kwenye Medium kuhusu uzoefu wake wa maandamano ya Aprili 2018:
Nilimuona rafiki kutoka Chuo Kikuu akishambuliwa na kikundi cha watu kupitia Instagram Live.
Nilimsikia akipiga mayowe na kung'ang'ana kukwepa umivu, na hatimaye, mtu aliyekuwa kwenye pikipiki alimushambulia na kumuacha aende, lakini akachukua simu yake.
Hakutambua alikuwa bado hai.
Kisha akasema Tuondoke!
Lazima tutumie simu hizi kuchunguzwa.
Hii iliendelea kwa dakika 20.
Pia anatafakari kuhusu maandamano ya Mei 30, maandamano ya kihistoria yaliyofanyika tarehe ya Nicaragua kusherehekea Siku ya Mama ambapo watu 15 waliuawa:
Siku hiyo namna tulivyoona mabadiliko ya maandamano.
Wale kati yetu waliokuwa kwenye maandamano hayo makubwa waliona namna walivyowaua vijana.
Ilikuwa ni mara ya kwanza kushambulia maandamano ya watu wengi kwa risasi.
Sikuwahi kuhisi nikiwa karibu sana na kifo.
Wakati wanafunzi wakijifunga mikakati katika vyuo vikuu katika mji mkuu wa Managua, wafanyakazi wa vijijini walifunga barabara katika maeneo ya vijijini.
Mwezi Juni, waandamanaji wa Masaya walilitangaza jiji la mashariki kuwa eneo la kidikteta na utawala wa kiimla.
Serikali iliwakatiza waandamanaji hao, ambao walijenga kwenye mabanda ili kujitetea na kukabiliana na mashambulizi ya polisi.
Waandamanaji waliendelea kujihusisha na mbinu za vurugu na migogoro, ambayo ilisababisha vifo vya maafisa 22 wa polisi kufikia Agosti 2018, kwa mujibu wa takwimu za serikali.
Katikati ya mwaka-2018, polisi waliichafua tamasha la operación limpieza (mkakati wa kizamani) la kubomoa barricades na kuwashitaki washiriki walioshukiwa.
Taarifa zinasema kuwa utekelezaji wa sheria ulifanya kazi kwa ushirikiano na vikundi vya kijeshi.
Wanafunzi wengi, viongozi wa harakati za uchokozi, wapigania haki na waandishi wa habari walilengwa kwenye kampeni za uchochezi na kunyanyaswa, na wengine walishitakiwa kwa ugaidi.
Hata wataalamu wa afya waliowatibu watu waliojeruhiwa katika machafuko hayo walipatwa na madhara.
Chama cha Tiba cha Nicaraguan kilisema kuwa takribani wataalamu 240 walifukuzwa kutoka hospitali za umma na kliniki katika kulipiza kisasi.
Soma zaidi: Waandamanaji na waandishi wa habari wa Nicaragu wanakabiliwa na mashambulizi makali mitaani na mtandaoni
Mwezi Septemba, maandamano yalifanyika kinyume cha sheria, kwa kuwa shughuli zote za mitaani sasa zinahitaji ruhusa ya juu kutoka kwa mamlaka, ambayo mara nyingi hunyimwa.
Tarehe 27 Februari, 2019, majadiliano yalianza tena kati ya serikali na chama cha upinzani, Alianza Cívica por la Justicia y Democracia (Civic Alliance for Justice and Democracy), kufuatia kuachiwa kwa watu mia moja kutoka gerezani.
Tofauti na majaribio yaliyopita ya majadiliano, hata hivyo, hili halikujumuisha viongozi wa harakati za wakulima na wanafunzi, kwani wengine wao wamefungwa, na wengine wako uhamishoni.
Sio tu kuwa rais mpya ni mwanzo mpya
Wakati mgogoro wa nchi hiyo unapoingia mwaka wake wa pili, uharaka na wasiwasi kuhusu mustakabali wa Nicaragua unawasilishwa kupitia kiungo habari #SOSNicaragua, ambacho kinatumiwa kila siku kwa ushirikiano na madai, picha za waathirika na akaunti za wanafunzi walio gerezani na familia zao.
Soma zaidi: Wanaharakati wa Nicaragua waishio nje ya nchi wanabeba mzigo mara mbili
Kituo cha habari cha Niú nchini Niú kiliwahoji Wanicaragu walioandamana mwezi Februari katika nchi jirani ya Costa Rica, na walishirikisha maelezo ya matatizo ya maisha wakiwa uhamishoni.
Alejandro Donaire, mwanafunzi anayesema alikimbia nchi baada ya kushiriki katika maandamano ya amani, alimwambia Niú jinsi ilivyokuwa vigumu kuhisi sehemu ya jamii inayofanya kazi katika maisha ya kawaida, baada ya kutumia muda mwingi kujificha, kukimbia au kuandamana.
Madelaine Caracas, msemaji wa kikundi cha wanafunzi kinachojulikana kama Mratibu wa Student kwa Demokrasia, pia alimweleza Niú nia yake ya kuleta mabadiliko nchini Nicaragua, jambo ambalo ni zaidi ya kuondoka kwa Ortega:
[Tunahitaji kufuta utaifa wa kiimla, u kujamiiana, utawala binafsi na magonjwa mengine ambayo yamepenya utamaduni wa kisiasa wa nchi hiyo.
Tunaamini zaidi ya wakati mwingine wowote kwamba Ortega itaondoka mwaka huu [ na kwamba nitarejea Nicaragua mwaka huu.
Na nina uhakika kwa sababu Ortega haipo kwenye anga la kimataifa na kiuchumi; na pia kwa sababu wale walioshiriki katika machafuko ya Aprili iliyopita sasa wamepangwa zaidi kuliko wakati mwingine wowote.
Mzunguko huu wa mwisho wa majadiliano kati ya serikali na upinzani ulifikia kikomo mnamo Aprili 3, makubaliano yalifikiwa katika mada hizo nne zilizojadiliwa.
Serikali imeahidi, kwanza, kuwaachilia huru wafungwa wote wa kisiasa na, pili, kuheshimu uhuru wa kiraia.
Hakukuwa na makubaliano yaliyofanywa kuhusu haki kwa waathirika wa vurugu au kuharakishwa kwa uchaguzi wa 2021.
Kikundi cha upinzani Civic Alliance kilionyesha, hata hivyo, kwamba serikali imeshindwa kuheshimu makubaliano hayo.
Ukandamizaji wa polisi dhidi ya maandamano ya amani umeendelea.
Kuanzia Aprili 6, ni wafungwa 50 tu kati ya 600 wa kisiasa waliokuwa wameachiwa, na wale waliokuwa wamewekwa chini ya kifungo cha nyumbani.
Baadae, mnamo Aprili 17, kufuatia vitisho vipya vya vikwazo kutoka Marekani, wafungwa zaidi ya 600 waliachiwa ili kukamilisha hukumu zao kwa kukamatwa kwa nyumba, ingawa kwa mujibu wa chama cha Civic Alliance, ni wanachama 18 tu wa kikundi hicho waliokuwa kwenye orodha ya wafungwa wa kisiasa ambao walikuwa wana matumaini ya kuwaona gerezani.
Katika akili za watu kama mwanaharakati na mtafiti Felix Madariaga, viongozi wapya wa mustakabali wa Nicaragua wanabaki gerezani leo.
Wakati huo huo, makundi ya upinzani yanatoa wito wa maandamano kuadhimisha kumbukumbu ya matukio ya Aprili 2018.
Kukiwa na kukataa kwa mamlaka kutoa ruhusa kwa maandamano, polisi wapya wanatarajiwa.
