Portrait of the Rais wa Jamhuri ya Muungano ya Naijeria, Rais Muhammadu Buhari iliyochukuliwa na Bayo Omoborio kupitia Wikimedia Commons, 29 2015, (CC BYâSA 4.0).
Serikali ya Naijeria ilitangaza Ijumaa kuwa kitovu cha sheria katika nchi hiyo, siku chache tu baada ya hekaheka za kutazamwa kulitokeza harara yenye madhara iliyotolewa na Rais Muhammadu Buhari wa Naijeria aliyedokeza kwamba serikali ingetumia jeuri dhidi ya kabila la Igbo.y
Ujumbe huo unaendelea kuenezwa kwenye vyombo vya habari vya kijamii , licha ya kuondolewa kwenye kituo hicho , na hilo linaongeza kumbukumbu zenye kuumiza za vita vya wenyewe kwa wenyewe ambavyo vilisababisha vifo vya watu zaidi ya milioni moja .
Lakini idara hiyo pia ilichochea harakati kwenye vyombo vya habari vya kijamii ili kuwaunga mkono Wanigeria kutoka kabila la Igbo .
Katika mfululizo wa wizara zilizoachishwa katika Juni 1, 2021, Buhari zilitisha kutibu watu wa Naijeria kutoka sehemu ya mashariki ya nchi katika lugha waielewayo, katika rejezeo kwa Naijeria katika 19671970 vita ya wenyewe kwa wenyewe dhidi ya Jamhuri ya Biafra, katika kusini - mashariki mwa Nigeria.
Matetemeko hayo yalifuata mfululizo wa mashambulizi dhidi ya serikali na mahali pa usalama katika eneo hilo, ambapo yamelaumiwa kwa kikundi cha watu wenye silaha kilichounganishwa na kikundi cha Wenyeji wa Biafra (IPOB), harakati ya uzalishaji wa visehemu vya homa ya sili - hohohohohori.
IPOB alikana kujihusisha katika mashambulizi hayo, asema Voice of America.
Wengi wa wale wanaotenda vibaya leo ni wachanga mno wasiweze kujua juu ya uharibifu na upotezo wa uhai uliotukia wakati wa Vita ya Wenyewe kwa Wenyewe ya Naijeria, Buharis ambayo sasa si kamili ilisema:
Screenshot wa idara ya mashambulio iliyofanywa na Rais Buhari wa Nigeria
Mashabiki walirudia maelezo yaliyotolewa na Buhari iliyoudhika kwa wazi katika State House, Nigerias mkuu Abuja, karibu na wimbi la mashambulizi ya kiholela dhidi ya maofisa wa kielektroni.
Nafikiri tumewapa latitudo ya kutosha .
Wametengeneza kesi yao, walitaka tu kuharibu nchi hiyo, yeye alisema, yaonekanayo kuwa inarejezea wadanganyifu wa ufasiki:
Buhari alitoa taarifa yeye mwenyewe.
Buhari, jenerali aliyestaafu, alitumikia katika jeshi wakati wa vita ya wenyewe kwa wenyewe ya Nigeria.
Vita ya wenyewe kwa wenyewe yenye ukatili ilisababisha vifo vya zaidi ya watu milioni moja wa kabila la Igbos na watu wengine wa Mashariki, kulingana na Chima J. Korieh, profesa wa Historia ya Kiafrika katika Chuo Kikuu cha Marquette cha Marekani
Kwa wengi wa Naijeria, ile vita juu ya hali ya kuhama - hama ya Biafra kwa ujumla huonwa kuwa kisa cha kusikitisha kilichosahauliwa zaidi, lakini cha watu wa Igbo ambao walipigana kwa ajili ya ufasiki, chabaki kuwa tukio lenye kufisha uhai, husisitiza mwandikaji wa Naijeria Adaobi Triaciaani.wa
(Disclosure: Mtungaji wa
sera inayohusu mwenendo wenye chuki inakataza kuenea kwa visa vya jeuri au kuwatisha watu kwa msingi wa jamii, kikabila, asili ya kitaifa.
Maandamano kama hayo, kama vile Buharis, ama hubomolewa na kampuni ya kitekinolojia ama mtumiaji hushurutishwa kuondoa yaliyomo katika uvunjaji wa sheria
Lai Mohammed, Nigerias mhudumu wa habari, alifafanua kuondolewa kwa orodha ya rais na kampuni ya vyombo vya habari kuwa yenye kushuku sana:
huchanganua kitabu Mission In Nigeria Is Suspicious, Says Lai Mohammed pic. cep.ß6hbAKsnjVM
Maandamano matupu bado yaonekana
Uchunguzi uliofanywa na mtaalamu wa vyombo vya habari vya kijamii Digital Africa Research Lab (DigiAfricaLab) wafunua kwamba KifricaLabu cha Buharis kikiwa bado chaonekana kuvuka vyombo vingi vya wakati siku mbili baada ya kuharibiwa kwa gari - moshi lililotolewa na shirika la Quote Tweets:
Zaidi ya muda wa saa 30 baada ya malalamiko yalitokeza Tweet iliyofanywa na msimamizi wa NigeriaîMBuhari kwa kuvunja sheria zake, Tweet REMAINS VISIBLE iliyofupishwa kwa muda mrefu kwa sababu ya Quote Tweets !
Kutoa maelezo juu ya masimulizi tofauti - tofauti kupitia vifaa tofauti - tofauti, DigiAfricaLab kungali kuliweza kuona zaidi ya manukuu 17,000 yaliyotolewa na watumizi kabla ya kampuni ya vyombo vya habari kung'oa zile tamasha zenye kuudhi kutokana na wakati uliowekwa wa kampuni za kupima wakati za @uhari na QueenNGRPrent, yote mawili yakishughulikia mambo ya Rais Bu.hari
Zaidi ya, DigiAfricaLab aliweza kupasua na kupanua mamlaka ya Rais Buharis .
Maandamano yaliyofupishwa bado huenda yakaonekana kwa watumiaji wa idara ya bima kwa sababu programu za kompyuta za kompyuta zinazoitwa pia, Application Interface (API) hutegemea fomu za tatu zisizo na huruma ambazo huunganisha watumikiaji wenye ujuzi kupitia URL.y
Sababu nyingine ya, kulingana na J. D. Biersdorfer wa New York Times, ilikuwa kwamba mazimwi yaliyofupishwa huenda yakazikwa mbali na kwa hiyo yapatikana ili kuonyesha matokeo ya utafutaji hadi mahali hapo paendapo tena na kujiimarisha kwa nakala mpya ya muhtasari wa vibonyezo vyako na posta za
Nyuma na #mIgboTo hashtag
Rais Buharis b bwawa la haradali lilitokeza msongamano kutoka kwa watumiaji wa taaluma ya Nigeria ambao waliendesha ile #IAmIgboTo hashtag ili kuonyesha kutopendezwa kwao .
Isitoshe , watumizi kutoka katika vikundi tofauti - tofauti huko Nigeria walikubali pia majina ya Waigbo kuwa muungano wao na Waigbo .
Uchanganuzi uliofanywa Juni 4, 2021 na Kituo cha Habari cha Brand Mentions ulifunua kwamba katika siku saba zilizopita, #IAmIgboToo hashtag ilitaja visa 508, 319,200 kati ya 457,500, na 313,100 vinavyoshiriki pamoja na Instagram.
Dawa ya kuchanjia ya muktadha wa majina ya #IAmIgboTo hashtag
Mtetezi wa haki za kibinadamu Aisha Yesufu akikubali jina la Kiigbo Somtochukwu, linalomaanisha kujiunga nami katika kumsifu Mungu huku akishutumu vitisho vya 1967 vya [ ascioli ] vya barabarani kutoka kwa Rais Buhari kwa watu wa Igbo vilivyosema kwamba shambulio kwa watu wa Igbo ni shambulio dhidi yangu:
Jina langu ni Aisha Somtochukwuiti.
Tisho lolote kwa watu wa Igbo ni tisho kwangu.
Shambulio kwa watu wa Igbo ni shambulio dhidi yangu.
Nashutumu vitisho vya 1967 kutoka kwa Rais Buhari kwa watu wa Igbo
Hakuna Naijeria iliyo nyingi kuliko Naijeria yeyote
Mchoraji na mtayarishaji wa rekodi Jude Abaga (M.I Abaga) wa Nigeria , alisema kwamba alitamani nchi hiyo ipite zaidi ya taarifa hizi zenye chuki:
Masimulizi ya kwamba Naijeria huchukia watu wa Igbo ni muktadha uliopitwa ambao utaondoka pamoja na kizazi cha kale na kichungu
MWANAMUME Rinuola [RinuÓ Oduala, akikubali jina la Kiigbo Ochia, linalomaanisha kiongozi wa majeshi, alikumbuka kwa kiburi mchango muhimu wa wanawake wa Igbo katika historia ya Naijeria, akirejezea Rebellion ya Wanawake ya Novemba 1929:
Nakumbuka ule Uasi wa Wanawake wa Aba ambapo angalau wanawake 25,000 Waigbo walilalamika dhidi ya uonevu wa kikoloni.
Mimi hutoka nchi ileile nikiwa na wanawake hao wenye nguvu ambao wamezaliwa wakiwa na uhakika na uwezo wa kuvumilia hali mbaya ya kiuchumi hadi miaka mingi ya uonevu na ukosefu wa haki wa kijamii.
Jina langu ni Rinu Ochiagha Oduala.ÅmIgboTo
Mtafsiri wa lugha ya Igbo , Blossom Ozurumba, wa Tufeni , alisema kwamba sikuzote jeuri huanza kwa kushusha hadhi:
Utumizi wa kushutumiwa hufanya iwe rahisi zaidi kuondoa hangaiko la kiadili linalohusiana na kuua, kubagua au kuwatesa wengine kwa msingi wa utambulisho wao wa kikundi.
Ikiwa wanaonwa kuwa binadamu, ni rahisi zaidi kutetea matendo ya jeuri dhidi yao.
Kushurutisha watu, kulingana na Ozurumba, hufanya iwe rahisi zaidi kuondoa hangaiko la kiadili linalohusiana na kuua, kuwabagua, au kuwatesa wengine kwa msingi wa utambulisho wao wa kikundi.
Photo by makeitkenya, CC PDM 1.0
Katika Machi 27, mjadala mkali ulitokea kwenye vyombo vya habari vya kijamii vya Kenya juu ya matamko yaliyofanywa kwenye vitisho na vikosi vitatu vya redio wakati wa maonyesho ya kiamsha - kinywa.
Wakaribishaji walikuwa wakizungumza juu ya kesi ya mahakama iliyokuwa ikiendelea kuhusu Eunice Wangari, mwanamke aliyesukumwa kando na jengo la chini la 12 lililojengwa na mwanamume ambaye alikuwa pamoja naye tarehe moja.
Ondoleo la hasira liliwafokea wahudhuriaji Shaffie Weru, Joseph Munoru, na Neville Muysa kwa maelezo yao juu ya kesi ya kudaiwa kuwa walitenda jeuri ya kijinsia kwa njia ya mfano na kuwaita wageni hao wanyonge wakilaumu - laumu.
Shaffie anadokeza kwamba bibi aliyesukumwa kutoka orofa ya 12 ya jengo katika CBD ya Nairobi baada ya yeye kukataa maendeleo ya mwanadamu alikuwa kwa sababu alikuwa mlegevu kupita kiasi na hivyo alikuwa na hali kama hiyo.
Helo halisi !
Kesi iliyogawanywa kwenye Intaneti ikiwa sehemu ya raia ilijiunga na wakaribishaji - wageni hao.
Ingawa trio ilifyatuliwa na stesheni ya redio, ilionyesha kimbele jinsi ambavyo nafasi ya Kenya katika Internet imekuwa yenye uhasama kwa wanawake.
Kuna watumiaji wa Internet wapatao milioni 21.75 katika Kenya, au asilimia 40 ya idadi ya watu wa nchi hiyo, kulingana na data 2021 za utafiti zilizofanywa na shirika la habari la DataReportal.
Karibu milioni 11 ya wale wanaotumia vyombo vya habari vya kijamii, ongezeko la asilimia 2.2 kwa kulinganishwa na 2020.
Kulingana na ripoti nyingine ya Global System for Mobile Communications (GSMA), ilhali umiliki wa simu za mkononi unakaribiana sana kati ya wanaume na wanawake wenye asilimia tano tu ya wanaume kuliko wanawake wanaomiliki au wanaoweza kupata bajeti hiyo , ni mmoja tu kati ya kila watumiaji watatu nchini Kenya ambaye ni mwanamke.
Kwa kuwa mara nyingi idadi ndogo ya wanawake wanaotumia Intaneti nchini Kenya ni shabaha ya uendeshaji baiskeli .
Na ingawa katika 2018 hiyo nchi ilipitisha sheria dhidi ya uchokozi ambao hufasili tabia hiyo kuwa kuchangamana na wengine katika njia ambayo yaelekea itasababisha [ hofu ya ghafula ya kutojali au hofu ya jeuri kwao au hasara kwa mali hiyo yenye adhabu ya kufikia miaka 10 katika magereza, magereza yenye kukwaruza ambayo yangali yanaendelea kusonga kwa muda wa saa nyingi .
Chini tutasimulia visa vingine viwili vyenye kutokeza vya miezi 12 iliyopita ambavyo vyombo vya habari vilitumika vikiwa jukwaa ili kuwasumbua wanawake katika Kenya.
Mgonjwa wa " COVID
Mnamo Machi 2020, Brenda Ivy Cherotich akawa mgonjwa wa kwanza wa COVIDâ19 nchini Kenya
Baada ya kupata nafuu kabisa, alikuja kusema juu ya safari yake kama vile tu ulimwengu ulivyokuwa ukianza kuelewa ile vairasi mpya.
Lakini Kerotiki alikaribishwa kwa uchangamfu na huenda alitarajia afanye hivyo .
Baada ya kufanya mahoji ya vyombo vya habari katika Aprili 2020, alidhulumiwa kwenye Intaneti na kuungwa mkono na watu wa Kenya waliokuwa wakizungumza Kifaransa (kihalisi cha kawaida cha #KOT, neno lililotumiwa mara nyingi kufafanua mkusanyo wa Kenya wenye kutenda unaojulikana dhidi ya visababishi au nyutu mbalimbali) ambao walijaribu kukoso na kutilia shaka ukweli ulio nyuma ya hadithi yake.
Watenda vibaya wengine kwenye Intaneti waliingia katika maisha yake ya kibinafsi, na mazungumzo yake ya faraghani na picha zake zilishirikiwa sana, labda baada ya kuvunjwa na rafiki au mtu unayemfahamu.
mtindo wake wa nywele huonekana kama Corona yenyewe
Akikasirishwa na Waziri wa Afya wa Kenya Mutahi Kagwe alikuja mbele kumtetea Brenda, akiita kukamatwa kwa watenda vibaya na kuita kutetemeka kuwa kipingamizi chenye aibu cha kudhoofisha jitihada za serikali za kupambana na hali ya chini ya COVID19.
Shirika la Afya la Mutahi Kagwe huambia polisi wawakamate wa vyombo vya habari kwa ajili ya kudhulumu Brenda
Huo haukuwa mwisho wa mashambulizi hayo, kama vile mhasiriwa mwingine alivyoangukia FaKOT ashambuliavyo: Utu wa televisheni Yvonne Okwara ulikusudiwa kutetea Brenda na kuwaunga mkono wahudumu waliotetea kukamatwa kwa watenda vibaya kwenye Intaneti.
Sikubaliani sana na Yvonne Okwara.
Taarifa yako si lengo.
Ni hisia - moyo na kichaa hadi mbinguni ya juu.
Kusema juu ya ni wapi sauti yako ilipokuwa wakati wanawake wenzako walipomvua MAN (Lonyangapuo) uchi na kushiriki picha zake chafu ?
Hiyo ni sumu
Okwara aliwaita watenda vibaya hao kwa kuwalenga wanawake.
Alionyesha kwamba Brian Orinda, mgeni wa tatu wa Kenya aliyeugua ugonjwa wa COVIDless19, na ambaye alikuwapo akifunga safari yake ya kupona kando ya Brenda, didnt alipokea matibabu yaleyale.
Hilo lilishtua vidole vyenye kung'aa vya mashujaa wa kibodi waliokuwa na siku ya shamba juu ya gari la kukokotwa la Okwara.
Kucheza kadi ya kijinsia kila wakati.
Wanawake wanapaswa kulinda adhama yao mahali pa kwanza.
Kupiga picha kama hizo na kushiriki picha hizohizo ni kukosa adili vilevile.
Aina ya kitambaa na idio hutwaa kutoka Okwara.
Ukiwa na kina kifupi sana , unajiuliza ikiwa Corona alikula ubongo.
Mabuku ya wanaume yalikuwa kwenye vituo vya Intaneti
Kwa ghafula ana vitovu vyenye kuteua juu ya mwaka huo.
Mapema zaidi katika 2021, State House Spokesperson K Dena pia alipatwa na cyberbullies ya Kenya .
Alipokuwa akitoa madokezo kwa waandishi wa habari kwenye tukio fulani ambalo watu waliotumia vibaya Intaneti walimpigia simu kwa sababu ya uzito wake.
Upesi ikawa mjadala wa kirafiki wa vyombo vya habari, wenye sehemu ya nyutu za Kenya na vyombo vya habari vilivyokuja kutetea Dena
Yeye pia ni mnene kupita kiasi na mrefu,short !
Ni nani aliyeweka viwango vya jinsi wanawake wanavyopaswa kufanana ?
Kwa nini tatizo letu ni kwamba HelenKanzeDena ameongeza uzito fulani ?
Ghafula yeye ni mama mpya na hawezi kumfafanulia mtu yeyote !
Mfurahishe !
Hii ni hali mpya ya chini ambayo ni lazima tukatae
Makala moja iliyoandikwa na The Elephant, moja ya vichapo vya kielektroniki vilivyo mashuhuri zaidi nchini Kenya ilisema kwamba vituo vya mawasiliano katika Intaneti nchini Kenya na ulimwenguni pote vimekuja kuwa mipaka kwa ajili ya maonyesho yenye sumu na kusumbuliwa .
Hakuna faida yoyote ambayo vyombo vya habari vya kijamii vimekuwa kifaa muhimu kwa maendeleo ya kijamii na ya kitaaluma, zaidi kwa wanawake.
Wanawake wengi wamejenga biashara zao kwenye Intaneti na kufanya hivyo, wamejifunza jinsi ya kushirikiana na wengine.
Wengi hutafuta wateja wanunue na kuuza bidhaa zao kwenye Intaneti
Wengine hutafuta majukwaa ili kuingiza mawazo machafu kwa mamia ikiwa si mamilioni ya shughuli za kijamii ambazo huchochea ukuzi wa kiuchumi tu bali pia huwapa wanaume na wanawake uwezo wa kiuchumi .
Pia , wamejifunza jinsi ya kuboresha ustadi wao wa kupanga mambo kwenye Intaneti .
Bila shaka ndipo vyombo vya habari vya kijamii vimeibuka kuwa nafasi kubwa ya kufanya biashara.
Hilo ni jambo la maana kwa wanawake kuwapa nguvu za kiuchumi na kutoonekana kwa urahisi.
Chanzo: The Elephant
Yaonekana kwamba ili wanawake washiriki katika mazungumzo ya maana kwenye Intaneti kuhusu mambo yanayoathiri maisha yao moja kwa moja, wavu wapaswa kuwa mahali salama zaidi kuliko sasa .
Mchanganyiko wa mvua wenye rangi ya kijani - kibichi
Photo by Marco Verch Professional Photographer on Flickr, CC BY 2.0.0.
Mataifa ya Karibea yana, moja kwa moja, yamekuwa yakirekebisha upya vitabu vyao vya sheria ili kuonyesha ufasaha mkubwa zaidi kwa LGBTQ+ watu kwa kuchafua vikoloni vya sidomy clauses.
Katika mwaka wa 2016, ilikuwa Belize.
Miaka miwili baadaye, Trinidad na Tobago walifuata suti, lakini matokeo yenye kudhoofisha ya kuvunja sheria zilizounganishwa yamekuwa ya polepole zaidi katika kuja.
Miaka mitatu baada ya mahakama hiyo kushuku sheria za nchi hiyo zisizokuwa za kikatiba, Trinidad na Tobago za Sheria ya Usawaziko wa Maadili (EOA) hatimaye zaonekana zikitoa maagizo yayo kuhusu uchukizo wa kingono.
Kusudi la Sheria hiyo lisilo na mipaka ni kukataza aina fulani za ubaguzi na kuendeleza usawa wa nafasi kati ya watu wa cheo tofauti - tofauti .
Kwa kusudi hilo, Tume ya Kuunga Mkono Maalumu na Dhiki ya Upatanisho ya Ikweta ilianzishwa kushughulikia masuala kama hayo lakini kufikia sasa, hakuna mwili ambao haujaweza kushughulikia mambo ya ubaguzi yanayotegemea uchukizo wa kingono.
Sheria za sasa hufunika tu ubaguzi unaotegemea ngono, jamii, jamii za watu,, ambao wametoka katika dini,,, dini, hadhi ya ndoa, au ulemavu katika mambo ya kuajiriwa, kuzoezwa, na mambo kama hayo.
Kushinikizwa ili kurudisha ile Sheria ya sasa iliyotolewa baada ya Scotiabank Trinidad na Tobago kutangazwa Aprili 14 kwamba ingewanufaisha kiafya wafanyakazi wenzi katika mahusiano yaleyale, kwa njia ileile ambayo tayari ilitoa fursa kwa wale wenzi wa kawaida wa wale walio wafanya kazi wa jinsia tofauti - tofauti.
Tangazo hilo lilianzisha mazungumzo ya taifa lote na lilisifiwa na Baraza la Marekani la Commerce (AMCHAM) na Ian Roach, mwenyekiti wa Tume ya Usawaziko wa Mazingira, aliyesema katika mahojiano na Shirika la Habari la Trinidad na Tobagod:
Ni hatua nzuri kwa upande wa sekta ya faragha na hasa na benki, ambayo ina wafanyakazi wengi sana wasio na uzoefu .
Ni jambo la maana kwamba wengine wapaswa kufuata yale ambayo sheria husisitiza.
Wakili Mkuu Faris AlâRawi amesema kwamba anatiwa moyo na jitihada ya Scotiabank ya kuchukua hatua ya kwanza isiyo ya moja kwa moja na anaendelea kuwa tayari kufanya mambo yanayohitajiwa ili kushughulikia tabia za ubaguzi zilizopo.
Msimamo wa Al lowerawi ni tofauti sana na cheo chake baada ya uamuzi wa Mahakama Kuu ya 2018; muda mfupi baada ya uamuzi usio wa kikatiba kutolewa, serikali ilitangaza nia yayo ya kukata rufani.
Ingawa Trinidad na Tobago kwa hakika wamefanya maendeleo makubwa kwa habari ya kubagua washiriki wa LGBTQ+ jumuiya, homophobiach of the rationalich of the religionstills.
Maitikio ya umma kwa tangazo la Scotiabank juu ya majukwaa ya utangazaji wa vyombo vya habari katika kituo cha Internet kinachofanana na Talmud yalipatwa na uchambuzi mwingi sana.
Wakati uo huo, LGBTQ+ watu huendelea kukabili si ubaguzi tu , bali matendo ya jeuri, mengi yayo yakiisha kifo.
Majuzi zaidi, uuaji kimakusudi wa Marcus Anthony Singh, mshiriki wa jumuiya ya LGBTQ+ iliyo karibu ulitokeza mazungumzo juu ya uhalisi wa kwamba watu wengi wa LGBTQ+ hukabiliwa kwa habari ya usalama na mazoea ya kutoa nidhamu.
Maongezi hayo mengi yamekuwa yakitendeka kwenye kituo cha Spaces, ambacho huandaa uwanja wa maongezi usio na sauti kwa ajili ya mazungumzo salama na elimu.
Ingawa Wakili Mkuu Al Rawi hajaandaa wakati ambao kwa huo rekebisho la sheria hiyo litafungiwa, kwa ajili ya jumuiya ya LGBTQ+ na washirika wake, tumaini ambalo hufanywa na makampuni ya kibinafsi kama vile Scotiabank hivi karibuni litafuatwa na serikali, hatimaye ikiongoza kwenye badiliko la kijamii.
Mainjinia Mfaransa na muumba wa / refu Foundation Gaël Duval.
Photo used with permission.
Kampuni za Internet na za kitekinolojia, kukusanya habari za mtumizi hubaki kuwa moja ya vyanzo vyao vikuu vya mapato.
Lakini kigezo hiki cha biashara chatia ndani hatari ya usalama kwa watumiaji, kama ionyeshwavyo na visa vya utumizi usiojulikana wa kibiashara, vivujaji vingi mno, na visa vya kuzozana vya wakati ujao
Je , kuna suluhisho la kweli la kuwaimarisha watumiaji wa faraghani ?
Kampuni kama vile Google na Apple hukazia kukusanya habari za mtumizi kila siku, sanasana kupitia simu bandia, na kuunganisha habari kutokana na matumizi ya muda mrefu: kuwasiliana kwa mtumiaji na agenda, kwa kielelezo.
Wingi wa hamu hutafuta mahali pa mtumiaji katika wakati halisi, huku akili nyingi za afya na za michezo zikichimba ndani sana katika habari za kibiolojia zazo .
Habari hizo hukusanywa na kuchanganuliwa, kwa ujumla ili kutoa huduma za hali ya juu na za hali ya juu zaidi.
Kwa kweli watumizi walio wengi hawang'amui kwamba wanatoa habari nyingi kwa waandaaji wa huduma na wamiliki wa jukwaani, bila malipo.
Watetezi wa faragha, kama vile Austrian Max Schrems, wameeleza mahangaiko yenye nguvu kuhusu kiolezo hiki.
Wao hukazia hatari za ukiukaji wa faragha unaoongezeka mara nyingi na kutendwa vibaya.
Hilo labda lilitolewa kielezi vizuri zaidi na kashfa ya Talmudi ijulikanayo kuwa kesi ya Cambridge Analytica ambamo Waingereza walitafuta habari za kibinafsi za watumizi milioni 87 wa Vituo vya Kale wasiokuwa na idhini, ili kuandaa usaidizi wa kuchanganua kwa kampeni za rais za 1986 za Ted Cruz na Donald Trump.
Schrems asema alionya wawakilishi wa Kituo cha Alaska juu ya utendaji wenye kutia chumvi wa Cambridge Analytica, lakini hawakuweza kuwasadikisha watende:
Wao [ wawakilishi wa haradali za utangazaji wa vitabu vya habari , NW ] walisema waziwazi kwamba kwa maoni yao, kwa kutumia jukwaa unalokubali kwenye hali ambayo watu wengine waweza kuweka hamu na kukusanya data yako.
Lakini kwa nini ungejali faragha ikiwa huna chochote cha kujificha, baada ya wote ?
Whistleblower Edward Snowden alijibu swali hilo katika mazungumzo ya Reddit katika 2015:
Kubisha kwamba hujali haki ya kuwa na faragha kwa sababu huwezi kuficha chochote ni tofauti na kusema kwamba hujali uhuru wa kusema kwa sababu huna la kusema
Hatari halisi zinazohusiana na matumizi ya majukwaa ya tekinolojia ya kompyuta
Gaël Duval , mhandisi wa programu za kompyuta Mfaransa na mtaalamu wa data , amehusika kwa miaka mingi katika maendeleo ya programu za kompyuta , kutia ndani mfumo wa ugawanyaji wa Mandrake Linux (unaotegemea kerneli ya Linux) inayoweza kurekebishwa kisheria na kushirikishwa pamoja na wengine.
Kisha Duval akaamua kujenga kituo cha OS ambacho kingewalinda watumiaji smartphones kwa kuwalinda kwa kiwango kikubwa zaidi habari zao: /e photographOS.
Sauti za tufeni pote ziliongea naye ili kuelewa jinsi tekinolojia ya mawasiliano inavyoathiri maisha ya watu, na kutokeza fursa na pia hatari ya.
Hapa pana maoni yake juu ya mageuzi ya tekinolojia kama hiyo:
Hilo ni swali la kifalsafa.
Mimi binafsi nimechanganyikiwa sana kwa sababu sikuzote nimependa sana teknolojia.
Lakini wakati uo huo, nahisi kwamba nyakati nyingine ni mara nyingi sana na mimi hukosa wakati ambapo ilikubidi kupata kibanda cha simu ili kuwa na simu ya kupigia simu
Labda alikuwa mtunzaji zaidi na mwenye kuchora picha za maisha .
Vijana wanaweza kushangaa kujua kwamba hadi nilipokuwa na umri wa miaka mitano, hakukuwa na simu nyumbani wala televisheni .
Kwa hiyo nyakati nyingine nahisi niliishi sehemu ya maisha yangu katika ulimwengu tofauti kabisa, ambao haupo tena.
Kwa upande ule mwingine, inasisimua kwelikweli kuona yale tuwezayo kufanya na tekinolojia ya kisasa, kama vile kuwa na video ya HD pamoja na mtu fulani kwenye upande ule mwingine wa sayari, na kuona magari hayo yote ya umeme ambayo, angalau, hayateketezi petroli yenye kuwaka na [ kuchoma ] mapafu yetu kwa mivuto ya kuchosha .
Mbali na hatari zenye kushawishi za kutamani sana wale ambao bado wanakumbuka nyakati za kupima wakati, tunakabili hatari kubwa ya kutegemea tekinolojia ya habari.
Uchunguzi wa 2018 ulifungamanisha matatizo ya kitabia katika watoto na utumizi wenye kupita kiasi wa fofoni za smartfoni, ambazo zilionyeshwa husababisha masuala kutia ndani kasoro ya kukaza fikira (ADD) na mshuko - moyo.
Uchunguzi uliochapishwa katika 2020 na Common Sense Media ulipata kwamba asilimia 50 ya matineja katika eneo la Los Angeles wahisi kuwa wanategemea fofoni zao zenye kuamsha nyege
Hivi majuzi hatari ya kutumia tekinolojia kama hiyo ilitambuliwa waziwazi na wafanyabiashara wa shirika la habari la Netflix The Social Dilemma, ambalo linatia ndani shuhuda kutoka kwa wafanyakazi wa zamani wa Big Tech kutia ndani Google, Gabrieli wakieleza jinsi ambavyo wamesitawisha uraibu kwa makusudi wa kupata faida.
Serikali fulani zimeitikia kwa kutunga sheria za kulinda kwa njia ya juu zaidi ili ziweze kutokeza ufahamu zaidi na kuweka daraka zaidi kwa makampuni ya kitekinolojia.
Katika Mei 2018, Muungano wa Ulaya ulipitisha Regulation ya Jenerali Data (GDPR).
Sheria hiyo huongeza vizuizi vingi kwa usimamizi wa data, kama vile kuwaomba watumiaji mamlaka ya wazi ya kutumia data zao na kuagiza makampuni yatoe takwimu hizo baada ya kipindi cha miaka mitatu bila kuchangamana .
Pia huanzisha faini kubwa sana kwa wale wasiostahi kanuni hizi.
Lakini kutekeleza kwake kuna mipaka kwa ukosefu wa rasilimali za kufanya hivyo miongoni mwa wenye mamlaka, na bila shaka ni,, ambao hutumika tu katika majimbo ya EU .
Kifaa cha kuwatia nguvu watumiaji
Hali hiyo ya hewa ilimsadikisha Duval kwamba kuna uhitaji wa kutengeneza kifaa ambacho kingewaruhusu watu wadhibiti habari zao wenyewe, kama anavyoeleza:
Habari tulizo nazo ni zile za jalada la UM, kwa sababu habari zetu za kibinafsi ni za sisi, na zile zinazodai kwamba ama hazipaswi kuwa dhidi ya uhuru na demokrasi, ama zina biashara inayochochewa na matangazo ya biashara kwa sababu habari za kibinafsi zaweza kusaidia kuuza matangazo ya biashara kwa bei ya juu zaidi.
Hivi ndivyo OS aliyoumba inavyofanya kazi:
Mfumo wa ikolojia wa tarakimu ni mfumo wa ikolojia unaoandaa mfumo wa utendaji wa simu ambao hautumii [ Google huchanganua habari zako za kibinafsi, kama vile utafutaji wako wa jioloni na ambao hustahi watumiaji data privacy.
Hauchungui data ya mtumiaji kwa kusudi lolote.
Pia huandaa huduma za msingi kwenye Intaneti kama vile anwani ya barua - pepe, akiba fulani ya kalenda, njia ya kuhifadhi mawasiliano yako kila kitu kihusianacho na mfumo wa kompyuta unaofanya kazi .
Duval alisema kwamba habari za kibinafsi, Google na Apple zimo katika mashua ileile ambayo habari hii huchochea kiolezo cha kibiashara cha Google, ambacho hasa hutegemea kuuza utangazaji, huku Apple, japo hudai kuwalinda watumiaji wake wa faragha, hupokea kiasi kinachokadiriwa kuwa bilioni 8 hadi bilioni 12 za USS kila mwaka hadi dola bilioni 12 za Marekani za Marekani kwa kila mwaka ili kupunguza gharama ya utafutaji wa Goll
Duval aliongezea hivi:
Kutumia iPhone, mtumiaji hupeleka karibu data 6 kwa Google, kwa siku.
Kiwango hicho ni maradufu kwa ajili ya watumizi wa Androidi.
Mbali na, Apple hardware kuna sanduku lililofungwa ambalo haliwezi kupenywa na chochote kuhusu kile kinachotukia ndani ya sanduku
Lazima uwaamini.
Sisi, kwa upande ule mwingine, hutegemeza faragha yenye kupendeleka: all the /eÜOS and the cloudware source code (jitayarisho la kujenga bidhaa) liko wazi.
Inaweza kupingwa na wataalamu na kusikilizwa.
Katika muktadha wa utegemeaji unaoongezeka wa fofoni za smartphones, ni wazi kwamba sheria zenye ulinzi hazitoshi kuwaelimisha na kuwaelimisha watumiaji walio na vifaa vinavyofaa na ujuzi wa kulinda faragha yao ya data na hiyo ndiyo njia ya kielektroni ambayo hufanya watumiaji wenye kuchukua daraka zaidi na wenye ustadi waweze kutimiza fungu muhimu.
Habari na ufahamu ni muhimu ili kuzuia kuenea kwa ugonjwa wa COVIDâ19.
Hapa katika Kenya, watunzaji wa afya wa kliniki wanashtua jumuiya kwenye HOVID19.
Picha: Victoria Nthenge by Trocaire ana leseni chini ya CC BY 2.0
BAHARI YA Kenyas COVIDless19 ya kuchanja watu imeharibiwa na madai ya kukatwa kwa kamba na ufisadi ambayo yamewaacha raia maskini na wazee - wazee wakingoja kwa muda mrefu nje ya hospitali za umma hata kama vile nchi itumiavyo wimbi la tatu la maambukizo na vifo .
Wakati uo huo , mamia ya wakazi wa Kenya wenye ujuzi mwingi wanalipa dola 100 za Marekani ili wapate makisio ya mapema, kama yalivyoandikwa kupitia masimulizi ya watu waliojionea kwa macho kupitia Intaneti na majalada mbalimbali ya habari katika Kenya na vyombo vya habari vya kimataifa.
Mapema katika Machi, Kenya ilitokeza zaidi ya visehemu milioni 1 vya chanjo za Oxford siAstraZeneca kupitia chanjo ya COVIDless19 Vaccines Global Access (Shirika la Afya Ulimwenguni) lilipunguza bidii ya ugawanyaji wa chanjo ya tufeni pote ijulikanayo kuwa COVAX.
Kujifungua kulitia alama mwanzo wa kampeni ya kutoa chanjo bila malipo kwenye hospitali za umma na za kibinafsi.
Kunjo hilo lilivunjwa katika hatua tatu: wafanyakazi wa afya na usalama na maofisa wa uhamiaji wenye umri wa zaidi ya miaka 58 na watu wazima wenye hali fulani za kitiba, na raia wengine katika hali zenye kudhuriwa kama zile zinazoishi katika makao ya vivi hivi .
Nchi hiyo itapokea dola milioni 24 kupitia COVAX.
Hupanga kuchanja asilimia 50 ya idadi ya watu kufikia Juni 2022 kupitia mchanganyiko wa chanjo za COVAX na upaji kutoka nchi nyinginezo, laripoti The Washington Post.
Katika taarifa ya vyombo vya habari, UNICEF Mwakilishi wa Mkoa wa Kenya Maniza Zaman alisherehekea kuwasili kwa chanjo za kwanza katika Kenya.
Kufika kwa chanjo hizo, UNICEF na wenzi wa ndoa kunatoa ahadi ya kuwa na makao ya watawa ya COVAX ili kuhakikisha kwamba watu kutoka nchi zisizo na utajiri mwingi hawaachwi katika mazingira ya duniani pote ya chanjo zenye kufisha uhai, yeye alisema.
Hata hivyo , mara tu baada ya kuanza kufanya mazoezi kwa sababu ya uamuzi wa serikali usio na huruma wa kutofanya mazoezi , mara mbili tu baada ya kupumua wimbi la tatu, linalopingana la kisiasa ambalo lilishindwa kushauriwa na raia na kujulishwa rasmi .
Katika makala yake akitilia shaka yale yanayoendelea na chanjo ya Kenyas COVID Hai19 ya kuchanjia ,, Patrick Gathara, mwandikaji wa lugha ya Nairobi na mchoraji mkuu wa kisiasa alisema hivi:
Wanasiasa kwa sauti kubwa na bila kusita walibisha kwamba walipaswa kutangulizwa ili kuchochea uhakika miongoni mwa watu, hata ingawa Wizara ya Afya ilikuwa ikiripoti kukabili ukinzani kidogo .
Kwa sababu serikali ilikuwa imepuuza uhitaji wa kueleza mpango wayo kwa idadi ya watu, kulikuwa na mvurugo ulioenea sana juu ya mahali na wakati ambapo watu walitazamiwa kuwa katika mstari wa mbele
Licha ya miongozo ya serikali ya kutanguliza raia wenye umri wa zaidi ya miaka 58, nchini Kenya iliripoti kwamba wafanyabiashara na wanasiasa ambao si wa rika hili wamepata njia ya kupata jabu mapema, wakifichua bastola kubwa ya nchi hiyo .
Wakati uo huo, raia wa ngazi ya juu na maskini wa Kenya, ambao hawana uhusiano mzuri na hawana fedha za kulipa rushwa, mara nyingi hungoja kwa siku nzima kuanzia saa 12 asubuhi na kuombwa kurudi siku ifuatayo kwa sababu doses imemalizika, kulingana na The Washington Post.
Wana mlango mwingine kwa ajili ya rafiki zao, Mary Njoroge, 58, mmoja wa walimu, waliambia The Washington Post.
Bila mungu wa kukusaidia kupitia utaratibu huu, unapaswa kufanya nini ?
Tukio kama hilo katika hospitali nyingine ya kiserikali liliripotiwa na HelenÅSativa, mtetezi wa haradali katika Nairobi, Kenyan.
Katika uzi wa kupumbaza akili , yeye alisimulia ono la shangazi yake, mwalimu aliyestaafu katika miaka yake ya 60.
Huku wazee - wazee wakingoja kwa foleni, mwuguzi mmoja aliita majina na vijana majina wakija mbele ili wachanjwe
Shangazi yake alipomwuliza ni nini kilichokuwa kikitendeka, muuguzi huyo alimpa kiasi fulani cha pesa alizoweza kupeleka akiba ya pesa, alizosema katika uwazi wake wa bima .
Baada ya ripoti za ongezeko la idili kutoka kwa umma kwa ajili ya kampeni ya kuchanja watu, Kenyas Cabinet Secretary for Health, Mutahi Kagwe ziliambia vyombo vya habari hivi:
Nafikiri mahali fulani kwenye mstari ambao twaonekana kuwa tumesitawisha mvurugo fulani kwamba mtu yeyote aweza kuingia katika kiungo cha cha chanjo na kupata chanjo .
Nataka kuifanya iwe wazi sana, wale wanaoteka chanjo watalazimika kutoa hesabu kwa kila kisehemu ambacho wametumia na kile ambacho wametumia ni lazima kifanane na mtu mwenye kuheshimika.
Shirika la Kitaifa la Wauguzi wa Kenya , Alfred Obengo , liliwasihi sana watu wa Kenya ambao hawako katika orodha ya kwanza ya kuepuka kutafuta chanjo ya
Katika kuandaa uelewevu wa jinsi serikali ya Kenya ingaliweza kuepuka mvurugo huu katika ramani yayo ya kuzunguka - zunguka, Gathara amalizia makala yake kwa kusema:
Mengi ya hayo yangaliweza kuepukwa ikiwa serikali ya Kenya na washirika wayo wa tufeni pote, kutia na Shirika la Afya Ulimwenguni na serikali za Magharibi, walitendea Kenya kuwa wenzi katika mahandaki badala ya raia wa kikoloni kuwa wakatili na kutumiwa vibaya.
Inasikitisha kwamba watu wa Kenya, wakoloni hawajui jinsi ya kutenda kwa njia tofauti .
Desemba uliopita, macho ya ulimwengu yalichomwa katika Argentina wakati utoaji - mimba ulipohalalishwa katika nchi hiyo.
Lakini ni kwa kadiri gani wasichana na wanawake wanalazimishwa kuwa akina mama katika sehemu nyingine za ulimwengu ?
Tazama au kusikiliza toleo hili la Tufeni Polepole la gazeti Insights (lililoandikwa kwa herufi ndogo katika Aprili 7), ambamo mhariri wetu wa Amerika ya Latini Melissa Vida aunganishwa kwa kushiriki mazungumzo juu ya haki za uzazi pamoja na wataalamu na watetezi wafuatao:
Debora Diniz (Brazil): mtaalamu wa elimu ya binadamu ambaye husitawisha miradi ya utafiti juu ya elimu - maadili ya kibiolojia, biolojia, haki za kibinadamu na afya.
Yeye hufundisha kwenye Chuo Kikuu cha Brasilia, ni mtafiti katika Chuo Kikuu cha Brown na ni mtetezi wa haki za uzazi.
Hati zake juu ya utoaji - mimba, ndoa sawa, utafiti wa serikali na wa chembe za msingi za kilimwengu zimepokea zawadi nyingi za kitaifa na za kimataifa na zimechunguzwa katika mashindano mengi .
Joy Asasira (Uganda): Mfanyakazi mashuhuri wa Afya ya Ngono ya Kiafrika, Human Rights, na Gender hutetea na kutetea msamiati na kampeni ya ulimwenguni pote ya kutetea msamiati, na ya kusogeza na
Joy alipewa Chama cha Sheria cha Uganda kilicho bora zaidi ambacho Female Human Rights Lawyer 2018 ilitia sahihi mwaka wa2019 na kutambuliwa kuwa kiongozi wa wanawake wa hali ya chini katika Afya ya Duniani Pote katika Kongamano la Afya Ulimwenguni (2017) katika Chuo Kikuu cha Stanford
Emilie Palamy Pradichit (Thailand): mwanzilishi na mkurugenzi wa Shirika la Manushya, ambalo alianzisha katika 2017 (Manushya lamaanisha Kuzaliwa kwa Kibinadamu Katika Sanskrit), akiwa na mradi wa kuimarisha mamlaka ya jumuiya za mahali hapo, hasa wanawake wanaotetea haki za kibinadamu, hivi kwamba wao waweza kupigania haki na haki ya kijamii
Yeye ni mwanasheria wa haki za kibinadamu wa kimataifa anayeshughulikia haki kwa ajili ya jumuiya za pambizoni.
R Umaima Ahmed (Pakistan): mwandishi wa habari aliye huru.
Mapema alikuwa Mtunzaji - Wenzi wa Ushirika kwenye The News Jumapili na The Nation Newspaper.
Yeye ana uzoefu wa zaidi ya miaka kumi katika kuchapisha na kuchapisha vyombo vya habari kwenye Intaneti.
Yeye hukaza fikira juu ya usalama wa kielektroni, wanawake hushughulikia haki za wanyama na za wanyama.
Yeye ni mpaji kwenye Sauti ya Tufeni Pote .
Dominika Lasota (Poland): hakimu wa tabia ya nchi mwenye umri wa miaka 19 asiyechoka ambaye ni mtetezi wa hali ya hewa ambaye ni sehemu ya harakati ya Ijumaa ya Wakati Ujao na Strike.S . ya Wanawake
Mwakilishi wa pesa za mkononi husubiri wateja huko Dar es Salaam, Tanzania.
Chini ya 2020 sheria za magomvi, semi moja - moja huzuiwa na ada za juu sana na uwezo wa serikali wa kuondoa yaliyokatazwa.
Ebu wazia sifa iliyotolewa na Fiona Graham msafara wa ua wa Flickr, CC BY SA 2.0.0.
Makala hii ni sehemu ya UPROAR, a Small Media ambayo inawahimiza serikali kushughulikia matatizo ya haki za kielektroniki katika Review ya Ulimwengu Wote Mzima (UPR).
Mapema katika Machi, huku Tanzania zikianza kukisia - kisia juu ya afya na mahali ambapo Rais John Magufuli, raia wengi walienda kwenye vyombo vya habari vya kijamii pamoja na mahangaikio yao na mahangaikio yao.
Kwa kuitikia, serikali ilitoa vitisho vya kukamatwa kwa watu wengi kwa yeyote aliyetumia vyombo vya habari vya kijamii ili kushiriki habari bandia juu ya rais.
Wenye mamlaka walirejelea kwa haraka kitabu Cybercrimes Act, and the 2020 Electronic and Postal Commuations (Online Content) Regulations (EPOCA) cha mwaka wa 2015 (EPOCA) ili kuwakamata na kuwazuia wale waliovunja sheria zake.
Mara nyingi serikali imetumia sheria za uendeshaji wa baiskeli na sheria za vituo vya mawasiliano ili kudhoofisha na kudhoofisha haki za kielektroniki na uhuru wa kusema katika Tanzania, wakati huu haukuwa tofauti.
Mnamo Machi 17, wakati huo , Rais Samia Suluhu Hassan alifunua katika televisheni ya serikali kwamba John Magufuli alikuwa amekufa.
Upesi baada ya, Hassan kuvaliwa akiwa msimamizi wa sita wa Tanzania.
Kufikia wakati huo , angalau watu wanne walikuwa wamekamatwa katika sehemu mbalimbali za nchi hiyo kwa kueneza uvumi usio wa kweli kuhusu afya na mahali pa Magufulis .
Wengi sasa hujiuliza ikiwa Tanzania itapitia sheria zayo zenye kukandamiza kwenye Intaneti katika ulimwengu wa baada ya sifuri , au ikiwa sheria hizo zitabaki zikiwa imara mpaka kiwango cha 2025 cha maneno ya Magufuli yaliyoandaliwa na Hasssan.
Mapema katika Machi, Innocent Bashungwa, Tanzanias Minister of Information, Culture, Arts and Sports, alitoa onyo hususa kwa vyombo vya habari kutokana na kueneza uvumi kuhusu Magufulis ilhali watu, ambao hawakuwa wameonekana hadharani tangu Februari 27.4
Kwa kuongezea, Mhudumu wa Mambo ya Kisheria na ya Kikatiba, Mwigulu Nchemba, pia alitisha kuchanganyikiwa kwa wakati wa jela kupitia usimulizi wake wa ziada wa kushiriki uvumi usio wa kawaida, kutaja kihususa Mkataba 89 wa Mlango wa Penal Code na Section 16 wa Cybercrimerimes. Act
Polisi Mkuu Ramadhani Kingai alionyesha upendezi hususa katika simulizi la Kigogo, jina la Kiswahili linalorejezea ofisa mwenye cheo cha chini sana ambaye mara nyingi hufunua makosa ya serikali.
Watetezi wa haki za kibinadamu wameshutumu miendo hiyo na hali ya hewa ya ujumla ya hofu iliyotokezwa na maagizo hayo na vitisho vifuatavyo vya kutekeleza mambo .
EPOCA 2020: Makatazo zaidi juu ya haki za kielektroni
Tanzania imepata mawasiliano ya pekee na maendeleo ya kitekinolojia katika mwongo uliopita
Hata hivyo , mara nyingi serikali huwa na uvutano mkubwa juu ya makampuni ya habari ya Tanzania na majukwaa na vyombo vya habari vyenye kujitegemea na hukosa tofauti - tofauti kwa habari ya maoni na kiwakilishi.
Vyombo hivyo vilitokeza nafasi mpya kwenye Intaneti kwa ajili ya sinema za Tanzania na watetezi wa vyombo vya habari ili kufanya sauti zao zisikilizwe, lakini serikali haijakaribisha uhalisi huu mpya.
Katika mwaka wa 2010, Tanzania ilichapisha kwa mara ya kwanza kitabu Electronications Act, Postmunications Act, cha kwanza kutumiwa nchini.
Kufikia 2018, maagizo hususa kuhusu habari zilizo katika Intaneti yalitolewa kupitia Mawasiliano ya Elektroni na Posta (Online Content) Regulations, 2018.
Serikali ilitoa hoja kwamba kanuni hizo zilikusudiwa kudhibiti na kudhibiti raia kutumia vyombo vya habari vya kijamii, hasa, na kushughulikia masuala kama vile usemi na mvurugo wa chuki.
Hata hivyo, maagizo hayo yalitumika si kwa vyombo vya habari vya kawaida tu bali pia kwa waandaaji wenye ujuzi na walioridhika ambao walishtushwa na takwa jipya la kulipa dola 900 za Marekani kwa leseni ya kulipwa .
Hiyo yatia ndani mtu yeyote atokezaye televisheni yenye kushusha chini au redio.
Ukosefu wa ghafula wa ada ulifanya vyombo vya habari vya Tanzania viwe na giza huku watayarishaji wengi wa sinema na mambo yaliyomo wakikata tamaa kwa sababu ya gharama za ziada.
Wanasiasa wapinzani na matabibu wa vyombo vya habari vya kijamii walishutumu kanuni za kudhoofisha uhuru wa vyombo vya habari na vilevile jamii ya umma.
Katika mwaka wa 2020, Tanzania ilitoa sheria za EPOCA zilizosahihishwa, zilizotolewa chini ya Amri ya 103 ya Mawasiliano ya Kielektroni na ya Posta, 2010, zinazokubaliwa katika Julai 2020, na kutangazwa kupitia Gazette on Government See No. 538.
Kuna tofauti kadhaa kubwa kati ya fasiri 2018 na 2020 za EPOCA.
Mawasiliano ya Mawasiliano Nchini Tanzania (TCRA) yalipangia ada tatu za ziada chini ya yaliyomo kwenye Intaneti: habari na mambo ya sasa, vitumbuizo na elimu au vizuizi vya kidini vinavyozidi kuwekea masharti mtu mmoja - mmoja yaliyowekwa juu ya yaliyomo katika orodha ya habari: vifaa vya habari na mambo ya wakati huu: vitumbuizo vya sasa, vitumbuiz
EPOCA 2020, Part VI, Section 116:
Mtu yeyote anayeandaa huduma za stesheni bila kupata leseni ya kibinafsi ya dhamana afanya kosa na atastahili kuhukumiwa kwa faini ya shilingi zisizopungua milioni 6 za Tanzania [ dola2,587 za Marekani ] au kifungo cha gerezani kwa muda usiozidi miezi 12 au kwa wote wawili.
Mara ya pili, TCRA ilipanua orodha yenye mambo mengi zaidi ya yaliyokatazwa kutia ndani, miongoni mwa mambo mengine,, yaliyomo ambayo huchochea au kuendeleza kupiga kupiga simu, espionage, data wizi wa kurekodi au kuingilia mawasiliano au mazungumzo bila kuume.
EPOCA 2020 iliyo ya tatu, ilipunguza pia kiasi cha wakati ambacho mpiga - simu wa leseni alazimika kuitikia ukiukaji wa magomvi uliokatazwa kwa kusimamisha au kufuta
Chini ya miongozo 2018, mwenye gari la kukokotwa na leseni alikuwa na saa
Katika 2020, chini ya Sehemu ya 3, Section 11, wakati wa itikio hupunguzwa hadi muda wa saa mbili.
Kukosa kufaulu katika kipindi hiki huwapa wenye mamlaka ruhusa ya kuingilia kati ama kwa kusimamisha au kutoa hesabu.
Maofisa wa tufeni pote walizungumza na wataalamu kadhaa wa haki za kisheria na za kibinadamu ambao wamelaumu EPOCA 2020 revision, wakisema kwamba hilo hudhoofisha haki za kielektroniki na ulinzi wa kijamii.
Wao hutoa hoja kwamba maagizo hayo hukandamiza zaidi haki za kielektroni na maajenti waandikaji kutokana na kuwa na yaliyomo kwenye Intaneti.
Tatizo kubwa zaidi hapa ni kwamba mamlaka hizi hazina ulinzi dhidi ya kutendwa vibaya, na kwa hali ya sasa, kwa hakika zina matokeo ya kuzuia uhuru halali wa kusema katika Tanzania, ilisema mtaalamu mmoja wa haki za kibinadamu aliyeomba abaki bila kujulikana.
PostlessMagufuli: Wakati ujao wa haki za kielektroni katika Tanzania
Chini ya usimamizi wa Magufuli, vyombo vya habari na haki za kielektroniki zilipungua daima kwa vizuizi vya utaratibu vya usemi huru kwenye Intaneti.
Baada ya kifo kisichotazamiwa cha Magufuli, wengi sasa wanajiuliza juu ya wakati ujao wa haki za kielektroni katika nchi hiyo baada ya miaka sita ya uongozi wenye kuzidi kuwa wa kimamlaka .
Maofisa wa tufeni pote walizungumza na maofisa kadhaa wa serikali juu ya hali ya kutojulikana juu ya kanuni za sasa na mambo yaliyo hatarini kwa habari ya haki za kibinadamu katika nafasi za tarakimu.
Mtaalamu mmoja wa haki za kibinadamu katika Tanzania aliambia Makanisa ya tufeni pote, juu ya hali ya kutojulikana:
Marekebisho si ya haki kwa kuwa mtu yeyote aweza kufanyiwa uhalifu, kwa sababu si raia wengi wanaoelewa maana ya kanuni hizo.
Mwingine alidokeza kwamba serikali hupata vyombo vya habari vya kijamii kuwa vyenye kuudhi.
Aliwaonya raia wachukue tahadhari wanapozungumza kwenye majukwaa ya umma kwa sababu serikali inaweza kufungua mambo yao yote kupitia mkaribishaji wa jukwaani.
EPOCA 2020 hufanya isiwezekane kabisa kubaki bila kutajwa majina katika Intaneti, chini ya Regulation 9 , pamoja na takwa lililowekwa juu ya waandaaji wa mkahawa wa Internet wa kuwaandikisha watu kupitia IDs, wakiwa wameweka anwani za kompyuta zao na kuweka kamera kwenye rekodi ya utendaji wao mbalimbali katika vyombo vyao vya habari vya Umeso, kulingana na mchanganuo wa Baraza hilo la U.S .
Marekebisho hayo huimarisha ufidhuli wa uhalifu na kuzuia kutojulikana kwa jina au huandaa adhabu kali kwa ajili ya uvunjaji wa sheria na kutoa nguvu za kuondolea mbali hati - kunjo za TCRA na za ndani - ndani.
EPOCA haipatani na viwango vya kimataifa vinavyokubalika vya haki za kielektroniki.
Kwa ujumla , kanuni hizo huzuia uhuru wa kusema na wa vyombo vya habari nchini Tanzania.
Hata hivyo , serikali ya Tanzania ina wajibu wa kuheshimu na kuunga mkono haki za uhuru wa usemi na ushirika wa watu wote kutia ndani washiriki wa vyombo vya habari, jamii ya raia, na upinzani wa kisiasa, kulingana na katiba ya Tanzania na pia mikataba ya kimataifa na ya kimkoa.
Haki hizi ni muhimu pia kwa haki za kupigia kura za kupigia kura.
Tanzania iko kwenye barabara zenye haki za kielektroniki.
Chini ya Rais Hassan, aliyekuwa ameapa hivi karibuni , Chama cha Mageuzi kinachotawala kitaendelea kunyamazisha na kukandamiza haki za kielektroniki katika nchi hiyo ?
Editor's note: Mwandikaji wa posta hii ataka kubaki bila kujulikana kwa sababu ya mahangaiko ya usalama.
Kuhama Tanzania hakungeweza kutukia haraka vya kutosha, wakati Rais John Magufuli alipotwaa mamlaka katika 2015.
Hapa Tu, or Only Work Here slogan of the late Magufuli, waliona kwenye kaptu ya kijani - kibichi na manjano, inayoonyesha rangi za chama cha CCMy.
Photo by Pernille Baerendtsen, used with permission.
Across Tanzania, maelfu ya watu wanasongamana katika viwanja vya ndege, na kando ya barabara ili wapate mwono wa Rais John P. Magufuli, wakati mwili wake utiririkapo kwa ajili ya sherehe za kila juma katika Dodoma, jiji kuu la visiwa vya Zanzibar, Maguanza na, Chato kwenye makao yake ya muda wa juma katika Ziwa la Victoria .
Magufuli alitangazwa kuwa amekufa akiwa na umri wa miaka 61, Machi 17, katika hotuba kwenye televisheni ya kitaifa iliyotolewa wakati huo na Rais Samia Suluhu Hasan, akimalizia makisio juu ya hali yake ya afya na ilouts.
Inasemekana kwamba alikufa kwa sababu ya ugonjwa wa moyo wenye kudumu:
Tangazo la kifo kwa msimamizi wa Jamhuri ya United Republic of Tanzania.
Kifo cha ghafula cha Magufulis kimewaacha watu wa Tanzania, na wengine, wakikisia juu ya wakati ujao wa siasa na mamlaka katika taifa la Afrika Mashariki.
Siku ya Ijumaa, Hassan aliapa akiwa rais wa sita wa Tanzania, akifanya historia akiwa rais wa kike wa kwanza wa Tanzania, rais wa kwanza kuzaliwa katika visiwa vya Zanzibar, na Tanzania atumikiaye kwa mara ya kwanza katika fungu la juu.
Chini ya muungano wa Tanzania, Hassan utatumikia sehemu iliyobaki ya mtajo wa siyeartilis wa miaka mitano hadi mwaka wa 2025.
Katika video fupi iliyosambazwa sana kwenye vyombo vya habari vya kijamii, Hassan , kuna shaka yoyote kuhusu uwezo wake wa kuongoza akiwa mwanamke:
Kwa wale walio na shaka kwamba mwanamke huyu ataweza kuwa msimamizi wa Jamhuri ya United States ya Tanzania ningependa kuwaambia kwamba mtu huyu akiwa amesimama hapa ndiye rais.
[ Hisani ya kupita kiasi ningependa kurudia - rudia kwamba mtu huyu akiwa amesimama hapa ni rais wa Jamhuri ya United States ya Tanzania, [ visa vya haradali vya ngono ya kawaida ] kuwa mwanamke.
Nchini Tanzania ziombolezapo Magufuli na kuchanganua badiliko hili la ghafula, wengi wamekaribisha Hassan.
Mwanasiasa wapinzani Zitto Kabwe, kiongozi wa chama cha ACT Wazalendo, apata tumaini katika historia ya Wahasa ya kutenda na kufanya kazi akiwa mshiriki wa jamii ya raia.
Historia nzuri sana ya Rais @SuluhuSamia katika muda wa dakika 20, wakijishiriki mwenyewe [ katika maneno yake mwenyewe ]. telegrafu
Yeye asema alikuwa mwanaharakati.
Alikuwa mtumishi wa watu wote.
Asante Chambi kwa kuhakikisha kwamba naona hili.
Usikose kusikiliza.
Ingawa kwa kawaida Hassan hujulikana kuwa muunganisho wa jina la utani, akiomba muungano na utulivu wakati wa badiliko hilo, Magufuli lilijulikana kuwa neno la utani alilokuwa amejipatia kuwa Waziri wa Kazi kwa ajili ya ustadi wake katika kujenga barabara .
Kumkumbuka Magufuli
Kanga akiheshimu msimamizi wa tano wa John Magufuli, Tanzania , aliyekufa Machi 17, 2021.
Goodbye baba yetu, huenda Mungu akakubariki / Sikuzote tutakumbuka shujaa wetu
Wa Tanzania na Waafrika wengi wanamkumbuka Magufuli kwenye vyombo vya habari vya kijamii kwa ajili ya watu wabaya na wazuri.
Mbaya na Mwema wa Magufuli ni wasioweza kupingwa vilevile, na yamaanisha urithi anaoacha nyuma ni tata lakini pia wenye thamani.
Zile kambi za hali ya juu za sifugili na kambi za mawe hazitakubali kamwe na mjadala utaendelea kwa miaka mingi .
Magufuli alipata umaarufu mapema katika urais wake kwa ajili ya ahadi yake yenye nguvu ya kutokuharibika .
Jitihada zake za kuongeza miradi mikubwa ya ujenzi na usitawi wa viwanda zilipoanzishwa katika nchi nyingi za Tanzania hutamani sana kujishusha chini baada ya miongo mingi ya kutegemea msaada wa kimataifa.
Aprili uliopita, kwa kielelezo, Magufuli alikatalia mbali mkopo wa dola bilioni 10 (za Marekani) kutoka China kwa ajili ya mradi wa silaha ya megali iliyopendekezwa katika Dar es Salaam, akisema tu kwamba mlevi angekubali maneno hayo.
Kanga hiyo ilimchochea Rais Magufuli mbele ya uchaguzi wa mwaka uliopita .
Inasomeka hivi: Kuahidi Umetenda Tunatushukuru, katika Kiswahili, au Wewe uliahidi, mliotoa asante nyinyi, katika Kiingereza.
Kinaonyesha mafanikio ya Magufuli katika ujenzi wa barabara (barabara), plane (ndege), madaraja na gari - moshi la kisasa (reli yasa).
Photo by Pernille Baerendtsen, used with permission.
Wasikilizaji wa nchi za Magharibi, na vyombo vya habari vilizungumzia maoni yake kwa njia inayofaa .
Kwa watu fulani, Magufuli hukumbukwa kuwa mwanasiasa wa kweli wa Afrika na panlessAfrican akiweka Afrika kwanza.
Wengine wanamkumbuka kuwa msimamizi wa uzalendo aliyeendeleza utukuzo wa taifa juu ya mambo mengine yote:
Been akitazama Tanzania akiomboleza John Magufuli.
Tulishutumu njia zake za kujiendesha kwa njia ya kidemokrasia za watu na kupiga chapa kwenye korongo lake lisilo la kimaandiko , lakini kwa wazi, kwa mwanamume na mwanamke barabarani, yule mwenzetu alipendwa sana.
Hata hivyo, Magufuli alitumia kanuni ya ushurutisho ya kimamlaka wakati ambapo haki za kibinadamu na uhuru wa kusema uliongezeka.
Kwa muda wa miaka sita iliyopita, Human Rights Watch, Amnesty International, Halmashauri ya Kimataifa ya Kuwalinda Waandishi wa Habari, Tufeni na wengineo wamechunguza kwa uthabiti kuzorota kwa ulinzi wa haki za raia na za kibinadamu.
Tanzania iliangusha sehemu sita kwenye Nyumba za Uhuru zikiwa na nafasi ya kupima demokrasi na uhuru kati ya 2020 na 2021.
Wakati bunge katika Januari 2019 lilipojadiliana juu ya Sheria ya Kisiasa, ikiongoza kwenye kizuizi cha vikundi vya upinzani, lilifasiriwa kuwa omeni mbaya wakati bundi alipoingia bungeni.
Usimamizi wa Magufulis mara nyingi ulitumia sheria kama ile ya Elektroniki na Mawasiliano ya Posta (Online Content) (EPOCA), au ile Sheria ya Cybercrimes ili kukomesha upinzani na kutopendezwa kwa umma.
Marekebisho ya Amended katika 2020 yalikataza raia wasishiriki habari za umma ambazo zaweza kusababisha mvurugo wa umma au mvurugo na kuridhika na habari kuhusu kuzuka kwa ugonjwa hatari au wenye kuambukiza bila kibali cha serikali kutoka kwa maofisa wa ngazi za juu.
Raia walizungumza kuhusu tetemeko la ardhi lililotikisa eneo la pwani mwaka jana, na kuruhusu tauni iliyokumba Tanzania miezi kadhaa baadaye
Na wakati wa kipindi cha mapumziko miwili cha makisio ya kiholela juu ya Magufuli , hali hali na hadhi ya afya katika mapema mwezi wa Machi, angalau watu wanne waliripotiwa kuwa walikamatwa kwa sababu ya ushuru dhidi ya rais aliyekuwa mgonjwa.
Je , alikufa kutokana na ugonjwa wa COVIDâ19, tho ?
Yaripotiwa kwamba Magufuli alikufa kutokana na matatizo ya moyo ambayo alikuwa amepata matibabu kwa miaka 10.
Lakini kifo cha ghafula cha Magufuli kiliacha wengi wakijiuliza ikiwa labda alikuwa ameshindwa na COVIDâ19.
Kwa watu wengi , Magufuli wa Magharibi hawatakumbukwa kwa sababu ya kukana kwake COVIDâ19al.
Mwanzoni Tanzania iliweka vizuizi na miongozo ya kuzuia kuenea kwa virusi hivyo, lakini Magufuli alishutumu kwa kurudia - rudia kufuli kuwa tisho kubwa kwa uchumi kuliko virusi hiyo.
Yeye alikemea kwa bidii mwongozo wa kimataifa juu ya viwakilishi vya afya vya umma kama vile kuvaa vinyago vya kufunika uso, kutengana na jamii na chanjo zinazowahimiza raia kutumia sala na tiba za mitishamba badala ya hivyo .
Baada ya Magufuli kukomesha kuchapishwa kwa habari za COVIDless19 mwaka jana katika Aprili, wakati huo alisisitiza kwamba COVIDâ19 ilikuwa imezuiwa na sala.
Upesi baada ya, yeye alitangaza rasmi Tanzania COVID si19 huru.
Ingawa haiwezekani kusema kikamili jinsi COVIDâ19 imeathiri Tanzania, haikuondoka.
Wakati wimbi jipya la sifuri ya COVID lilipotokea tena katika Januari, Wa Tanzania wengi walishiriki shuhuda juu ya vyombo vya habari vya kijamii juu ya kuwa wagonjwa kwa sababu ya dalili za COVIDMB19 zilizo kama sifuri .
Wakijua kwamba ingeweza kuadhibiwa kuzungumzia COVIDâ19, watu waliandika nimonia mpya au nimonia mpya ya nimonia na matatizo ya kupumua
Lakini Magufuli alirudufisha kwa kishindo chake cha kupiga chapa katika usemi kutoka nyumbani kwake katika Chato, Januari 27:
Ikiwa mzungu angepata chanjo kutokana na chanjo za maradhi ya kuchanjia, angalipaswa sasa kupata chanjo dhidi ya UKIMWI; sasa angalipata chanjo dhidi ya kifua - kikuu; sasa angalipata chanjo dhidi ya malaria; sasa angalipata chanjo dhidi ya kansa.
Hiyo ilikuwa safari kubwa kutoka kwa msimamizi wa Magufuli, Rais Jakaya Kikwete, aliyetumika akiwa balozi wa ulimwenguni pote kwa ajili ya kuchanjwa mapema mwaka wa 2016.
Mwezi uliopita, Magufuli alikiri hatimaye kwamba nchi yake ilikuwa na tatizo la koronavirus, likiwahimiza wakaaji wa Tanzania wavae vinyago vya kufunika uso vya kienyeji vya
Ilichukua kifo cha Rais Seif Sharif Hamad, yaonekana, kuvunja sheria ya Magufulis .
Maofisa kadhaa wenye vyeo vya juu wenye kuchosha kutoka wachache wenye vyeo vya kisiasa na walio karibu na Magufuli wamekufa pia kutokana na maradhi hayo.
Vikundi vya watu viendeleapo kukusanyika ili kulipa staha zao kwa rais wa mwisho - mwisho, kifo chake vimeleta kitulizo pia .
Muda mfupi baada ya kifo cha Magufulis, mwandikaji Elsie Eyakuze kuja kwenye vyombo vya habari ili kuzungumza waziwazi juu ya jinsi ilivyokuwa kuishi wakati wa tauni katika Tanzania, na rais aliyeonyesha kutojali kimakusudi koronavirus.
Aliandika hivi kwa muda mrefu:
Sasa.
Kwa habari halisi ambayo nimekuwa nikishindwa kusimulia kwa muda mrefu sana.
#thread.
Mnamo Machi (Mwezi wa 3) 2020, mweneo wa Covid19 ulianza kuenea kotekote ulimwenguni
Haikuokoka Tanzania.
Lakini katika Aprili 2020 tulisimamisha jitihada zote za umma za kukomesha zisambazwe nchini.
Katika moja ya idara zake za mwisho - mwisho, yeye auliza hivi:
Je , alikufa kutokana na Covid19, tho.
Ndiyo, alifanya.
Naye, na her.
Nao.
Tanzanians.
Na ng'ambo ya
Lakini si wao ambao wataka kuongea juu yao ni wao ?
Hizo si Hadithi.
I.
Rafiki huwasiliana na wengine .
Je , unaweza kufanya hivyo ?
Wellcan Mimi huifanya iwe ya kibinafsi ?
Tafadhali do.
I.
Tomorrow.
Katika barua iliyo wazi kwa Magufuli, Eyakuze yaonyesha kutopatana kwa mawazo ya Magufuli, lakini pia kwa kutumia hisia - mwenzi Magufuli mwenyewe kulionekana kuwa kukosa, nyakati fulani na kumsamehe.
Nchi za Tanzania zinakabiliana na utata na uzito wa kifo cha Magufulis na urithi alioacha akiwa na jicho la karibu la wakati ujao .
Ni nani aliye na uwezo wa kuamua ni nini kifanyacho au hakionekani kwenye Internet ?
Hilo ndilo swali la msingi lililozushwa na mtetezi na mwandikaji Jillian C. York katika kitabu chake kinachokuja Silicon Values, mtetezi aliyewekwa rasmi ili aachiliwe Machi 23, 2021.
Siku ya Jumatano, Februari 10 kwenye 2:00pm GMT, Jillian itajiunga na mkurugenzi mkuu wa Tuzo la Duniani Ivan Sigal kwa ajili ya mazungumzo ya vidio juu ya kitabu, ambacho yeye hukiandika katika dibaji au atafuta kuorodhesha historia ya jinsi Bonde la Sicon lilivyopangisha mawasiliano majumlisho kwa mifumo ya kompyuta ambayo sisi wenyewe twaweza kueleza jinsi ya ustadi wa kuonyesha jinsi ya
Jillian, ambaye ni Mkurugenzi wa Uhuru wa Kimataifa wa Kutoa Msaada kwenye Kiwango cha Elektroni cha Frontier, pia ni mshiriki wa muda mrefu wa Sauti za Tufeni Pote ambaye alikata meno yake akiandika juu ya haki za kielektroni na uhuru wa usemi katika muktadha wa Mashariki ya Kati.y
Kipindi hicho kiko huru na hakiruhusiwi na watu nacho kitakotwa kwenye Talmud, YouTube, and Twitch.
Twatazamia kwa hamu kwamba mjiunge nasi Jumatano, Februari 10 kwenye 2:00pm GMT (click hapa ili mgeukie kanda ya wakati ya kwenu) !
* Kuandika kitabu hicho kupitia kiunganishi hiki husaidia kuunga mkono Sauti ya Tufeni Pote .
Mwanamume atazama simu yake ya mkononi katika Tanzania, Desemba 9, 2018.
Photo by Riaz Jahanpour, for USAID Tanzania / Digital Development Communications bya Flickr, CC BY 2.0.0.
Koronavirus wa riwaya aliripotiwa kwa mara ya kwanza katika Tanzania katika sikati ya katikati ya mwaka wa 2020.
Lakini, baada ya kurekodi visa 509 na vifo 21 katika mwisho - mwisho wa Aprili, taifa hilo lilitangaza hadhi yalo kuwa shujaa wa vita katika Juni.
Mwezi uo huo, Kassim Majaliwa, mashambani waziri mkuu, aliambia bunge kuna visa 66 tu vya koronavirus katika nchi hiyo, lakini havikuandaa habari zaidi.
Tangu wakati huo, serikali imekaa kimya kwenye koronavirus wakiwa na politi yenye nguvu ya kukana na hakuna habari zozote zilizotolewa kwa umma juu ya maambukizo au vifo.
Leo , kuna utendaji mwingi unaoendelea bila kuchoka kama vile biashara ya utalii ya Tanzania, ambao huvutia maelfu ya wageni kwenye viwanja vyake vya ndege bila vifaa vingi vya afya vya umma .
Uwanja wa ndege katika Zanzibar ulipata kiwango cha chini zaidi cha siagi 2 cha chini zaidi kwenye eksirei ya COVID (COVID) na hatua za usalama zilizochukuliwa na Skytrax COVID Hity Raty Rating) katika uwanja wa ndege na hatua za usalama wakati wa tamasha ya kurumbeta za ndege wakati wa mweneo
Kulingana na ripoti yao, visa vipya vya vairasi ya Afrika Kusini vilithibitishwa katika wasafiri wawili wakisafiri kwa ndege hadi Denmark Januari 19, kutoka Tanzania.
Sherehe ya muziki ya Afrika yenye kutarajiwa sana kila mwaka, Sauti za Busara, itatukia katika kipindi cha siFebruary katika Zanzibar, ikiwa na utegemezo kutoka kwa Muungano wa Ulaya katika Tanzania na ubalozi kadhaa wa Ulaya, ujapokuwa hatari ya maiti mpya zenye kuambukiza sana zinazozunguka katika United Kingdom, Brazili na Urusi
Katika Januari 24, the Catholic Archdiocese of Arusha ilitoa barua iliyoonya makutano ya kuwapo kwa COVIDâ19 katika Tanzania, na kuwahimiza washiriki wafuate hatua zote za afya za umma zinazohitajiwa ili kuzuia kuenea kwa virusi katika makanisa.
Ingawa kesi za Tanzania zilizorekodiwa ni za kiasi zikilinganishwa na nchi nyinginezo, ambazo serikali hunyamaza juu ya habari za COVIDless19 zilizozusha mahangaiko makubwa miongoni mwa wataalamu wa afya ya umma na watetezi wa haki za kibinadamu, ambao hawaruhusiwi kusema au kuzungumza juu ya COVID19 katika nafasi za tarakimu za
Nchi hiyo iliongeza Mahusiano yayo 2018 ya Electronic and Postal (Online Content) katika Julai, ikikataza habari yoyote kwa habari kuhusu kufyatuka kwa maradhi hatari au yenye kuambukiza nchini au kwingineko bila kibali cha wenye mamlaka.
Licha ya vizuizi vya kwanza kuwa na mweneo wa virusi hivyo, shule, vyuo na ofisi na shughuli nyingine za kijamii zimerudia hali ya kawaida.
Hata virusi hivyo vinapoendelea kuenea katika eneo hilo.
Rais John Magufuli alikuwa ametilia shaka ustahili wa vifaa vya maabara na mafundi baada ya majaribio ya siri yaliyofanywa juu ya papaya na mbuzi yalitoa matokeo mazuri .
Rais alisema kuachilia habari hii kulikuwa kukisababisha hofu isiyo ya lazima na muda mfupi baada ya, fired Nyambura Moremi, mkurugenzi wa maabara ya afya ya kitaifa, kwa kudaiwa kuwa iliongeza matokeo ya uchunguzi.
Kikundi cha habari cha COVIDâ19 kilifukuzwa.
Katika Juni, Magufuli alimshukuru Mungu kwa kuondoa virusi hiyo kutoka Tanzania, baada ya siku tatu za sala ya kitaifa.
Alitoa tangazo hilo hadharani wakati wa utumishi wa Jumapili, kati ya kutaniko lenye kusifu, linalodai kwamba Mungu alikuwa amejibu sala zao.
Pia alisifu mikutano kwa sababu ya kutovaa vinyago vya kufunika uso, japo miito kutoka Shirika la Afya Ulimwenguni ili kuvaa vinyago vya kufunika uso ili kuzuia kuenea kwa virusi hivyo.
Magufuli, alibandika jina la mpiga - risasi kwa ajili ya kikosi chake kigumu cha kushindilia cha kusahihihishwa cha kupigwa risasi kwa mara ya pili katika Oktoba 2020 wakati wa uchaguzi uliochambuliwa sana kwa sababu ya uchokozi na upinzani wa daima .
Kabla tu ya uchaguzi wa watu, Tanzania kufungwa na watu walioruhusiwa kuingia katika vituo vyote vya habari , kutia ndani Instagram, WhatsApp , na viwanja vya maonyesho .
Hadi leo , Wafaransa wengi hawawezi kupata habari bila kutumia kitabu cha Virtual Private Network (VPN).
Kwa muda wa miaka mitano iliyopita, usimamizi wa Magufuli umepunguza nafasi za kidemokrasi na za kiraia na umekatiza sana uhuru wa kusema na kupata habari katika nafasi za tarakimu.
Serikali zikiwa zimekataa kwa dhati kwamba raia wa kawaida na vilevile waandishi wa habari na wataalamu wa kitiba hawaruhusiwi kutoa habari zozote za COVIDâta kwamba serikali haijahakikisha, zinazomaanisha kwamba raia wa kawaida na vilevile waandishi wa habari na wataalamu wa kitiba wamezuiliwa wasitoe maelezo juu ya COVID19 katika nafasi za kompyuta, au habari za kufikiwa kwa urahisi.
Imethibitika kuwa pendeleo la pekee kwa daktari mmoja kutoka hospitali ya kitaifa ambaye alizungumza na Kituo cha Habari cha Tufeni kuhusu hali ya kutojulikana kwa jina au kuogopa kulipiza kisasi
Tofauti na nchi nyingine zilizo na vikundi vya kuitikia habari vya COVID vilivyoanzishwa ambavyo hupeleka habari kila siku kwenye jarida COVIDâ19, Tanzania , vinatoa tu tovuti yenye habari chache za COVID (COVID).
Kukana huko kumekuwa jambo lenye kusadikisha sana hivi kwamba sasa kunakubaliwa kwayo na watu wa Tanzania, kutia ndani wataalamu wa kitiba, ambao hupuuza hatua za msingi za usalama kama vile kuvaa vinyago vya kufunika uso na kutengana kwa
Makampuni ya ulimwenguni pote yalizuru hospitali kubwa kama vile Muhimbili, hospitali ya kiserikali katika Dar es Salaam, mji mkuu wa kitamaduni, na vilevile Hospitali ya Benjamin Mkapapa katika Dodoma, mji mkuu wa kisiasa, na kushuhudia hatua chache sana zilizochukuliwa ili kukomesha mweneo wa maradhi ya koronavirus.
Watu huruhusiwa kuingia katika makao ya hospitali bila kuvaa vinyago vya kufunika uso, kuna vifaa vichache vya usafi na kuosha na vile vilivyoko bila maji au vilivyovunjika, ambavyo vilishuhudiwa, kwa kielelezo, katika kliniki ya mama wenye mimba katika Muhimbili.
Ingawa usimamizi wa Magufuli haujaonyesha hangaiko lolote juu ya athari ya virusi hiyo kwa raia wa kila siku, idara nyingi za serikali na idara zakiri kwamba sika ya COVID hai19 ingali ipo
Waziri wa fedha wa Tanzania asihi wafanyakazi wa huduma wachukue tahadhari zote dhidi ya koronavirus, huku pia akisema COVIDâ19 si suala katika Tanzania.
Screenshot kutoka gazeti la habari la Mwananchi.
Kwa kielelezo, wakati Magufuli alipovaliwa kwa mara ya pili mwaka uliopita wenye mamlaka walifanya mazoezi ya kuzuia COVIDless19, kuhitaji wahudhuriaji wote ili halijoto zao zichukuliwe na kuosha mikono yao kwenye stesheni za usafi zikiwa na sanitiza zilizoandaliwa.
Katika Januari 25, Tanzania , Waziri wa Finance Dakt. Philip Mpango aliwahimiza wafanyakazi wake wachukue tahadhari dhidi ya COVIDâ19 huku wakikana kuwako kwake katika Tanzania, wakati wa mkutano katika Dodoma, mji mkuu.
Wataalamu wengi walio na tatizo hilo huogopa kuzungumza kwa ujasiri na kuogopa kulipiza kisasi .
Sauti za tufeni pote zilisema na mtaalamu mmoja wa kitiba aliyeamini kwamba Tanzania huenda ikawa inapatwa na wimbi la pili la huo mlipuko lakini kwamba habari hii iliwekwa siri kutoka kwa umma.
Mtaalamu huyo hakutaka kuitwa kwa jina au kuogopa kulipiza kisasi .
Mtaalamu mwingine wa kitiba aliambia Shirika la Habari la Tufeni chini ya hali za kutojulikana kwamba ni lazima watu wajue hadhi yao ya sindano ya COVID ili waweze kuchukua hatua za kuzuia mweneo walo katika jumuiya zao.
Alisema kwamba kuwaacha watu bila kuarifiwa hufanya kazi yao iwe ngumu sana na hutumaini kwamba watu wote wa Tanzania watajaribu kujikinga wenyewe kwa kuchukua tahadhari zote zilizoshauriwa na WHO.
Aliwaambia hivi watu ulimwenguni pote:
Wanasiasa wametwaa taasisi nzima ya habari ya COVID naâ19 na wanacheza mchezo hatari lakini wakati watu watakapoanza kufa wataanza kuwateka nyara wafanyakazi wa kitiba.
Daktari mwingine aliyezungumza na Mawakili wa Tufeni alisema bila kujulikana kwamba ingawa kuna tumaini fulani la kupata dawa ya chanjo, Tanzania kuweza kupunguza mwendo wa kuifikia, kwa kuwa serikali haijachukua hatua zozote za kuipata sokoni ya tufeni pote, ikichagua kuweka rasilimali katika tiba za mitishamba.y
Katika Desemba 2020, Waziri wa Afya Gerald Chamii alitilia shaka chanjo za tufeni pote, akiambia Afrika Mashariki:
Huchukua muda unaopungua miezi sita kutafuta chanjo au dawa ya ugonjwa fulani.
Tumeendelea na hali yetu wenyewe tangu ule mweneo wa tauni uenee, sina uhakika ikiwa ni jambo la hekima kuwa na chanjo iliyoingizwa na kugawanywa kwa raia bila kufanyiwa uchunguzi wa kitiba ili ikubaliwe ikiwa ni salama kwa watu wetu.
Kuzoea habari ni muhimu kwa demokrasia na ukuzi.
Sheria za wizi wa nyuki nchini Tanzania zimetumiwa vibaya ili kulenga sauti zenye kuudhi na zile ambazo zimesema dhidi ya Tanzania zikishughulikia sauti za COVIDâ19.
Uhuru wa kusema, kutia ndani haki ya kupata watu, hupokea na kutoa habari, umetiwa ndani ya sheria ya kimataifa.
Nchini Tanzania, haki ya kuarifiwa, na kupata na kusambaza habari, inatambuliwa katika Kifungu cha 18 nambari 18 na picha ya mwaka wa 18 iliyopigwa marufuku) ya Katiba ya Jamhuri ya Tanzania.
Hata hivyo , haki hizi ni za kirembeshi zaidi ya zile zinazotegemea uhalisi wa mambo.
Kukiwa na ukali kamili wa COVID NI19 wa kukana na sheria zilizowekwa mahali pa kuzuia kubadilishana kwa habari na maoni waziwazi juu ya maradhi hayo juu ya hali ya chini na machweo, Tanzania zimeachwa bila kupata habari za kutosha na wengi wanaogopa kusema kwa ujasiri .
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa posta zinazochunguza kuingilia haki za kielektroniki chini ya vizuizi na ng'ambo ya wakati wa ule mweneo wa si19 wa COVID katika nchi tisa za Afrika: Uganda, Zimbabwe, Msumbiji, Algeria, Nigeria, Namibia, Tunisia, Tanzania na Ethiopia.
Mradi huo unagharimiwa na Hazina ya Haki za Kibinadamu ya Afrika ya Ushirikiano wa Kimataifa wa Silaha za ICT za Mashariki na Kusini mwa Afrika (CIPESA).
Photo inayoonyesha kukamilishwa kwa mtaala wa mazoezi ya polisi katika Msumbiji | skrini iliyopigwa picha, 19 STV Youtube, iliyochukuliwa na mwandishi.
Hati moja kutoka Polisi wa Msumbiji (PRM) ambayo imevuja katika vyombo vya habari vya mahali hapo mapema katika Agosti ilifunua kwamba wanafunzi 15 walikuwa wamepata mimba katika shule ya polisi katika Matalane, wilaya ya mkoa wa Maputo.
Hati hiyo yasema kwamba mimba hizo zilitokana na wanafunzi kufanya ngono na wafunzi wao, bila kutaja ikiwa mahusiano hayo yalikuwa ya kiakili.
Zaidi ya hayo , inataarifu kwamba wanafunzi wajawazito hawataweza kumaliza mtaala wa sasa, na watafunga safari zao za kurudi kwenye mikoa yao ya nyumbani iliyolipwa na polisi.
Hatimaye, hiyo husema kwamba wafunzi wanaohusika wataning'inizwa.
Alipoulizwa juu ya kesi hiyo na gazeti la habari O País katika Agosti 8, Police Commander General Bernardino Rafael alisema kwamba wale waliohusika wangekabili hatua za kutia nidhamu .
Haikuchukua muda mrefu kabla ya kesi hiyo kushutumiwa sana katika vyombo vya habari vya kijamii.
Watumiaji kadhaa walionyesha peupe kutokubali kwao hatua za shule na vilevile kudai haki kwa wanawake.
Mtendaji Fátima Mimbire aliandika hivi kwenye Kituo cha Tatu:
Kutibu suala la Matalane kwa uzito ufaao.
Ninatiwa moyo sana na habari hii ya wanafunzi 15 wajawazito kwenye Kituo cha Mazoezi cha Matalane
Hilo ni jambo zito.
Ni jambo zito kwa sababu, kama vile hati yenyewe inavyotaarifu, inahusisha wafunzi.
Sasa, mtu mmoja aliye na mamlaka juu ya mwingine huwapata wajawazito, na tokeo ni hatua ndogo ?
Hilo lanikumbusha mwalimu aliyedai ngono kutoka kwa wanafunzi kwa kubadilishana kwa ajili ya maksi za juu au kutoaibishwa darasani kwa sababu, katika maoni ya mwalimu hao walikuwa machimbo, badala ya kushtakiwa alihamishwa kufundisha mahali penginepo.
Na huko, anaendelea na shughuli zake za kila siku .
Txeka, mwanaharakati wa wanawake wenye kuchangamana, pia walishutumu mambo yaliyotukia wakati wa vurugu:
Kisa cha Matalane
Kujenga jamii ya haki ya kijamii, kwa kutetea haki sawa za raia, hutaka elimu yenye usawaziko na sera ya maendeleo, kukadiria maendeleo ya raia, wenye maarifa ya kisayansi na elimu ya kizalendo na ya kizalendo.
Kisa cha Matalane
Kulaumu jeuri juu ya wanawake ni zoea la kawaida katika jamii za kivita za kivita zilizojaa wanawake, zinazojulikana kwa kushusha wanawake na kunyenyekea matakwa ya wanaume, yanayotokeza mahakimu juu ya mwenendo wa mhasiriwa na kupunguza mwenendo wa mchokozi huyo.
Profesa wa Chuo Kikuu Carlos Serra alisema hivi:
Matalane ?
Nusu tu ya Iceberg, tumepangiwa kuzalisha Matalane.
Nawazia siku waanzayo kusimulia hadithi zao, kuanzia utoto wenye wororo zaidi kabla ya wakati
Ndivyo ilivyokuwa kwa mwandishi wa habari na mtetezi Selma Inocência:
Ni walimu wachache wanaopelekwa mahakamani, kuhukumiwa na kuhukumiwa kifungo cha miaka
Wanasababisha vifo vya maelfu ya wasichana.
Shule si salama.
Takwimu zinaonyesha kwamba mamia ya wasichana hushika mimba shuleni na baadhi yao hupewa na walimu, walimu wa kiume na wa kike.
Ombi pia linadai adhabu kali kwa maofisa wa polisi wanaohusika.
Kufikia sasa watu zaidi ya 3,800 wameitia sahihi.
Kwa habari ya serikali, kesi hii ni nzito na inachunguzwa kwa undani katika kiwango cha huduma na na na Jenerali Police Command wa Jamhuri ya Msumbiji.
Serikali haipaswi na haitavumilia hali kama hii.
Sheria inapaswa kutetewa na ni sawa na ile ya sisi sote.
Hakuna mtu aliye juu ya sheria.
Uchunguzi mbalimbali unafanywa ili kuchanganua mambo madogo - madogo ya kila kisa, kutafuta kulinda hali ya kiakili na kihisia - moyo ya wanawake wajawazito, kwa sababu wanastahili staha ya kibinadamu
Visa vingine
Hilo laongezea visa vya jeuri vinavyokabiliwa na wanawake Wasumbiji, ambao wengi wao hawaripotiwi na vyombo vya habari.
Miongoni mwa visa ambavyo hivi majuzi vimenasa uangalifu wa vyombo vya habari ni ule wa Alberto Niquice, deputy wa kikundi cha Msumbiji (Frelimo), kinachokabiliwa na mashtaka ya kihalifu ya kumnajisi mtoto wa silifornia mwenye umri wa miaka 1318.8
Mapema mwaka huu, 30 matengenezo ya kiserikali ya Msumbiji yalidai kwamba Niquice alizinduliwa; na katika mwaka wa 2019.
Hata hivyo , watu wa familia hiyo walichukua cheo na wanafanya kazi kama ya kawaida katika Kusanyiko la Jamhuri ya Korea.
Kisa kingine kilichotangazwa katika vyombo vya habari kilikuwa kisa cha jeuri ya nyumbani kilichompata Josina Machel, binti ya rais wa kwanza wa Msumbiji, Samora Machel.
Katika Oktoba 2015, Josina alishambuliwa na mwenzi wake wa miaka mitatu, Rofino Licuco, akiacha kipofu wake kwa jicho moja.
Licuco alihukumiwa kifungo cha miaka 3 na miezi 4 gerezani na pia alilipa meticai milioni 300 (dola milioni 4.2 za Marekani) katika fidia kwa Josina.
Hata hivyo, Rofino alikata rufani ya hukumu hiyo na, katika Juni mwaka huu, Mahakama Kuu ya Rufani iliipindua kwenye misingi ya kwamba hakukuwa na uthibitisho wa kutosha katika kesi hiyo.
Utoaji Huu Jumanne, kutoa upaji kwa Sauti ya Tufeni: https conglobalvoices.org ledonate telegonate
Kile ambacho mwaka wa 2020 umepita tangu haujapita bado.
Katikati yayo sisi sote, kwenye Sauti ya Duniani Pote tumeendelea kuchapisha hadithi zenye kusumbua kutoka pembe nne za tufeni pote, zikiwaletea wasomaji wetu maoni ya kipekee ya tufeni pote juu ya masuala kama vile tauni ya COVID hai19, harakati ya haki za kijamii, mateto ya kuteta katika nchi kama vile Belarus na Thailand, zaidi.
Makampuni ya ulimwenguni pote ya waandishi wa habari,, waandishi wa habari na watetezi wa haki za kielektroni wamekuwa wakifanya kazi kwa miaka 16 iliyopita kujenga madaraja kotekote katika nchi na lugha mbalimbali na kutetea uhuru wa vyombo vya habari, uwazi wa Internet, na haki ya kila mtu, kila mahali, ya kutoa maelezo ya bure.
Tafadhali Jitoe kwa Sauti ya Ulimwenguni Pote Siku Hii ya Utoaji
Kazi yetu na jamii yetu ya kimataifa ya watoaji - michango ni ithibati kwamba miunganisho ya kibinadamu kupitia tofauti mbalimbali yaweza kubadili jinsi watu wanavyoelewa ulimwengu.
Tafadhali toa michango leo ili kutusaidia tuendelee na kazi hii muhimu .
>>
Desemba 2004.
Ilikubidi uwe mwanafunzi wa chuo kikuu wa kutumia Kituo cha Taaluma cha Alaska, kilichovumbuliwa lakini kiwepo, na troli zingali zikiishi hasa chini ya madaraja katika hadithi za hali ya juu.
Simu zetu zilikuwa dumb, mvujo zilikuwa kitu ulichokiita ndani ya plasta ili kurekebisha, na bado kulikuwa na vitu fulani vilivyouzwa huko Amazon.com
Kulikuwa na vitovu mbalimbali vya habari vyenye kujitegemea , na kulikuwa na habari nyingi sana , na tulizungumza na wengine kwenye Intaneti .
Na Sauti za tufeni pote zilizaliwa.
Hilo hufanya iwe miaka 15 tangu tulipokuwa tumefika !
Mbwa akiwa na umri wa miaka 110.
Katikati ya miaka, karibu milenia moja.
Leo twataka kushukuru kwa kadiri fulani jumuiya yetu yenye akili ya tufeni pote ya wachangaji na wasomaji na waungaji - mkono wetu waaminifu kwa kutoa Sauti ya Tufeni pote nguvu na nguvu za kuvumilia.
Kwa kuwa mwaka wa 2004, magharibi ilisaidia kutengeneza baadhi ya hadithi kubwa zaidi ulimwenguni.
Tumechapisha vituo vipatavyo 100,000, ambavyo vimeanzishwa kwa ajili ya kuwatia nguvu watu wa eneo hilo na watu wasio na ujuzi wa kutumia vyombo vya habari na kutetea haki za watu wanaofanya kazi kwenye Intaneti na vilevile kujengea jamii ya watafsiri wanaofanya kazi katika lugha zaidi ya 51.
Bila wewe, hakungekuwa na Sauti ya Tufeni Pote
Tusaidie kuufanya uwe mwaka mwingine wa 15.
Kwa kweli twamaanisha kwamba unahitaji msaada wako.
Michango kutoka kwa watu mmoja mmoja hutusaidia tuhifadhi uhuru wetu na hutuwezesha kujasiria kukua na kubadilika.
Tafadhali tuunge mkono leo !
Donate sasa !
Wasafiri huvuka mpaka kati ya Ghana na Togo, West Africa, Januari 25, 2016.
Photo by Enock4seth via Wikimedia Commons, CC BY blanketSA 4.0.0.0
Viongozi wa Afrika wamechukua hatua thabiti na za mapema ili kuzuia kuenea kwa ugonjwa wa COVIDâ19.
Kwa kweli, Vitovu vya Afrika vya Kudhibiti Maradhi (ACDC) vilitokeza kani yacho ya COVIDless19 katika Februari 5, kabla ya kontinenti hiyo kuwa na kesi moja.
Leo, Afrika ndilo eneo ambalo halijaathiriwa sana ulimwenguni pote lenye visa 1,293,048 vya COVIDless19 kufikia sasa na visa 1,031,905 vya kupona kwa njia ya pekee sana, kulingana na Afrika CDCP.
Hiyo kontinenti ina chini ya asilimia 5 ya visa vilivyoripotiwa na chini ya asilimia 1 ya vifo vyote.
Sasa, kama vile nchi za Afrika ziongozwavyo na Muungano wa Afrika hupunguza vizuizi vya COVID19 na kujitayarisha kurekebisha uchumi na mipaka yazo, serikali nyingi zinatumia tekinolojia za ubuni.
Uhitaji wa tekinolojia ya hali ya chini ya ardhi inayoweza kufuatilia kuenea na kuunganisha vitovu vya majaribio vya COVID na si19 katika kontinenti hiyo umeongoza kwenye utumizi wa PanaBIOS, tekinolojia ya biosurveillance ya Afrika isiyozuiwa .
PanaBIOS huandaa matofaa ya kupitishia magonjwa na kuweka rekodi za sampuli za mitihani kuanzia mwanzo hadi kwenye maabara .
Tekinolojia hiyo ilibuniwa na Koldchain, mianzo ya Kenya, na kugharimiwa na AfroChampions, ushirika wa umma uliokusudiwa kusahilisha rasilimali za Kiafrika na taasisi za kutegemeza kuibu na mafanikio ya sector ya kibinafsi ya Afrika.
Kwa sasa Ghana ndiyo nchi pekee ya Afrika itumiayo tekinolojia ya PanaBIOS inapofungua mipaka yayo.
PanaBIOS huhakikisha kwamba wasafiri wanaweza kutumia matokeo ya majaribio kutoka nchi moja ili kuridhisha matakwa ya wazi ya bandari katika nchi nyingine kupitia kifaa chao cha kibinafsi cha PanaBios au kwa kuongeza SMS nambari za kupitishia mawimbi ya SMSD zikipita kwenye hati nyingine ya kusafiria.
Maofisa wa afya wa Ureno hutumia ile namna ya ziada ya tamaa ya kuhalalisha maazimio ya afya kwa njia ileile katika nchi mbalimbali.
Habari zenye kutatanisha hulinda na sheria za faragha
Shirika la Afrika la CDCP ni majimbo yanayotia moyo washiriki ili kuunganisha jukwaa la PanaBIOS lililofunikwa kwa theluji ambalo lingeruhusu matokeo kutoka kwenye majengo yaliyo ng'ambo ya kontinenti hiyo yawe ya kati.
Hata kuingiliwa kwa matibabu ya kielektroniki kuwe kumezusha maswali mengi kuhusu kufikiwa kwa data na faragha ya data
Uchunguzi na udhibiti wa serikali usio na kikomo waweza kutia hofu na kutisha uhuru wa kiraia, hasa katika kontinenti ambamo ni nchi 27 tu kati ya 54 katika Afrika ambazo zina ulinzi kamili wa data na sheria za faragha.
Nchi fulani za Afrika, kama vile Ghana, zimeanzisha sheria mpya zinazompa rais uwezo wa dharura wa kupambana na mweneo huo kwa kuagiza kampuni za simu za simu ziandae habari za kibinafsi za mteja kama vile database, mwakilishi wa kielektroni wa kielektroni wa kielektroni wa kielektroniki, na anwani za uuzaji wa fedha za kibinafsi ambazo hazijapatwa
Ili kuhakikisha kwamba habari kuhusu ulinzi na faragha ya watu, mbinu zote za kujifunza mashine zinazotumiwa na PanaBIOS zina habari nyingi sana .
Habari hiyo imekusanywa kwa muhtasari kwa ajili ya uchanganuzi wa takwimu si habari za kibinafsi zinazotumiwa kuwalenga watu isipokuwa ikiwa ni zayo kwa ajili ya uwasiliano wa makusudi, ambapo ingehitajiwa ili kufikia watu walioshukiwa au walioambukizwa.
Ili kuhakikisha kwamba mtu atazuia faragha yake isiharibiwe, Muungano wa Afrika, PanaBIOS, na wenzake wanapaswa kupendekeza jinsi itakavyoshughulika na habari mbalimbali za siri zinazohifadhiwa ili kulinda faragha ya watu wanaohusika na mashirika hayo na kuepuka kushiriki habari kuhusu matumizi ya kibiashara
Kwa sasa tamaa hiyo haina sera ya faragha ipatikanayo kwa watu wote, ambayo katika hiyo hueleza kwa watumiaji habari zayo na kushiriki mazoea yayo.
Tatizo ni jinsi sera hiyo ya faragha ya habari itakavyokutana na habari mbalimbali za kikontinenti, na za kimkoa za kulinda sheria kama vile Mikusanyiko ya Jumuiya ya Afrika juu ya Usalama wa Cyberseccy na Ulinzi wa Kibinadamu wa Kompyuta wa Personal (SADC) juu ya ulinzi wa Data ya Afrika Mashariki na Shirika la Utunzaji wa Shirika la Utunzaji wa
Masuluhisho ya mitishamba huchangia mafanikio ya ajabu ya Afrika
Kuongezea PanaBIOS, mataifa mbalimbali ya Afrika yametenda kwa njia ya pekee maitikio ya kitekinolojia kwa tatizo la COVIDâ19 la kupunguza kuenea kwalo.
Kwa mfano , wanasayansi kutoka Senegal walitengeneza kisanduku cha kupitishia wagonjwa COVID cha dola1 za Marekani na vifaa 3D vya kupitishia wagonjwa.
Wellvis, msukosuko wa Nigeria, ulitokeza chombo cha COVIDâ19 Triage Tool, kifaa cha Intaneti bila malipo cha kuwasaidia watu wanaotumia kompyuta kupima hatari za koronavirus zinazotegemea dalili zao na historia yao ya kufichua
Serikali ya Afrika Kusini ilitumia Whatsapp kuandaa kikanisa chenye kuchangamana kiwezacho kujibu maswali ya kawaida juu ya hekaya za COVIDless19, dalili, na matibabu.
Na katika Uganda, sokoni wanawake walitumia hamu ya soko la Soko la Soko la Soko la Market Garden kuuza bidhaa zao kutoka nyumba zao kupitia makofi na kisha teksi za pikipiki hupeleka bidhaa hizo kwa wateja.
Imesemekana kwamba Afrika zimedhibitiwa kwa mafanikio na kusimamiwa kwa kusambazwa kwa homa ya COVIDlessless19 kwa sababu ya idadi ya watu wachanga zaidi, kupimwa kwa kiwango kidogo na kufa kwa kufuatilia, na uwezekano wa kuwapo kwa viuavijasumu vya SARSphooV2 vinavyopatikana katika baadhi ya Waafrika.
Hata hivyo, ni wazi kwamba uvumbuzi mbalimbali wa Afrika ambao umepangwa kifupi ni kisababishi kikubwa cha mafanikio yake katika kudhibiti COVIDlessless19, zaidi ya uongozi wa kukata maneno mapema katika mweneo wa COVID
Solomoni Zewdu, deputy daktari aliye na shirika la Bill & Melinda Gates Foundation alieleza kifupi jinsi, katika Januari, kama vile mataifa mengi ya Magharibi yalivyositasita, Ethiopia yalivyoanza kuchunguzwa sana kwenye uwanja wa ndege wa Addis Abababa.
Rwanda ikawa taifa la kwanza la Kiafrika kufungia katika Machi 21, na nchi nyinginezo nyingi za Afrika zilizofuata upesi: Afrika Kusini ilitunga kufungiwa kwayo kwa mambo mengi wakati ilipokuwa na visa 400 tu na vifo viwili.
(Watoweo la idadi ya watu wasiokuwa wamechoka kama hilo, Italia lilikuwa na visa zaidi ya 9,000 na vifo 400 lilipotukia.)
Tofauti na idadi ya visa na vifo vilivyoambukizwa katika United States ni mara sita zaidi ya ile ya Afrika.
Wataalamu wa afya ya umma walitabiri kwamba mweneo huo ungeathiri bara hilo kwa njia ya kutisha kwa kutumia miili iliyomo barabarani.
Kwa wazi, Afrika imethibitika kuwa kinyume cha hilo
Hadithi hii inategemea utafiti uliofanywa na Factcheck Lab, wa shirika la habari la Hong Kong la kufungia tikiti na shirika la vyombo vya habari la Sauti za Tufeni Pote ambalo mtungaji huyo ni mshiriki.
Tangu Septemba 22, ripoti za habari na vituo vya habari katika vyombo vya habari vinavyosambazwa kwenye kituo cha Kichina kisichopea watu hudai kwa usahihi kwamba Shirika la Afya Ulimwenguni (WHO) Mwanasayansi Mkuu, Dr. Soumya Swaminathan, alisema kwamba dawa za kuchanjia za COVID19 zimethibitika kuwa na athari.
Ripoti na posta hizi zataja kuwa chanzo cha vidio moja ya sifuri iliyotokezwa na China Central Television kwa ajili ya programu ya video ya Kichina yenye kuchosha iitwayo Miaopai.
Video hiyo yaonyesha hotuba iliyotolewa na WHO DirectorlessGeneral Tedros Adhanom Ghebreyesus juu ya umaana wa kusitawishwa kwa chanjo ya COVIDpho19, ikifuatwa na maelezo ya Dakt. Swaminathan.
Katika video ya CCTV, ambayo maelezo yake yanasema mwanasayansi mkuu wa WHO: Dawa ya kuchanjia ya Kichina ya choV19 imethibitika kuwa na matokeo (), hii ni hotuba ya Swaminathan:
Kama ujuavyo, wao pia wana programu ya ukuzi ya chanjo yenye utendaji mwingi sana na baadhi ya watafutaji wao wa chanjo wako katika hatua za mapema za kufanyiwa majaribio ya kitiba, kwa hiyo hilo pia ni jambo la kupendeza kwetu, kwa hiyo twawafuata wale walio karibu sana .
Baadhi ya wataka - kazi wao kwa kweli huthibitika kuwa wenye mafanikio katika majaribu ya kikliniki yanayoendelea.
Hata usemi wa awali wa Swaminathani wa Dakt . umehaririwa.
Hukumu yake ya mwisho, kwa uhalisi, ilianza kwa neno ikiwa muziki wa zamani wa, na wa vidio unafanya iwe timamu kana kwamba msemo wake umethibitishwa badala ya kuthibitisha.
Maneno kamili ya Dakt. Swaminathan ni yafuatayo:
Tumeshiriki katika mazungumzo pamoja na China kwa miezi kadhaa iliyopita kwa sababu, kama ujuavyo, wana programu ya kuchanja cha chanjo yenye utendaji mwingi sana na baadhi ya wagombea chanjo wao wako katika hatua za mbele za kesi ya kitiba ili jambo hilo litupendeze sisi pia kuwafuata wale walio karibu sana.
Tumekuwa na mazungumzo mazuri sana na ya wazi pamoja nao na sikuzote wamekuwa wakirudia wajibu wao wa kuingia tufeni pote ikiwa baadhi ya wagombea wao kwa kweli wathibitika kuwa wenye mafanikio katika majaribio ya kikliniki yanayoendelea [emphasis ] katika idara ya kupitishia habari .
Kwa hiyo , nafikiri mazungumzo hayo yanaendelea kwa kuwa bado ni wazi na tunatumaini kwamba nchi nyingi zitajiunga na nchi nyingine
Maneno hayo yalitolewa kwenye mkutano wa waandishi wa habari wa WHO uliotukia Septemba 21.
Majaribio kamili ya muda wa saa moja na dakika 30 yaweza kupatikana hapa.
Kongamano hilo lilinuia kutoa vifaa juu ya hatua ya kwanza ya kuwazuia wazee - wazee na mashirika mengine kushutumu chanjo ya COVID ya wakati ujao ulimwenguni pote
Kufikia sasa nchi 156 zimetia sahihi programu hiyo; wala China wala U.S. haziko miongoni mwao.
Kama vile video za CCTV zilivyotazamiwa, na vilevile ripoti za habari na posta ambazo zilitokeza, zimevutia sana viunganishi vingi vya kizalendo.
Kwisho la Weibo lililofanywa na Daily Economic News lina zaidi ya watu 337,000 .
Zifuatazo ni baadhi ya maelezo yanayopendwa sana:
Ninawaonea fahari sana nyinyi, nchi yangu.
Huo ndio wakati bora zaidi wa Siku ya Kitaifa na Msherehekeo wa Mid Autumn
Unaweza kuwazia jinsi China inavyosonga kwa kasi sana .
Ninaonea fahari sana nchi yangu ya mama.
China huokoa ulimwengu wote.
Baada ya waweka - mikono wa uhakika kuonyesha kwamba maneno ya Dakt. Swaminathans yalikuwa yamepotoshwa, baadhi ya vitongoji vya vyombo vya habari, kutia ndani CGTN na CCTV, vilitangaza vyeo vyao vya kirafiki katika vyombo vya habari.
Miongoni mwao ni Ushirika wa Ukomunisti wa China, ambao posta yao ilitekwa na mwimbaji wa barua - jalada aliyeitwa @Emi20JP kabla ya kutoweka kutoka Weibo:
Tedros inapaswa kudungwa sindano ya chanjo kwanza.
Kama vile @Emi20JP, watumiaji wengi wa haradali waliamini kwamba WHO lilikuwa likisaidia China kwa kupotoa vidio hiyo, na kuahirisha maelezo ya hasira katika Tedros:
Tedros ni brush ya choo !
Nitamlipia Tedros sindano ya ziada !
Ndiyoterday mama yangu aliniambia kwamba habari za nyumbani zilisema kwamba Marekani itanunua chanjo nyingi sana kutoka China.
Acha waishi katika fantasy.
Utumishi huo bora kabisa, kutokana na kufunika mweneo wa virusi hiyo hadi kuuza chanjo za China !
Ingawa vigingi vingi vya Kichina vimekuwa vikikatwa - katwa vya bweni, copycat bado vinasambazwa kwenye vyombo vya habari, kama vile kituo hiki cha umma katika WeChat.
Vijitabu vya waandishi wa habari huko Hong Kong, kama vile Speak Out HK (na Today Review) vimechapisha pia habari zinazotegemea video hiyo .
Kuna chanjo zipatazo 200 za COVIDHA19 katika hatua tofauti - tofauti za majaribio ya kitiba ulimwenguni pote, na kadhaa kati ya hizo zinatokezwa na maabara za Kichina.
Hakuna hata mmoja wao ambaye amefaulu kupita jaribu la mara 3 lakini alfajiri
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala katika Luanda.
Photo by Simão Hossi, CCHABY 3.0
Mamia ya Waangola walitembea mitaani Septemba 12 katika Luanda, Benguela, na katika majiji mengine 15 yaliyopinga jeuri ya polisi.
Maonyesho hayo yalitukia baada ya mshtuko kutokana na habari kwamba Silvio Dala, daktari mwenye umri wa miaka 35 asiyekuwa na michongoma alipoteza uhai wake Septemba 1 alipokuwa katika kifungo cha polisi .
Kulingana na wenye mamlaka, Dala walioachwa na gari kutoka kwa Hospitali ya David Bernardino Paediatric katika Luanda, ambako alifanya kazi akiwa mkurugenzi wa kliniki aliposimamishwa na maofisa wa polisi kwa sababu ya kutovaa kinyago cha kufunika uso
Kisha daktari huyo akapelekwa kwenye kituo cha polisi cha Catotes, katika ujirani wa jiji kuu la Rocha Pinto ,, alipoonyesha ishara za uchovu na kuanza kuzimia, kuwa na maporomoko mabaya yaliyosababisha majeraha madogo - madogo kwenye kichwa, taarifa rasmi ya polisi ilisema.
Pia inasema kwamba Dala alikufa wakati maofisa walipokuwa wakimpeleka hospitalini.
Muungano wa Madaktari washindana na fasiri hii.
Mashirika ya rais, Adriano Manuel, yalimwambia Voice wa Marekani (VOA) kwamba kuna mambo yanayopingana katika maelezo ya wenye mamlaka yanayodokeza kwamba daktari alitendwa vibaya kimwili.
Manuel alimwambia Deutsche Welle (DW) kwamba kisababishi cha kifo kinachoelezwa na polisi si cha kwanza
Mtu yeyote ambaye ni daktari na ambaye amejifunza tiba ajua kwamba hili silo lililomwua Silvio.
Kulingana na DW, chanzo kimoja kutoka Wizara ya Mambo ya Ndani kilisema kwamba otopsy, ilitekelezwa mbele ya familia na kiongozi wa mashtaka, ilifikia mkataa kwamba daktari hakuwa mhasiriwa wa shambulio la.
Huyo muungano akasema kwamba itachukua hatua ya kisheria dhidi ya polisi.
Wakati uo huo, serikali ya Angola ilitangaza kufanyizwa kwa utume pamoja na Wizara ya Afya ili kuchunguza tukio hilo.
Waandamanaji pia hawakuamini namna ya polisi ya kifo cha Dala .
Ishara zitumiwazo kwenye mateto katika Luanda, katika sehemu tofauti - tofauti za jiji hilo, zilisema: Hakuna mauaji zaidi, Wamelipwa ili kulinda, hamlipwiwi kuua, mimi ni Silvio Dala, Wao waliomwua Silvio Dala.
Pia kulikuwa na uhitaji wa Waziri wa Mambo ya Ndani Eugénio Laborinho wa kujiuzulu.
Maonyesho hayo yalipangwa na Muungano wa Madaktari na pia na wakusanyaji na mashirika mbalimbali ya kijamii .
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala katika Luanda.
Photo by Simão Hossi, CCHABY 3.0
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala katika Luanda.
Photo by Simão Hossi, CCHABY 3.0
Tangu mwanzo wa tauni hiyo katika Angola, visa kadhaa vya jeuri ya polisi vimeripotiwa wakati wa ukaguzi juu ya kuridhiana kwa hatua zenye vizuizi, nyakati nyingine zikitokeza vifo vya raia.
Akizungumza na Lusa, rapper Brigadeiro 10 Pacotes 10, ambaye jina lake halisi ni Bruno Santos, aliomba Lugarinho ajiuzulu na vilevile kuzoeza shule bora zaidi za polisi ili kuboresha mwenendo wao.
Polisi ni tengenezo ambalo ni lazima liwape raia uhakika, leo twaishi katika ukosefu mbaya wa usalama mahali ambapo raia wote wanaogopa wanapokuja kuvuka polisi, yeye alisema.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala katika Luanda.
Photo by Simão Hossi, CCHABY 3.0
Wengi walienda kuteta kwenye Kituo cha Alaska na WhatsApp .
Mfanyakazi na mtaalamu wa elimu Nuno Álvaro Dala aliandika hivi kwenye kituo hiki:
SABABU YA KIMATAIFA INAWEZA KUSAIDIA KWENYE SILVIO DALA
Picha hizo zina nguvu na ni wazi sana .
Ni lazima sote tudai kwamba haki ifanywe.
Ni lazima Polisi wa Kitaifa walipie uhalifu ambao wamefanya.
Mambo hayapaswi kuendelea hivi.
Kipindi cha kuangalia nyuma,abel dos Santos, aliyekuwa mwenyekiti wa baraza la wakurugenzi (PCA) wa kampuni ya mafuta ya jimbo Sonangol, na binti ya aliyekuwa rais José Eduardo dos Santos, walisema:
#EuSouSilvioDala sábado anunciada udhihirishação pacífica elenciosa pelosa Sindicato Nacional dos Médicos de Angola (SINMEA),conndovida todos profisonai de saúde,ndicadrosnditos de Reciade
Isabel Dos Santos concisabelaangola) Septemba 11, 2020
#IamSilvioDala.
Siku ya Jumamosi , Muungano wa Kitaifa wa Madaktari wa Angola (SINMEA) ulitangaza wonyesho wenye amani na wa ukimya, ukimya wa wataalamu wote wa afya, mafarakano na jamii nyinginezo, dhidi ya jeuri ya polisi katika kumbukumbu ya Silvio Dala, 12:30 pm Largo datamba
Kichwa kikuu cha picha: Waangola hupeleka kwenye barabara dhidi ya jeuri ya polisi na kuita mwisho wa mauaji
Wakati uo huo, Alejandro, pia juu ya nyeti za kupumbaza akili, zilitilia shaka ushiriki wa wavutaji wa Angola kwenye Intaneti katika kisa hiki:
Quando o George Floyd foi morto os chamados Influencers Angolanos Mostraram o seu apoio ao movimento Black Lives Matter, com com com a morteco angolano Sívio Dalas ­vio das erão vão zelam rea
Ale AlejandroÜAjandroCutieG Septemba 7, 2020
George Floyd alipouawa na kikundi cha Wainfluencers cha Angola chenye sifa mbaya kilipoonyesha utegemezo wao kwa harakati ya Maisha Mweusi, lakini kwa kifo cha daktari wa Angola Silvio Dala, ndugu hao hawafanyi lolote juu ya msiba huo !
Hachalu Hundessa alihojiwa na OMN kupitia Firaabeek Entertainment / CC BY 3.0.0
Editors aonelea hivi: Huo ni uchanganuzi wa msingi wa Hachalu Hundessa, mwanamuziki maarufu wa Oromo ambaye uuaji wake ulichochea jeuri ya kihindu iliyochochewa na habari zisizo za kweli kwenye Intaneti.
Soma Sehemu ya Pili hapa.
Hachalu Hundessa , mwimbaji Mwethiopia aliye Mwethiopia , alipata umaarufu kwa kutumia kipawa chake cha ubuni ili kuinua fahamu ya watu wa Oromo
Aliuawa katika kitongoji kimoja cha jiji kuu la Ethiopia, Addis Ababa, Juni 29.
Usiku huo, saa 9:30 pmlamu, wakati Hachalu alipokuwa akiondosha gari lake, mwanamume aitwaye Tilahun Yami alipanda gari lake na kufyatua risasi risasi ndani ya sanduku la wasanii
Alipelekwa haraka kwenye hospitali ya karibu zaidi, ambako alitangazwa rasmi kuwa amekufa.
Baadaye iliamuliwa kwamba risasi hiyo iliharibu kabisa viungo vyake vya ndani.
Mkuu wa polisi wa Ababas aliripoti mashujaa wawili waliokamatwa.
Baada ya siku chache , wenye mamlaka wa serikali walishtaki kuuawa pamoja na washtaki wengine wawili.
Baada ya kifo chake, nchi imeng'ang'ana kukabili ujeuri uliofuata
Kweli ya kuuawa kwa Hachalu bado si dhahiri kabisa, na katika makisio yayo, baada ya makisio ikaanza kuruka huku wanasiasa na watetezi wakitokeza mikazo ya muda mrefu kati ya Oromo na Amahara wakitokeza miongoni mwa vikundi viwili vikubwa zaidi vya kikabila vya Ethiopia.
Siku hiyo , waombolezaji walijaza barabara za Addis Ababa na miji na majiji kotekote katika jimbo la Oromia
Asubuhi iliyofuata, Oromia Media Network (OMN), kituo cha televisheni cha setilaiti ambacho Hachalu alihojiwa mara ya mwisho, kiliandaa kifuniko cha televisheni na televisheni wakati keki yake ilipohamishwa kutoka Addis Abababa hadi Hachalus nyumbani, Ambo.
Safari hiyo ya polepole ya, iligeuka kuwa pigano lenye kufisha kati ya wenye mamlaka wa serikali na wanasiasa wa upinzani juu ya mahali ambapo Hachalu angezikwa, na OMN ilikatiza jalada lake huku msikizo huo ukilazimika kurudi Addis Aba.
Angalau watu kumi waliuawa na kadhaa wakajeruhiwa katika Addis Ababa.
Umati huo uliongoza kwenye kukamatwa kwa wanasiasa kadhaa wenye upinzani kutia ndani Jawar Mohammed, karamu wa OMN, na mwanasiasa Bekele Gerba, ambao wote wawili walishtakiwa kuwachochea watu waende vitani .
Kuvurugwa baada ya mamlaka za serikali hatimaye kulifanya mwili wa Halachu urudi Ambo na helikopta, ambako vikundi vyenye kutetea viliendelea kung'ang'ania, kukana washiriki wa familia waliofiwa kuwa maziko yafaayo.
Wakati uo huo, msukosuko na jeuri zilianza .
Gharama tatu za mchana zilizochongoka za Oromia na Addis Ababa, kwa gharama kubwa: watu 239 waliachwa wakiwa wamekufa; mamia ya wengine walijeruhiwa na zaidi ya watu 7,000 wakakamatwa kwa sababu ya jeuri na uharibifu wa mali uliowapata mamilioni ya hari ya Ethiopia .
Mnamo Juni (Mwezi wa 6) 30, serikali iliwalazimu watu wajizuie wasipige simu za jeuri zinazoenezwa kwenye vyombo vya habari vya kijamii ambavyo viliendelea kwa majuma matatu.
Watu kadhaa walipigwa risasi na kuuawa na majeshi ya usalama ya serikali, lakini vikosi kadhaa vya habari kutia ndani Voice of America and Addis Standard viliripoti kwamba vikundi vya watu wenye hasira kutoka kabila la Oromo vilishambulia miji na majiji yenye watu wengi katika kusini - mashariki mwa Oromia, wakilenga shabaha ya watu wasio nadhifu katika familia za eneo hilo.
Sehemu kubwa ya jeuri iliyotokea katika mipaka ya makabila ya Waamahara waliovalia siOromo, lakini huenda dini ikawa ilichangia fungu muhimu zaidi kwa sababu ya uelewevu tata wa kikabila: Vitambulisho vya kikabila vya Oromo vilivyo kusini - mashariki mwa Oromo kwa kawaida huunganisha dini ya Uislamu na lugha ya Kisingereza ya lugha ya Kis
Inasemekana kwamba mkulima mmoja wa eneo hilo alisema kwamba tulifikiri Hachalu alikuwa Oromo baada ya kutazama desturi za mazishi za Hachalu zilizofuatwa na desturi za Kanisa la Othodoksi la Ethiopia la Tewahedo.
Kulingana na ripoti nyingi, za wahasiriwa wengi wa jeuri yenye kutisha zaidi walikuwa wachache Wakristo Amharas, Christian Oromos na watu wa Gurage.
Watu waliojionea wasema kwamba umati wa watu uliharibu na kuteketeza mali za watu, walipiga makombora na makombora na majeruhi waliokatazwa.
Mahojiano yenye kufisha
Habari za mauaji ya Hachalus zilipopiga kwa mara ya kwanza Wayo, Oromo diaspora vyombo vya habari vilivyorundamana katika Hachalus na mahojiano yenye kufisha pamoja na mkaribishaji wa OMN , Guyo Wariyo, ambayo yalitangaza juma moja kabla ya Halachu kuuawa.
Wakati wa mahojiano hayo, Guyo aliuliza kwa kurudia - rudia Hachalu maswali yenye kuamsha nyege juu ya dai lake la huruma kwa ajili ya kikundi chenye kutawala, kumkatiza mara nyingi ili kutilia shaka majibu yake.
Hachalu alikanusha kwa ukali miungano yoyote na chama chenye kutawala, lakini pia akashutumu ule mvurugo mkubwa na wenye kuvunjika moyo wa vikundi vya kisiasa vya Oromo, kuonyesha uhuru wake thabiti akiwa mfikiriaji na mwanamuziki sifa iliyomfanya awe shabaha ya kutendwa vibaya kwenye Internet hadi siku ya mauaji yake ya kimakusudi .
Katika hatua moja, hata hivyo, Guyo alimwuliza Hachalu juu ya ukosefu wa haki wa kihistoria uliodaiwa kuwa ulifanywa dhidi ya watu wa Oromo ambao walifanywa na Menelik wa Pili, Ethiopia wa 19thentury ambao waliunda Ethiopia ya ki - siku - hizi
Hachalu aliwashtua wasikilizaji fulani alipojibu kwamba farasi aliyeonwa kuwa asiyeweza kufa katika sanamu ya farasi wa jamii ya Meneliki katika Addis Ababa ni wa mkulima wa Oromo aitwaye Sida Debelle, na kwamba Menelik aliiba farasi huyo.
Badiliko hilo lilivutia makofi na uchambuzi kutoka kwa wafafanuzi wa Vituo vya Kale na vya Habari
Hachalu alipouawa juma moja baadaye , washiriki wengi wa jumuiya ya Oromo diaspora walikisia mara moja kwamba Hachalus alichambua sanamu ya Menelik wa Pili kwa kuwachochea Waethiopia wa kifalme ambao huenda walimwua kimakusudi .
Kwenye vyombo vya habari vya kijamii, Oromo netizens , watu wengi walikazia sana maneno ya Hachalus Menelik yaliyoandikwa chini ya sufuri; ambayo yaliwaongoza wengi kwenye kijia chenye kujipinda kuelekea kampeni isiyo rasmi ya kueneza habari .
Mahojiano yaliyobaki yana masuala mengine yaliyojaa migawanyiko na mapinganisho katika jumuiya ya Oromo.
Kotekote katika mahojiano hayo, Guyo aliguna Hachalu juu ya nchi zinazoendelea za marekebisho ya kisiasa, kusihi sana maswali kuhusu Waziri Mkuu Ahmed, yeye mwenyewe kuwa Oromo, na kama serikali ilikuwa imetimiza madai ya watu wa Oromo baada ya kuwa waziri mkuu katika mwaka wa 2018.18
Hachalu alibadili msimamo wake wa kutojihusisha sana na siasa za Oromo lakini aliwachambua wale wanaotilia shaka utambulisho wa Abiys Oromo .
Alitetea msimamo wake dhidi ya viongozi wa upinzani wa Oromo waliotafuta muungano na Kikundi cha Wahamiaji cha Tigray People's Liberation Front (TPLF), ambacho wakati mmoja kilikuwa cha chama chenye ulinzi na vikosi vya kihistoria vilivyokuwa vimefungwa kwenye Front ya Waethiopia ya Kujipindukia (HaPRD).
TPLF iligeuka kuwa karamu ya upinzani baada ya Abiy kukomesha EPRDF.
Hachalu pia alihutubia jeuri ya kisiasa katika eneo la Oromia, akiwalaumu wenye mamlaka wa serikali na wapiganaji wanyunyiziaji haki za kijeshi wa Oromo Liberation Front (OLF) kikundi cha kijeshi (kiitwacho kienyeji cha OLFShane).
Kufuatia mauaji ya kimakusudi ya Hachalu, serikali kuliweza kujipatia na kufungua mahoji kamili ya watu 71 wasio na huruma.
Kanda iliyopotea ilitia ndani masimulizi ya Hachalu juu ya vitisho vya kifo alivyopata kutoka sehemu za magharibi mwa Oromia, ambako kikundi cha OLFâShane kimekuwa kikitenda kazi
Hachalu alisema kwamba aliamini hangeshambuliwa na vyombo vya habari ikiwa angemsifu OLFâShane.
Alizungumzia pambano la moja kwa moja alilokuwa nalo la kupata usalama wa Waethiopia, Waethiopia na mkuu wa werevu wakati wa kipindi cha TPLF.
Guyo, aliyeendeleza mahoji hayo katika Kituo cha Kale kuwa televisheni isiyo na kifani katika siku za kabla ya utangazaji wayo, kukamatwa na serikali inachunguza tepu 71 kamili za mahojiano kwa ajili ya vidokezo zaidi ambavyo huenda vikasaidia kupambanua mambo ya hakika kuhusu uuaji wa Hachalu.
Soma zaidi kuhusu matokeo ya kuuawa kimakusudi kwa Hachalu Hundessa katika Sehemu ya 2.
Screenshot from a Guardian YouTube video juu ya uchinjaji wa viungo vya uzazi vya wanawake.
HABARI (Kiingereza) imeathiri sana haki za wanawake katika Mashariki ya Kati na Afrika Kaskazini (MENA), kutokana na ongezeko la jeuri nyumbani hadi kupoteza kazi
Lakini pia kuna sehemu moja isiyoonekana ambapo wanawake huathiriwa: uchinjaji wa kike wa viungo vya uzazi (FGM), kwa sababu ya kuvurugwa katika kinga kwa sababu ya tauni ya kuambukiza
Katika Aprili, Umoja wa Mataifa ulitangaza kwamba kwa sababu ya mivurugo yenye kuenea sana katika programu za kuzuia uzazi, visa milioni mbili vya FGM vingeweza kutukia katika mwongo ufuatao ambao kama sivyo ungepotoshwa.
Uchinjaji wa viungo vya uzazi vya wanawake hutia ndani taratibu zote zinazohusisha kuondolewa kabisa kwa upendeleo au kwa ujumla genitalia ya nje ya kike, au majeraha mengine kwa viungo vya uzazi vya wanawake kwa sababu zisizo na msingi kwa kulingana na Shirika la Afya Ulimwenguni (WHO).
Zoea hilo limetia mizizi katika mapokeo makubwa, itikadi za kitamaduni na za kidini kotekote katika Afrika, Mashariki ya Kati na Asia, kwa kawaida hufanywa na wakunga au waponyaji wa kidesturi wakitumia visu, razori au glasi.
FGM, ambao pia huitwa ukataji wa viungo vya uzazi, huonwa kuwa mojawapo ya maonyesho yenye kupita kiasi ya jeuri dhidi ya wasichana na wanawake, na bado hauripotiwi sana katika Mashariki ya Kati.
Inakadiriwa kwamba inaathiri angalau wanawake milioni 200 ulimwenguni pote
Suala hilo linaelezwa katika video hii ya UNICEF:
Katika eneo la MENA, Female Genital Mutilation (FGM) ni tatizo ambalo hasa huhangaisha Misri, Sudan, Yemen, Iraq na Djibouti.
Carlos Javier Aguilar, Regional Adviser Child Protection, hueleza mengi zaidi.
Somalia imeenea sana kwa FGM kwa asilimia 98 hivi ya wanawake walio na umri wa kati ya miaka 15 na 49 ambao walikatwa viungo vya uzazi .
Katika Djibouti, yakadiriwayo kuwa asilimia 93 huathiriwa na asilimia 91, Sudan, 91, asilimia 88, Mauritania, 69, Yemen,19 na Iraki, asilimia 7, kulingana na tarakimu za karibuni zaidi zilizotolewa katika Juni na Hazina ya Idadi ya Watu ya Umoja wa Mataifa (UNFPA).
Zoea hilo hutofautiana kulingana na jamii, kikabila na elimu katika kila nchi, ikiwa na tofauti zenye kutokeza kati ya miji na maeneo ya mashambani.
Mara nyingi FGM hutukia miongoni mwa familia maskini zaidi, zilizo na elimu kidogo zaidi katika maeneo ya mashambani.
Katika Yemen, FGM kuna maeneo ya pwani lakini yasiyo ya kawaida katika kaskazini.
Katika Iraki, zoea hilo limeenea zaidi katika mikoa ya kaskazini ya Kurdish.
Katika Misri, ni juu zaidi miongoni mwa wasichana wanaoishi katika sehemu ya juu ya Misri.
Katika Mauritania, zaidi ya asilimia 90 ya wanawake kutoka familia maskini zaidi wamevumilia FGM kwa kulinganishwa na asilimia 37 ya wanawake kutoka familia tajiri zaidi.
FGM: Uhalifu usio na msingi
Ukubwa na mweneo wa FGM huenda ukapuuzwa kwa sababu picha rasmi ya ulimwenguni pote ya FGMÄC haina kifani, kulingana na ripoti ya pamoja kutoka Machi, iliyotungwa na Usawa Sasa, End FGM European Network na UMM wa US End FGM
Ripoti hiyo ilifunua uthibitisho wenye kuongezeka kwamba desturi hiyo hufuatwa pia katika maeneo mengine kutia ndani Mashariki ya Kati na Asia, na ulimwengu kwa ole sana FGM.
Matafiti madogo ya sampuli yameonyesha majuzi kwamba FGM pia huzoewa katika Iran, pamoja na majimbo ya Ghuba kama vile Kuwait, UAE, Oman, na Saudi Arabia.
Divya Srinivasan kutoka Usawa Sasa aliambia Reuters kwamba alishangazwa hasa na matokeo ya uchunguzi mdogo kutoka sehemu kama vile Saudi Arabia na Oman, ambazo kwa kawaida si nchi ambazo huja akilini unapofikiria FGM.
Ripoti hiyo, iliyochapishwa wakati wa kilele cha tatizo la COVIDless19 katika Mashariki ya Kati, haikuchukuliwa na vyombo vya habari vya Kiarabu au kutafsiriwa katika Kiarabu, bila kifuniko kidogo cha FGM katika Kiarabu hata kidogo .
Ukosefu huo wa ufahamu wa umma huenda ukaendeleza maoni ya kwamba FGM si suala la hangaiko.
Taboo za kijamii
Katika Mashariki ya Kati, mwiko kuzunguka mabaraza ya wanawake na ngono huzuia mazungumzo ya wazi, ya umma juu ya masuala yenye hisia nyepesi kama FGM, ambayo mara nyingi hufungamanishwa na itikadi za kitamaduni na za kimapokeo za
Katika Misri, kwa kielelezo Wakristo na Waislamu huamini kwamba kutahiriwa kwa wasichana huwazuia wasitikie upotovu wa adili na kuwafanya wawavutie zaidi waume wa wakati ujao; akina mama huhofu kwamba mabinti wao waweza kuoa au kuolewa ikiwa hawajakatwa kulingana na ripoti iliyotolewa na Stop FGM Middle, kampeni iliyoanzishwa katika mwaka wa 2013 ya kuelimisha FGM na ambao pia hufikia ujumbe wa F .
Shirika hilo linatoa habari zaidi kuhusu FGM na limebuni kifaa cha kufanyia uchunguzi ili kuwasaidia watu na vikundi vya watu kufanya uchunguzi wa kompyuta kwenye FGM.
Isipokuwa kuwe na tukio la hatari lifanyalo vichwa vikuu, kama vile kifo cha hivi majuzi cha kisichana mwenye umri wa miaka 12 aliye na chokaa kusini mwa Misri katika Februari, watu huelekea kuepuka jambo hilo .
Ghida Hussein, mwanafunzi Mmisri aliyekuwa akifanya utafiti wa FGM, aliambia Sauti ya Dunia hivi:
Tuzungumzapo juu yalo, ni kana kwamba tatizo liko .
Mara nyingi FGM huzoewa kimya - kimya nyuma ya milango iliyofungwa.
Hiyo inatukia mbali na majiji yenye elimu nyingi ambapo watetezi na wanasiasa wanaketi .
FGM ni suala lenye kuzusha ubishi na isipokuwa kuwe na uangalifu wa kimataifa na uchumaji - fedha wa ulimwenguni pote hauonwi kuwa jambo la kutangulizwa na jamii ya kisiasa ya wanaume yenye kulemea sana .
Kuvunja mwiko na kusema kwa ujasiri juu ya FGM kwaweza kufichua watetezi wa haki za kibinadamu na wahasiriwa kuchukia usemi na mshindo wa nyuma.
Katika Oman, Women's kutetea haki za wanawake Habiba al Hinai, mwanzilishi wa Shirika la Omani la Haki za Kibinadamu (OAHR), aliongoza uchunguzi katika Oman katika 2017 na kupata kwamba asilimia 78 ya wanawake wamekatwa.
Baada ya kuchapisha matokeo ya uchunguzi wake kwenye Intaneti, Habiba , alipata mashambulio na vitisho
Niliahirisha matokeo yangu kwenye Intaneti na itikio lilikuwa kubwa sana .
Nilishambuliwa na watu wanaoshikilia desturi za kidini ambao husema tohara ya wanawake ni namna ya ibada ya Kiislamu.
Katika Oman, ambako FGM hautambuliwi rasmi, hakuna ulinzi wala utegemezo kwa wahasiriwa.
Habiba aliongeza hivi katika ripoti hiyo:
Unaweza kumwomba mwokokaji azungumze kwa ujasiri kuhusu FGM na kisha akabili matokeo yote yanayoletwa na uchambuzi na kuchafuliwa kwenye Intaneti , familia yake na kabila lake , huenda wakakana kwamba mume wake atamtaliki bila utegemezo unaofaa .
Ninatazamia wanawake hao waseme kwa ujasiri na wakabiliane na jamii.
Uhasama wa FGM: Ole wa polepole, usiotosha
Katika Yemen na United Arab Emirates, FGM zimepigwa marufuku tu katika vifaa vya kitiba, lakini si nyumbani.
Katika Mauritania, kuna vizuizi vya kisheria, lakini si marufuku ya moja kwa moja.
Katika Iraki, FGM imepigwa marufuku katika Eneo la Kurdish Autonomous Autonomous lakini bado ni halali katika Iraki ya kati
Kumekuwa na maendeleo makubwa ya kuondosha FGM.
Baada ya miaka mingi ya kutetea haki za wanawake, Misri kulipiga marufuku zoea hilo mwaka wa 2008.
Sudan, katika badiliko la kisiasa baada ya miaka 30 ya utawala wa kidikteta, ndiyo ya karibuni zaidi kushinda FGM mnamo Aprili (Mwezi wa 4)
Lakini utekelezaji wa sheria ungali jambo gumu kwa sababu FGM bado ina kiwango cha juu cha ukubali na kuenea kwa kiwango cha juu .
Ingawa sheria ni kizuizi muhimu, hazitoshi
Nchi zahitaji mbinu zenye kufahamika za kitaifa ambazo hutia ndani kukatwa kwa polisi, makasisi,,, wahudumu wa afya na elimu kwa jamii ya umma.
Mfululizo wa matatizo ya kimkoa na utawala wa kimamlaka umekawiza marekebisho ya marekebisho na kuwekea mipaka kampeni na rasilimali za kukomesha ukiukaji wa haki wa wanawake.
Sasa, kukiwa na uangalifu wa ulimwengu uliosogezwa kwenye si19 ya COVID na mgongano wayo wa kiuchumi, programu nyingi zinazotetea haki za wanawake na kuandaa huduma za kijamii kwa wanawake walio rahisi kudhuriwa au ambazo hazitangulizwa tena .
Familia nyingi zaidi zikianguka chini ya ufukara na wasichana waliotolewa shuleni au kulazimishwa kuingia katika ndoa ya mapema, FGM yaelekea pia zitaendelea kutukia bila kutambuliwa katika eneo hilo.
Abubakar Idris Fatheriyata, image aliyetumiwa kwa ruhusa kutoka The SignalNg.
Abubakar Idris Fatheriyata, mhadhiri na mchambuzi mkali wa serikali ya Nigeria, alitekwa nyara kutoka nyumbani kwake Agosti 1, 2019, katika ujirani wa Barnawaghbour wa Kaduna, kaskazini - magharibi mwa Nigeria.
Mwaka mmoja baada ya kutekwa nyara na Babaiyata kugunduliwa
Abubakar Idris (Didiyata) alitekwa nyara kutoka nyumbani kwake katika jimbo la Kaduna, Nigeria.
Mahali alipokuwa angali hajulikani.
Watu wa familia yake na marafiki wake wanataka sana jibu kwa swali hili: mahali ambapoʽdadiyata ni ?
Abubakar ni mhasiriwa wa utoko
Babaiyata alifundisha katika Chuo Kikuu cha Federal Dutsinma, Katsina State.
Ukiwa mshiriki wa upinzani ambao Watu wa Kikosi cha Kidemokrasia, Babaiyata mara nyingi ulienea pamoja na washiriki wa chama cha Ushirika Wote Wenye Kutokeza Ukamilifu kwenye vyombo vya habari vya kijamii.
Soma zaidi: Ufahamu waongezeka juu ya kutekwa nyara kwa mchambuzi wa serikali ya Naijeria
Mashirika ya serikali na ya kiserikali yana shughuli nyingi za kutofanya lolote
Babaiyata alichukuliwa kwa nguvu na wateja karibu saa 1 asubuhi alipowasili nyumbani kwake, mwaka mmoja uliopita Agosti 1, 2019, Premium Times liliripoti.
Mke wa Kadija, Dadiyatas akumbuka katika mahojiano na BBC kwamba mume wake alikuwa akipiga simu, gari lake bado alikuwa akikimbia, alipokamatwa na wafadhili wake.
Ingawa Kadija hakuweza kusikia kilichotokea kupitia simu au ni nani aliyekuwa akizungumza na, alikumbuka kwamba wateja wa mume wake walikuwa wamemfuata ikiwa hata waliingia ndani ya nyumba hiyo.
Mke wa babaiyatas alitazama kutoka chumbani mwake walipokuwa wakimfukuza mume wake.
Inasikitisha kwamba Babaiyatas hakuwa na habari ilhali alikuwa akizungumza .
Ni jambo lenye kuumiza, Kadija aliwaambia akina BBC, watoto wao waendeleapo kuuliza kuhusu baba yao aliyepotea
Badala ya kumpata babaiyata, Nigerian salama mashirika ya usalama yanajitenga na aina yoyote ya hatia au lawama kwa sababu ya kutoweka kwake .
Idara ya Usalama wa Kitaifa ya Nigeria (DSS) ilikuwa imemnyima babaiyata haki ya kuwalea watoto .
Shirika la usalama la serikali lilisema kwamba kwa kuwa babaiyata alinyang'anywa nyumba yake na wanaume fulani wenye silaha , hilo halidokezi kwamba wanaume hao walikuwa wafanyakazi wa DSS.
Vivyo hivyo, Aisha Dikko, mkuu wa wakili wa Jimbo la Kaduna, walinyimwa kujua mahali walipo au juu ya kuhusika na kile ambacho babaiyatas alikataza .
Jambo lolote lililo kinyume cha hilo ni dai kali ambalo hujaribu kunyoosha uhakika wa kwamba alitekwa nyara katika Jimbo la Kaduna ili kumaanisha kuhusika kwa serikali ya jimbo, alisema Dikko.
Hata hivyo , watu hao wasiokubali kupingwa na Serikali ya Jimbo la DS na Kaduna hawapuuzi maumivu makali ya mke wa babaiyatas na watoto wao wawili wala hawarudishi uhuru wake.
Ombi la kwamba Babaiyatas aachiliwe bado larudiarudia - rudia maneno yaliyo kwenye orodha hiyo ya nothtag #OneYearWithOutDadiyata, huku Wanigeria wakidai aachiliwe.
Bulama Bukarti aliomboleza kwa sababu ya mfadhaiko ambao watu wa familia ya babaiyata walikabili kwa sababu ya kunyimwa haki hiyo:
Haieleweki jinsi Mnigeria angetokomea kama hiyo.
Ni lazima tuendelee kufanya yote tuwezayo ili Babaiyata aungane tena na familia yake.
Lazima kusiwe na mahali pa aina hii ya ukosefu wa haki.
Wale waliomteka nyara babaiyata watalipa bei hiyo.
Ikiwa sasa si, kwa hakika baadaye.
Mtumiaji huyo wa programu za kompyuta alivunjwa moyo alipomsikia mke wa babaiyata akihojiwa:
Nilivunjika moyo nilipomsikia babaiyatas mke akizungumza na @bchausa, asubuhi hii.
Anataka tu washirika wake wamsamehe na kumruhusu arudi kwenye familia yake; hasa watoto wake wadogo.
Akin Akíntáy msafara hauwezi kuelewa jinsi Babaiyata awezavyo kutoweka bila alama kwa mwaka mmoja:
Swali moja, ambalo babaiyata na gari lake wanaweza kutowekaje bila alama kwa mwaka mmoja katika Naijeria na serikali isiwe yenye kuchukiza sana kwa habari yacho, kutafuta kisingizio badala ya kuchukua daraka kamili la kumpata yeye, hasa walipokuwa shabaha ya uchambuzi wake ?
Kwa kusikitisha , ni kana kwamba hakuna mtu anayejali kumpata mchambuzi huyo.
Badala ya hivyo mashirika ya serikali na ya serikali yana shughuli nyingi za kuepuka lawama na kutofanya lolote lataarifu haki za kibinadamu Profesa Chidi Odinkalu katika mahojiano na Vyral Africa:
Zaidi ya kusema kwamba wao hujua mahali alipo ni.Nobody kwa kweli amefanya jitihada ya kutuambia yale ambayo wamefanya ili kumpata na jinsi ilivyo kwamba wao waweza kumtolea hesabu.
Inakueleza jinsi sisi ni raia wachache sana .
Jambo tunaloweza kufanya ni kuuliza Babaiyata ni wapi na kwa nini serikali yetu inaweza kumpata .
Watoto wa shule katika Jimbo la Kaduna, Nigeria.
Image by Jeremy Weate, Januari 15, 2010 via Flickr / CC BY 2.0.0.
Makasisi wenye silaha walishambulia shule ya sekondari katika Kaduna, kaskazini - magharibi mwa Naijeria, Agosti 24, wakiua mtu mmoja na kuwateka nyara wanafunzi wanne na mwalimu, aripoti Mnigeria kwenye Internet, SaharaReporters.
Wenye bunduki waliowasili katika kijiji cha DambaâKasaya katika Chikun Local Government Area, Kaduna State, karibu saa 7:45 asubuhi kwenye pikipiki walivamia jumuiya kwa mara ya kwanza, ambapo yaripotiwa waliua Benjamin Auta, mkulima, kulingana na gazeti la habari la Nigeria Premium Times.
Kisha wafyatuaji - bunduki wakaendelea hadi Shule ya Pili ya Prince Academy, ambapo walimpelekea mwalimu Christianah Madugu, na wanafunzi wanne: Favour Danjuma, 9, Miracle Danjuma, 13, Happy Odoji, na Ezra Bako 15.
Akina baba, Isiaka Odoji, waliambia Daily Trust, a Naijeria kila siku, kwamba askari - jeshi hao wanaomba fidia ya naira milioni 20 (karibu dola53,000 za Marekani) ili kuwaweka watoto wao huru kiasi ambacho hawawezi kugharimia
Wanafunzi waliotekwa nyara katika mwaka uliopita wa shule ya msingi walikuwa wakiandika mitihani yao ya mwisho.
Wanafunzi wenye tatizo la COVIDâ19, walio katika madarasa ya nje tu ndio walioruhusiwa kurudi shuleni .
Serikali zote mbili za kiserikali na za Kaduna zimebaki kimya juu ya ajali ya wanafunzi waliotekwa nyara na mwalimu wao.
Siku yake ya kawaida katika Nigeria
mtumiaji wa habari Ndi Kato aliliita tukio hilo kuwa lenye uharibifu kwa taifa hilo:
Leo katika jimbo la Kaduna watoto katika madarasa ya nje walioambiwa waanze shule walitekwa nyara na wapiganaji wenye silaha.
Inasemekana kwamba mmoja wao aliuawa na mvulana wa Marekani, kwa sababu ya maisha yake yaliyofupishwa na wengine na huenda tusiwasikie tena .
Hilo lapasa kuharibu taifa lolote
Lakini bado ni siku ya kawaida katika Naijeria kurahisisha mlinzi Chima Chigozie:
Watoto fulani wa shule walitekwa nyara katika kaduna, mmoja wa wavulana wa shule hiyo aliuawa kwenye foleni.
Maisha ya wavulana hao yalipunguzwa kuwa mafupi, watoto wa shule wanashikwa kwa hofu.This wapaswa kulipua taifa hilo lakini NO, ni siku ya kawaida katika Naijeria
Jaja alaumu siasa kwa kutokuwapo kwa hisia - mwenzi na harara kwa watoto wa shule waliotekwa nyara:
Kaduna Boys aliyetekwa nyara hatapata utegemezo na uangalifu uleule kama ule wa Wasichana wa Chibok kwa sababu kwa mara ya kwanza, wao ni wavulana, na pili, GEJ si Rais.
Goodluck Ebele Jonathan (GEJ) alikuwa msimamizi wa Naijeria wakati wanafunzi 276 kutoka shule ya sekondari ya serikali walipotekwa nyara na wanamgambo wa Boko Haram kutoka mji wa kaskazini - mashariki wa Chibok .
Hilo huongoza kwenye harakati ya kuhama - hama ya tufeni pote ya #BringBackOurGirl ambazo zilipatana na mamilioni ya watu ulimwenguni pote .
Soma zaidi: Wanigeria husherehekea kuachiliwa kwa wasichana 82 wa Chibok kutoka utekwa wa Boko Haram
Katika Februari 19, 2018, Boko Haram pia waliteka nyara wasichana 110 wa shule kutoka Government Girls Science and Technical College, Dapchi, Yobe State, kaskazini - mashariki mwa Nigeria.
Soma zaidi: Inasemekana kwamba wasichana wa shule wa Nigeria waliotekwa nyara na Boko Haram hufa utekwani
Kutekwa nyara kwa watoto wa shule ya DambaâKasaya na mwalimu wao ni kichaa cha deja vu.
Tofauti pekee ni kwamba wakati huu kuzunguka, ule unaosababisha tukio hili lenye kuogofya si Boko Haram bali ni majambazi wenye silaha.
Kadi zenye kushambulia za Kaduna
Jeuri ya maharamia ilienea katika majimbo ya kaskazini - magharibi ya Zamfara, Kaduna, Niger, Sokoto, Kebbi na Katsina.
ACAPS, mfadhili wa kibinadamu mwenye kujitegemea hufikiri tank, husisitiza kwamba jeuri hii ya kutumia silaha haipatani na harara ya Boko Haram katika kaskazini - mashariki:
Jeuri ya kupiga marufuku ilianza wakati mzozano wa wakulima katika mwaka wa 2011 na kuongezeka kati ya mwaka wa 2017 hadi 2018 ili kutia ndani kuteka nyara kwa ng'ombe kwa ajili ya fidia, jeuri na mauaji ya kingono kati ya 2017 na 2018
Kufikia Machi 2020, zaidi ya watu 210,000 wamelazimika kuhama makwao .
Makanisa ya kivita yameachwa yahurumiwe na majambazi hao ambao, kati ya Januari na Juni mwaka huu, wameua angalau watu 1,126 kaskazini mwa Nigeria.
Vijiji katika kusini mwa Kaduna ndicho kisababishi kikuu cha vifo vya watu 366 vilivyopotezwa katika nusu ya kwanza ya 2020, chasema Amnesty International.
Chikun LGA, nyumbani kwa wanafunzi waliotekwa nyara walikuwa wamepatwa na mfululizo wa mashambulizi ya kijeshi ambayo yamesababisha vifo, kutekwa nyara, kukiwa na jumuiya 45 zilizopoteza makao na kuajiriwa tangu 2019, kulingana na Shirika la Southern Kaduna Peoples. Union
Watu wa kusini mwa Kaduna hudai kwamba majambazi hao ni mashujaa wa Fulani, kwenye kikosi cha ardhini, wakiwa na kibali cha kupita kiasi cha serikali na serikali za kiserikali.
Lakini gavana wa Jimbo la Kaduna, Nasir ElfiRu alikana kwamba machinjo hayo hayakuwa na uhusiano wowote na unyakuzi wa ardhi wala kichocheo chochote cha kielektroniki.
Mnamo Agosti 22, serikali ya Jimbo la Kaduna ililegeza wakati wa kurudi nyumbani kuanzia saa sita usiku hadi saa 12 asubuhi na saa 6 na kufika saa kumi na moja baada ya nyingine na kulazimishwa katika sehemu fulani za jimbo ili kuzuia marufuku .
Hata hivyo ,, Luka Binniyat, msemaji wa Shirika la Watu wa Kaduna la Southern (SOKAPU) analalamika kwamba njaa inatuua pia kwa sababu hatuwezi kwenda kwenye mashamba yetu.Our watu ni hoi.
Mshairi Henry Swapon na wakili Imtiaz Mahmood.
Collage from photos walishiriki sana katika vyombo vya habari vya kijamii.
Watu wawili walikamatwa mnamo Mei 14 na 15, kwa maelezo waliyokuwa wameahirisha katika kituo cha Internet.
Kukamatwa huko kumechochea ghadhabu na hangaiko juu ya vyombo vya habari vya kijamii.
Kukamatwa kwa mtunga - mashairi Henry Swapon
Mei 14,shairi na mwandishi wa habari Henry Swapon alikamatwa nyumbani kwake katika jiji la Barishal, lililoko kusini mwa Bangladesh.
Ameshtakiwa kwamba anakiuka Sheria ya Usalama ya Bangladesh.
Mshiriki mmoja wa jumuiya ndogo ya Kikristo ya mahali hapo, Swapon aliuawa hapo awali, pamoja na ndugu wawili Alfred na Jewel Sarkar, kwa sababu ya kuumiza hisia za kidini za Wakristo na Waislamu kwenye vyombo vya habari vya kijamii.
Mshairi na mhariri wa Bangladeshi Henry Swapan alikamatwa, chini ya sheria ya usalama wa kielektroni !
#freethepoet #bangladesh #bangladeshiblogger #FreedomOfSpeech pic. http.ÜMGoCec2nsR
Kulingana na Dhaka Tribune, Swapon , aliandika barua katika Kituo cha Tarehe chenye kuchambua Sheria Subrata Howlader, the Bishop of the Catholic Diocese of Barishal.
Askofu huyo alikuwa amechagua kuweka programu ya kitamaduni iliyoratibiwa kwenye kanisa la Katoliki la mahali hapo katika Aprili 22, 2019, siku moja baada ya mashambulizi ya kigaidi katika Sri Lanka.
Swen alihisi Askofu alipaswa kuahirisha sherehe hizo kwa sababu ya kuheshimu mamia ya watu waliouawa katika mashambulizi hayo .
Wakristo wengine walikasirishwa na ile sauti aliyoichukua na Askofu na wengine hata wakamtumia vitisho vya kifo.
Mswada umetangazwa sana katika vyombo vya habari vya kijamii dhidi ya ukosefu wote wa haki na ufisadi katika mji wake.
Netizen Swakrito Noman aliandika hivi kwenye Kituo cha Alaska:
Katika Bangladesh, mbinu za kushambulia watetezi kwa madai ya kuumiza hisia za kidini zilikuwa zimeenea sana kwa washiriki wa harakati ya kufuata kanuni za msingi ya Kiislamu.
Sasa twaona kwamba Wakristo wenye kushikilia desturi wako pia katika hali hiyo.
Nafikiri wale wanaohisi hivyo kwa njia ya kusikia uchambuzi ni wagonjwa kiakili.
Serikali yapaswa kupanga matibabu kwa ajili ya wagonjwa hao mmoja - mmoja.
Tunashutumu kwa dhati kukamatwa kwa mtunga - mashairi Henry Swapon na kudai aachiliwe bila masharti
Kukamatwa kwa wakili Imtiaz Mahmood
Asubuhi ya 15 Mei, polisi walikamata wakili mkuu zaidi wa mahakama na mwandishi Imtiaz Mahmud katika kesi iliyotolewa katika 2017 chini ya Indefunct Information ya nchi hiyo na mwandikaji mashuhuri Imtiaz Mahmud katika eneo ambalo raia wa kibinafsi, Shafiqul Islam, alidai kwamba mojawapo ya mielekezo ya kidini ya Mahtamood ilikuwa imemumuniaka katika eneo la Baraza la U
Imtiaz Mahmood alipata dhamana yenye kutazamisha wakati kesi ilipoletwa kwa mara ya kwanza, lakini mahakama ya Khagrachhari ilitoa hakimu mwingine wa kumkamata mnamo Januari 2019.
Mahmood alikuwa ameeleza juu ya misukosuko ya kikabila iliyotokea baada ya mendesha pikipiki Mbengali kuuawa katika Khagrachhari, akichochea kikundi cha Wabengali wabonyeze nyumba na maduka kadhaa ya wenyeji katika eneo la Rangamatiti la Chittagong.
Vyanzo vya mahali hapo viliambia Dhaka Tribune kwamba polisi hawakuwa wamechukua hatua yoyote ya kudhibiti hiyo hali.
Mamia ya kesi kama hizo zilitolewa kuanzia mwaka wa 2013 hadi mwaka wa 2018, wakati ambapo Sheria ya ICT ilibadilishwa kwa mafanikio na Sheria ya Usalama ya Digital
Bangladeshi iliyochafuka kwenye vyombo vya habari vya kijamii.
Polisi wamefanya kukamatwa kwa mara ya pili kwa muda unaopungua siku moja chini ya Sheria ya Usalama ya Digital
Mwandikaji Imtiaz Mahmood alikamatwa katika kesi iliyohusu tendo la ICT asubuhi ya Jumatano
Mshuko - Moyo wa Kisukari wa Faida za Faida za Kupita Kiasi
Mwandikaji Meher Afroz Shaon aliahirisha hivi:
Anapenda milima na watu wanaoishi huko.
Yeye aandika juu ya haki zao.
Sijapata kamwe kuona maneno yenye jeuri katika maandishi yake.
Kuna jambo fulani baya lililo baya sana.
Natumaini kwamba makosa yatatokea hivi karibuni
PS: Nimeona posta nyingi katika Kituo cha Kale ambacho kina maneno yenye jeuri na mikwaruzo ya maneno .
Mtu akiwashtaki, ni hakimu wa kukamatwa anayetolewa mara moja ?
Wachuuzi wengi wameshutumu kukamatwa kwa watu wengi, wakidai kwamba sheria inapaswa kurudishwa mapema
Expat Bangladeshi Leesa Gazi alitangaza hivi:
Inaaibisha sana.
Serikali ya Bangladesh haiwezi kuhakikisha usalama wa umma lakini inaharakisha kuwakamata watu chini ya Sheria ya Usalama ya Digital ambayo ina, kwa njia ya, dhidi ya roho yenyewe ya katiba ya Bangladesh.
https ctæt.co wa
Mwanasayansi Probhash Amin aliandika hivi katika Kituo cha Tatu:
Baada ya mtunga - mashairi Henry Spon, wakili Imtiaz Mahmood (wakama aliyekamatwa).
Uhuru wa maoni unazuiwa polepole.
Nataka jibu la vitendo vyote vya uchoraji wa chumvi.
Nataka uhuru wa kusema.
Nataka kuachiliwa mara moja kwa Henry Swapon na Imtiaz Mahmood.
Licha ya kuhangaishwa na matokeo ya bunge la Bangladeshi kwa uhuru wa kusema, bunge la Bangladeshi liliidhinisha Sheria ya Usalama ya Digital mnamo Septemba 2018.
Sheria hiyo ilichukua mahali pa Information yenye sifa mbaya na Teknolojia Act, ambayo pia ilikuwa imetumiwa kama chombo cha kutoa hotuba muhimu kwenye Intaneti .
Tangazo hilo lahalifu aina mbalimbali za usemi unaopatikana kwenye Intaneti unaotokana na jumbe zenye kushusha heshima na usemi unaoumiza thamani za kidini au hisia zinazoanzisha faini zenye mdundo mzito .
Pia inaidhinisha hukumu ndefu za magereza kwa kutumia wavu wa katikati kubuni msukosuko wa umma na kwa kukusanya, kutuma au kuhifadhi hati za serikali zilizoorodheshwa kwa kutumia kifaa cha tarakimu cha
Baraza la Toitors la Bangladesh lilisema kwamba Sheria hiyo ni dhidi ya uhuru uliohakikishwa na katiba hiyo, uhuru wa vyombo vya habari na uhuru wa kusema.
Soma zaidi: Watetezi wa uhuru wa kusema wanasema kwamba Sheria mpya ya Usalama ya Bangladeshi imeidhinishwa kwa kutendwa vibaya
Sheria hiyo pia huandaa uwezo kamili kwa mashirika ya kutekeleza sheria ili kuanzisha uchunguzi juu ya mtu yeyote ambaye utendaji wake waonwa kuwa wenye kudhuru au wenye kuhatarisha .
Khartoum, Sudan.
Photo via Flickr by Christopher Michel Under CC BY 2.0.0.
Baada ya mapinduzi ya Sudanese, wenye mamlaka wa muungano wa Sudan wametia sahihi mkataba wa amani pamoja na kitabu The Sudan Revolutionary Front ambacho ndicho kikundi kikuu cha waasi ambacho bado kimekuwa kikitenda baada ya kiongozi wa zamani Omar alBashir kuharibiwa
Makubaliano ya amani ya kihistoria, yaliyotiwa sahihi katika Agosti 31, katika jiji la Juba, South Sudan, yalipata utegemezo wa kimkoa na wa kimataifa kutoka nchi za Troika, Muungano wa Ulaya, Misri na nchi kadhaa za Ghuba.
Lakini wakati huu wenye kusisimua pia hufunikwa na kipindi cha mafuriko ya kihistoria ambacho kimeharibu sehemu za Sudan, kikisababisha mteremko katika uchumi ambao tayari umefadhaika.
Walakini raia wa Sudani wa vyombo vya habari walifurahia pia habari.
Waleed Ahmed, a Sudanes kusahihishwa, aliandika hivi:
Leo sisi hutoa tena, twarudi nyumbani.
Video iliyoongozwa na Minawi ilitangaza kukoma kwa harakati ya mapinduzi ya Desemba 16, 2019, ya mapinduzi.
Mini Arko Minawi, kiongozi wa SLMA, aliandika hivi:
Mini Arko Minawi.
Ishara ya Yesterday itatia Sudan katika tamasha mpya, kwenye karamu, Sudanese watu, vikundi na jamii ya raia, wakishirikiana na marafiki na majirani wa eneo hilo.
Ni lazima tufanyize jukwaa imara kwa ajili ya historia mpya kwa ajili ya nchi yetu.
Sudans Prime Minister Abdalla Hamdok alikaribisha mkataba wa amani, akisema:
Mimi huweka wakfu amani tuliyotia sahihi leo katika Jimbo la kidugu la Sudan ya Kusini, kwa watoto wetu waliozaliwa katika hali ya kuhamishwa na kambi za ulinzi, kwa akina mama na baba ambao hutamani sana vijiji vyao na majiji yao, wakingojea mapinduzi matukufu ya Desemba, ahadi ya kurudisha, ahadi ya maendeleo, na ahadi ya usalama.y
Mwafaka huo ulihakikisha kwamba vikundi vya waasi vilisimamiwa katika maeneo yaliyodhibitiwa chini ya usimamizi wa serikali ya serikali
Itawahakikishia msimamizi mmoja wa viti vya bunge watu kutoka maeneo ya waasi ili waonyeshe mahitaji na masuala yao .
Mwafaka huo utahakikisha haki na usawa kwa wale ambao walinyanyaswa na serikali ya zamani, mara nyingi kwa sababu ya kuwa wa hali ya chini na wasiokwarab.y
Hii si makubaliano ya kwanza ya amani katika Sudani historia.
Wataalamu fulani husema kwamba mapatano ya amani ni ya kawaida katika Sudan, na huenda yasilete amani na uthabiti.
Inbal Ben Yehuda aliandika hivi:
Tukio linalotukia mara moja kila baada ya miaka 59 si jambo la kawaida katika historia .
Mkataba wa amani wa Abuja 2006
Mkataba wa amani wa Doha mwaka wa 2011
Mkataba wa amani wa Juba 2020
Ni afadhali kungoja kabla ya kusherehekea.
Mwafaka usio kamili
Licha ya pindi hii yenye kusisimua, vikundi viwili vikuu vya waasi havikutia sahihi mwafaka huu: SLMA), ukiongozwa na Abdul Wahidd siNur, na Sudan Peoples Liberation Movement (SPLMlessN), ukiongozwa na Abdelaziz alHilu, wote wawili waliepuka kwa sababu ya maswali yenye kuendelea juu ya utendaji wa mashine kwa ajili ya majeshi ya utambulisho na majeshi ya nchi .
Siku tatu baada ya ile ishara ya amani, Sudan PM Abdalla Hamdok alisafiri kwenda Addis Ababa, Ethiopia, kukutana na mji wa HaiHilu ili kuzungumza mambo ya ushindani, kulingana na Sudan Tribune.
Waziri Mkuu Abdallah Hamdok siku ya Jumatano alifanya mkutano wa siri pamoja na Abdel Aziz AlHilu katika jitihada ya kuvunja saa iliyokufa katika hotuba za amani zilizotolewa na serikali ya South Sudanese.htps tambuuzo.corNxW9a0M.comcomcom g g gcom.uregtygtyZv3
Mkutano huo ulitokeza kutia sahihi mkataba wa pamoja wa memorandum kuimarisha kanuni za hotuba za amani katika Yudaba.
Vyombo vya habari vya kijamii vya Sudan vilikuwa na nakala iliyosambazwa ya mkataba huo katika Kiingereza, yenye kukazia kihususa Kifungu cha 3 juu ya habari ya dini na serikali:
Ni lazima serikali ya kidemokrasi iimarishwe katika Sudan.
Ili Sudan iwe nchi ya kidemokrasi ambamo haki za raia wote zimezingirwa, katiba yapasa kutegemea kanuni ya kutengana kwa dini na hali ya kutokuwapo kwayo haki ya kuweka mipaka ya kibinafsi lazima iheshimiwe.
Uhuru wa itikadi na ibada na zoea la kidini utahakikishwa kikamili kwa raia wote wa Sudan.
Serikali haitaanzisha dini rasmi.No raia atabaguliwa dhidi ya msingi wa dini yao.
Watu wa Sudanes waligawanyika katika kambi mbili juu ya jambo hilo: Wa kwanza waona kutenganishwa kwa dini na serikali kuwa uhakikisho kamili wa haki za msingi za kibinadamu; wa pili asema serikali ya badiliko halina haki ya kuamua jambo hilo bila idhini kutoka kwa raia kupitia uchaguzi wa kidemokrasia.
Baada ya mkutano huo, lile simulizi la mawaziri wakuu la mawaziri lilichapisha tafsiri ya Kiarabu ya mkataba uliotofautiana na ule wa Waingereza ambao ulitajwa kuwa kitolewaji cha mashinikizo ya pamoja.
Ingawa hati ya Kiingereza ilikazia kutenganishwa kwa dini na serikali kuwa jambo lisiloepukika, hati ya Kiarabu ilipendekeza tu mazungumzo juu ya suala hilo lenye kubishaniwa .
Tofauti kati ya hati hizo mbili zinatokeza maswali kuhusu wakati ujao wa mwafaka huo.
Amani ya kihistoria, mafuriko ya kihistoria
Ingawa amani imeleta habari zenye furaha kwa Sudan, Mto Nile huendelea kufurika, kuleta msiba wa kibinadamu usio na kifani .
Kulingana na ripoti ya National Council of Civil Defense ya Septemba 8, jumla ya vifo vilivyosababishwa na mafuriko ya Naili vilijumlika kuwa vifo 103,333, majeraha 50,482 vya mifugo waliofugwa na nyumba nzima 27,341 zilizoporomoka na kuanguka kwa visa 42,210 vya nyumba ndogo kuporomoka hadi 179 na majengo ya kibinafsi yakiwa na hasara yapata 35,,
Tangazo juu ya kupiga picha lilionyesha vidio iliyolinganisha Kisima cha Naili kuanzia Julai 16 na Agosti 16:
Mafuriko katika Nile huko Sudan 16 Julai (Mwezi wa 7) ulinganisho wa YOSentinel2 kaskazini mwa Khartoum.
Likiwa limefanyizwa na #EOBrowser @sentinelhub #Sudanfloods pic. kufupishwa kwa sauti ya voliforl8LRNBFY9m
Katika Septemba 3, Sinnar , gavana wa serikali Ustaz Elmahi Sulieman alitoa mwito wenye kusononesha kwenye kituo cha Internet:
Viwango vya Mto Blue Nile usiku huu vilishuhudia ongezeko kubwa lililoandamana na mvua kubwa, ambayo iliongoza kwenye kuvunjwa kwa jalada na ngao, bwawa sahili lililojengwa na magunia ya udongo wa jiji la Singa na Ummin maeneo ya Benin na maji yakaanza kufurikisha jiji na nyumba zalo, na vilevile ujirani wa Ummin huko Benin
Kwa hiyo, twarusha mwelekezo kwa mashirika yote ya kiserikali na rufani kwa wenye mamlaka na mashirika yote ya kiserikali ili kuwaokoa raia upesi iwezekanavyo, na kuandaa makao na dawa za kujikinga na chakula cha
Hali ni mbaya sana:
Jimbo la Sinnar | Jiji la Singa linapatwa na msiba baada ya mvua kufyonza ngao ya maji ya jiji hilo ambayo iliruhusu maji ya Mto Nile kuingia jijini .
Kijana wa Sudanes kutoka Kisiwa cha Tuti amejenga ngao ya kuzuia maji ya mafuriko yasifikie visiwa hivyo katikati.
Ilikuwa mandhari ya kishujaa, iliyofafanuliwa na Hassan Shaggag:
Hao ndio watakaojenga Sudan na si wale wanaopigania mamlaka sasa.
Wakazi wa Sudani hawana mahitaji ya msingi kama vile mikate, gesi, dawa na umeme kwa kutumia nguvu za umeme kwa muda wa saa sita kila siku .
Kiwango cha kiwango cha infleshoni cha Sudanes kimepita asilimia 202, kulingana na Profesa Steve Hanke.
Hata hivyo wenye mamlaka wa mapokeo hawajaweza kudhibiti soko hilo.
Sasa kwa kuwa kuna tena ahadi ya amani, ambayo serikali hupanga kufanya maisha yawe rahisi zaidi kwa raia ?
Kiongozi wa polisi Jutatip Sirikhan alijifunika kwa rangi nyeupe katika tendo la mfano la kuteta baada ya kuachiliwa kwake .
Picha na maelezo kutoka Prachatai
Makala hii imetoka Prachatai, kituo cha habari chenye kujitegemea katika Thailand, kilichohaririwa na kuaibishwa na Sauti ya Duniani Pote kuwa sehemu ya makubaliano yenye kuchosha sana.
Student Union of Thailand (SUT) rais Jutatip Sirikhan amekamatwa alipokuwa njiani kwenda chuo kikuu Septemba 1 kwa ajili ya ushiriki wake katika malalamiko ya watu wengi ya Julai 18
Jutatip alikamatwa akiwa katika teksi alipokuwa akienda darasani kwenye Chuo Kikuu cha Thammasat Tha Prachanus huko Bangkok.
Alienda kuishi kwenye kituo cha Internet saa 12:50 alasiri katika Septemba 1 wakati maofisa wa polisi wa kawaida waliposimamisha teksi alizokuwa ameingia na kutoa msafara wa kukamata
Jutatip ilipelekwa kwenye Kituo cha Polisi cha Samranrat .
Ofisa mmoja aliandamana naye katika teksi nyingine hadi stesheni, kwa kuwa hakuhisi akiwa salama vya kutosha kusafiri katika gari la faragha maofisa walioletwa kumkamata.
Aliendelea kuishi katika Kituo cha Kale na kusoma mafungu kutoka katika tafsiri ya Kithai ya Thomas Paines Common Sense wakati wa kusafiri kwenda stesheni.
Kisha akapelekwa kwenye Mahakama ya Uhalifu ya Bangkok na kupewa dhamana na kuachiliwa kwenye plamu ya 5:20 katika malezi ya mhadhiri kwenye Chuo Kikuu cha Thammasat
Mahakama haikumtaka atoe dhamana hiyo mara moja 100,000 ya baht (dola 3,190 za dola za Marekani) lakini ikamwekea sharti arudishe hali ambayo yeye harudii vitendo ambavyo alikuwa akishtakiwa kuwa na hali ileile aliyopewa kila mtu mwingine ambaye amekamatwa na kuachiliwa kwa mashtaka yaleyale.
Jutatip ndiye mtetezi wa 14 wa kukamatwa kwa kushiriki katika malalamiko ya watu wengi ya Julai 18 .
Washiriki wengine 15 katika maandamano hayo wamepokea pia mihtasari na kuripotiwa kwa Kituo cha Polisi cha Samranrat ili kusikia mashtaka dhidi yao mnamo Agosti 28.
Jutatip ilishtakiwa kwa uchochezi na uvunjaji wa ile Decree ya Emergency na ile Kampuni ya Maradhi, miongoni mwa mashtaka mengineyo.
Jutatip alitokea mbele ya Mahakama ya Uhalifu baada ya kuachiliwa kwake na kutoa mkutano mfupi wa waandishi wa habari .
Maumivu yaweza kuoshwa nje, lakini twaweza kuosha ukosefu wa haki
Nilinuia kukimbia ili nianze na adhuhu
Najua nina hati ya kukamatwa
Nimekuwa nikingoja kukamatwa kwa muda mrefu sana, lakini ilitukia hadi leo.
Kila wakati mtu fulani akamatwapo, kutakuwa na mizaha dhidi ya upande wetu ambayo hatukuteta kwa amani.
Mimi ni mwanafunzi na nimesumbuliwa na polisi kwa miezi, kwa miaka mingi.
Kwa nini hakuna malipo kwangu ?
Kwa nini ni lazima kuwe na malipo kwa polisi ambao ni watumishi wa udikteta ?
Kwa kweli kunapaswa kuwa na muhtasari wa kwanza, lakini uliotukia ulikuwa kwamba polisi walileta msafara wa kukamatwa na kunikamata.
Ni jambo lisilo la haki kabisa kwa mwanafunzi.
Walinifuata kwa ishara zangu za simu, walinifuata kutoka mahali nilipokuwa nikikaa .
Walitisha nyumba yangu, walitisha familia yangu, walipeleka kibali kwa nyumba yangu, kwa hiyo sasa ni lazima tuongeze mateto yetu.
Kila kitu hutegemezwa na Katiba.
Tunalipa kodi zetu.We ni lazima tupate ulinzi kutokana na usumbuaji wa serikali na kutosumbuliwa na serikali
Kwa hiyo leo ni lazima nijieleze kwa njia ya mfano ili tuweze kufanya hivyo.
Ni lazima tusimame kwa haki zetu na uhuru wetu mbalimbali.
Mchoro pia ni kitu kinachoweza kufanywa.
Kisha Jutatip akatupa ndoo ya rangi nyeupe juu yake mwenyewe huku akiinua mkono wake katika Kambi ya Hunger yenye sifinger salute.
Alisema kwamba rangi nyeupe huwakilisha utakato na haki, na kwamba zinadai haki huko nyuma .
Tunaonyesha kwamba hii ni uhuru, ndiyo aina ya usemi tuwezao kufanya.
Hata ikiwa sasa inatupa rangi juu yetu wenyewe, ni njia ya kuonyesha kwamba twaweza kutupa rangi wakati wowote.
Tunaweza kuwachora wale wenye mamlaka, kwa sababu wale walio na mamlaka wanatutupia mashtaka ya kisheria, wanatututupia risasi kwa njia isiyo ya kawaida.
Maumivu yaweza kuoshwa nje, lakini twaweza kuosha ukosefu wa haki kabla ya
Baadaye, Jutatip alimshukuru mhadhiri aliyekuja kumfanyia dhamana yeye na watu waliokuja kumtegemeza na kusaidia umati kusafisha rangi hiyo kutoka kwenye kijia cha kando ya barabara mbele ya ukumbi huo mbele ya Mahakama .
Tuliacha kupigana hadi tushinde katika kila kitu, kutia ndani marekebisho ya kifalme na katiba mpya, Jutatip ilisema.
Screenshot from YouTube video by VideoVolunteers.
Badiliko hilo liliandikwa na Grace Jolliffe na lilitokea kwa mara ya kwanza kwenye vyombo vya habari vya Video Volunteers, kituo cha mawasiliano cha kimataifa chenye ulinzi mkali kilichoko India.
Tafsiri iliyohaririwa kidogo huchapishwa chini ikiwa sehemu ya makubaliano yenye kuchosha .
Ingawa India inapitia uchaguzi mkuu ulioenea zaidi ya mara saba kuanzia Aprili 11 hadi 19 Mei 2019 ili kuteua bunge lake la 17 (Lok Sabha), baadhi ya wapiga - kura wa India wamechukua hatua isiyo ya kawaida ya wavulana kupima wakati wa kupindua .
Soma More: Unachohitaji kujua kuhusu uchaguzi wa ujumla wa 2019 wa India
Katika Goa, mkoa wa kusini - magharibi wa India, wakaaji wa pipa la kikabila katika jengo la Canacona , Marlem Village alikataa kupiga kura mnamo Aprili 23 wakati wa awamu ya tatu ya uchaguzi wa ujumla wa kurahisisha watu kwamba serikali ilikuwa imeshindwa na matatizo ya kijiji chao.
Kihoro chao kikuu ni kwamba majengo ya msingi, kama vile barabara zifaazo na ugavi wa maji, hayajaandaliwa na serikali.
Video ya Komunity Correspondent Devidas Gaonkar, mshiriki wa kabila la mchungaji la Goa liitwalo Velip, ilionyesha mateto ya wanakijiji:
Katika video hii, Pandurang Gaonkar, mkazi kutoka kijiji cha Marli, anasema hivi:
Tirwal to Marlem ni mwinuko wa barabara wenye pembe tatu na ambao haujakamilika .
Hadi tarehe, hakuna hatua ambayo imechukuliwa na wenye mamlaka.
Wao hufanyiza tu ahadi zisizo za kweli, lakini hawategemezwi .
Kwa sababu hii, tumepiga kura zetu.
Wakazi wa Marlem wamekuwa wakiishi katika kijiji hiki kwa zaidi ya miaka 20.
Katika 1968, Idara ya Misitu ilitangaza kwamba Kijiji cha Marlem kilikuwa sehemu ya patakatifu pa wanyama wa porini.
Hilo hufanya ujenzi wa barabara, au kazi yoyote ya maendeleo katika eneo hili, toleo tata zaidi.
Kulingana na ripoti, mradi wa umeme wa chini ya ardhi wa kupeleka umeme kwenye eneo hilo ulikuwa umekubaliwa mara ya kwanza, lakini wakati uchimbaji wa umeme ulipoanza, ulisimamishwa upesi baada ya vipingamizi kutoka Idara ya Misitu ya Kitaifa ya Marekani .
Chanzo kingine cha fadhaiko kwa wenyeji ni ukosefu wa barabara zifaazo.
Ni lazima mtu asafiri umbali wa kilometa 2.8 bila kulipwa na barabara iliyovunjika ili kufika kwenye nyumba ya kwanza ya Marlem kutoka barabara kuu.
Mwishowe , inakuwa vigumu kwa wanakijiji hao kuanza kutumia umeme na maji safi ya kunywa
Baada ya kusema mbele ya watu na kwa kurudia - rudia malalamiko yao, lakini wakikosa kupata majibu yoyote, wakaaji wa Marlem, na vilevile wakaaji kutoka vijiji vingine viwili waliamua kutopiga kura katika uchaguzi ili kuvuta uangalifu wa wenye mamlaka kuelekea matoleo yao.
Maofisa wenye kupora walikuja kuongea nasi, lakini uamuzi wetu wa kutopigia kura, ungali waongeza Pandurang.
Isidore Fernandes, mpinzani (Shirika la Kitaifa la Bunge) mshiriki wa kusanyiko la kutunga sheria la Cancona, pia alikutana na wenyeji.
Baada ya kusikia malalamiko aliyoyahakikishia utegemezo wake kwa kusitasita kwao.
Ni muhimu serikali yoyote iwape watu maji na umeme barabarani
Hadi sasa maofisa wote wa serikali wamepuuza majengo hayo katika Kijiji cha Marlem, wakataarifu Fernandes.
Uchaguzi wa mabwawa sasa unakuwa njia ya kuteta, ingawa kupigia kura si jambo la lazima katika India.
Zaidi ya vijiji vya Goa, katika jimbo kuu la Madhya Pradesh, jimbo la magharibi la Maharashtra, na jimbo la mashariki la Odisha vinatumia mbinu hii ili kupata masuala ya kushinikiza yanayoshughulikiwa na wenye mamlaka katika usimamizi.
Kufikia sasa , ni kana kwamba hakuna hata moja kati ya makofi hayo ambayo yametafsiriwa kuwa yalifanyika upande wa serikali.
Hatimaye, wapiga - kura wanatumia mbinu hizo kama wonyesho wa mafadhaiko kuelekea maofisa na wanasiasa ambao mara nyingi hujitahidi kufikia jumuiya zilizopuuzwa tu kabla ya uchaguzi, wakitumaini kukamata wapiga kura wao, lakini hushindwa kutoa mara tu uchaguzi unapokuwa umekwisha kupita kiasi
Mwishoni, ikiwa uchaguzi wa wavulana hausikilizi mabadiliko katika jamii, ni nini kingine ambacho washiriki wa jumuiya zilizopuuzwa waweza kufanya ili kuwavutia wale wapaswao kuwasikia na kuchukua hatua ifaayo ?
Mwandishi wa habari Amade Abubacar.
Picha: Screengrab, caiccajuda na coutube.
Waandishi wa habari Amade Abubacar na Germano Adriano, ambao walizuiliwa mapema mwaka huu walipokuwa wakishughulikia mapambano ya kijeshi katika kaskazini mwa Msumbiji, waliachiliwa huru wakishughulikia kesi mnamo Aprili 23, 2019.
Amade, ambaye huchangia vitongoji mbalimbali vya habari vya mahali hapo kutia ndani Zitamar News na A Carta, alizuiliwa mnamo Januari 5 huku akiwahoji watu waliolazimika kuhama makwao katika wilaya ya Macomia ya Cabo Delgado, mkoa wa kaskazini wa nchi hiyo.
Germano, ripota wa redio ya kienyeji Nacedje, walitoweka katika Februari 6 na ilipatikana kuwa ilizuiliwa katika 18 Februari.
Kulingana na Taasisi ya Umedi ya Afrika Kusini (MISA), Amade na Germano walishtakiwa kwa kueneza jumbe zenye kufisha dhidi ya washiriki wa Msumbiji Armed Defence Forces kupitia usimulizi uliotangaza mashambulizi yaliyotukia katika vijiji katika wilaya ya Macomia.
Waandishi wa habari waliachiliwa huru kutoka katika jela ya mkoa ya Mieze katika Pemba, Cabo Delgados , mji mkuu, nao watakaswa wanapongojea kesi mbele ya mahakama ya hukumu ya mkoa ya Cabo Delgado.
Kesi yao ya kwanza imeratibiwa mnamo 17 Mei.
Tangu vikundi 2017, vilivyo na visu vimekuwa vikishambulia vijiji katika Cabo Delgado, vikichoma nyumba na kuwaua wakazi.
Zaidi ya watu 90 wamekufa tangu mashambulizi yalipoanza, kulingana na polisi.
Kufikia tarehe, hakuna kikundi ambacho kimedai hadharani kuwa na daraka la mashambulizi hayo.
Katika Desemba 2018, gazeti la habari A Carta de Moçambique lilifunua kuwapo kwa kituo cha Internet, kikiendeshwa kwa jina ambalo laonekana kuwa lilichujwa, ambalo lilisifu mashambulio ya vikundi vyenye silaha katika Cabo Delgado.
Haijulikani ikiwa mashtaka dhidi ya Amade na Germano yanahusu ukurasa uo huo .
Waandishi wa habari wanasema kwamba hakuna uhusiano wowote kati yao na utendaji wowote usio wa sheria uliofanywa kupitia kituo cha Gabriel.
Mashtaka dhidi ya waandishi wa habari yametiwa alama na mambo yasiyo ya kawaida .
Baada ya kumkamata Amade, polisi walimweka katika kifungo cha kijeshi.
Aliwekwa katika gereza la kijeshi, ambako alikaa kwa siku 12 kabla ya kuhamishwa kwenye gereza la raia .
Waandishi wa habari walishtakiwa tu mnamo Aprili 16, wakihalifu mfuatano wa siku 90 zilizowekwa katika Sheria ya Msumbiji ya Upungufu wa Kisheria katika kisa cha Abubacar.
Katika kesi za mahakamani wakati wa kizuizi chao cha kiviwanda, waandishi wa habari wote wawili walishtakiwa juu ya uhalifu wa kuvunja siri za serikali kupitia njia za tarakimu na kuchochea umma kwenye uhalifu wa kutumia njia za tarakimu.
Mashtaka hayo yanatofautiana na mashtaka rasmi ambayo sasa yametolewa dhidi yao, ambayo MISA aliyafafanua kuwa ujumbe wenye kushusha heshima dhidi ya washiriki wa Mashirika ya Msumbiji ya Msumbiji kupitia usimulizi uliotangaza mashambulizi yaliyotukia katika vijiji katika wilaya ya Macomia.
Katika zile siku 106 alizotumia gerezani, Abubacar zilikabili ukosefu wa chakula na kukataa msaada wa kitiba, kulingana na Amnesty International.
Familia yake ililiambia gazeti la habari @Verdade kwamba walizuiwa kumzuru wakati wote ambapo Abubari alikuwa katika malezi ya watu .
Mambo ambayo yamewapata waandishi hao wa habari huenda yakawa sehemu ya mwelekeo wa kutisha dhidi ya wafanyakazi wa vyombo vya habari katika kaskazini mwa Msumbiji.
Mwandishi wa habari mwenye kujitegemea Estácio Valoi alizuiliwa katika Desemba 2018, pia katika Cabo Delgado kwa maneno yenye kuchukiza kisheria .
Baadaye aliachiliwa, bila malipo yoyote, lakini vifaa vyake vya kazi hubaki katika kifungo cha kijeshi .
Mwito wa haki
Cídia Chisungo, mtetezi na mtayarishaji wa kampeni ya #FreeAmade, alisherehekea habari hii:
#AmadeAbubacar na #GeramanoAdriano hatimaye ni FREE baada ya karibu miezi 4 kupungua.
Tahadhari ni lazima tusherehekee lakini hatutasahau jinsi kila kitu kilivyoanza.
Tulisema muda mrefu uliopita: Ufaransa si uhalifu
Asanteni kwa ajili ya mikono yenu ColumbusreeAmade #CaboDelgado #HandsForJustice pic. c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c ccomhb1ALCi
Angela Quintal, mratibu wa Programu ya Afrika ya Kulinda Waandishi wa Habari (CPJ), alieleza hivi:
Sasa ili kuhakikisha mashtaka yameangushwa na kwamba #AmadeAbubacar aweza kuendelea na uandishi wake bila hofu ya kulipiza kisasi.
Uhakika wa kwamba alilazimika kuvumilia kizuizi bila kufanyiwa kesi kwa siku 106 kabla ya kuoka ni usioweza kuzuilika
Hapaswi kujaribiwa hata kidogo !
Sanamu ya kiongozi wa Mapinduzi ya Irani Imam Khomeini kwenye ukuta wa jengo moja katika jiji kuu la Mkoa wa Kurdistan wa Irani, kama inavyoonekana kupitia dirisha lililo wazi.
Photo by Jordi Boixareu.
Demotiksi ya Copyright
Mpiga - ngoma wa ulimwenguni pote Ethan Zuckerman afasili tarakimu za daraja kuwa watu wenye hamu ya kufafanua tamaduni zao za nyumbani kwa watu kutoka jamii nyingine.
Dhana hiyo ilisitawishwa kupitia mizizi ya ndani kabisa iliyomo katika Tovuti ya Tufeni, na hufasili sehemu kubwa ya kazi na ethos ya jumuiya.
Kwa kuwa majalada yetu ya Iran yana lengo la kupima tofauti iliyopo kati ya maoni ya nje ya Iran na nchi yenyewe, Sauti ya Duniani Pote imeanzisha mfululizo wa mahojiano pamoja na waandishi wa habari na waandikaji mbalimbali wa Iran ambao huzoea fungu hili.
Mahojiano hayo hufanywa ili kuelewa ni jinsi gani na kwa nini tarakimu hizi, ambazo hufanyiza kazi - maisha ya kuwasilisha mambo magumu na magumu ya nchi iliyojawa na mapinganisho, hueleza Iran kwa watu wasio viziwi.
Golnaz Esfandiari: Nafikiri utumizi wa vyombo vya habari vya kijamii katika Iran na umaana wake unaongezeka
Golnaz Esfaariari ni mleta - habari mkuu katika Redio Free EuropeÄRadio Liberty, na mmoja wa waandishi wachache wa habari wenye msingi nje ya Iran wakiandika katika Kiingereza juu ya makosa na utata wa jamii na siasa za Irani.
Photo iliyotumiwa na Golnaz Esfandiari's permission.
Soma zaidi: Kuzungumza na Golnaz Esfandiari, JLanguage Journalism's Bridge to Iran
Katika mahojiano na Sauti ya Tufeni, yeye alisema hivi:
Nafikiri utumizi wa vyombo vya habari vya kijamii katika Iran na umaana wake unaongezeka.
Maofisa wa serikali wanakiri kwamba na mimi pia huwaona watu wengi zaidi katika nchi hiyo wakitumia vituo vya mawasiliano na vifaa vya kupima wakati wa
Kwa kweli nafikiri kwamba tangu mwaka wa 2009, kutumia vyombo vya habari kumeongezeka sana.
Baadhi ya Waslavonia waliniambia kwamba walichanganyikiwa baada ya kusoma kuhusu madai kuhusu Mapinduzi ya Revolution huko Iran.
Vituo vya mawasiliano vimerahisisha mazungumzo na kushiriki mambo yaliyopigwa marufuku au yanayofikiriwa kuwa nyetivu kwa watu kwaweza kuzungumza juu ya habari za mwiko kwa kulinganisha
Pia wao hupinga sera za serikali na mihadhara kwenye vyombo vya habari vya kijamii kwa ukawaida.
Kelly Golnoush Niknejad: Lazima uwe mwandishi wa habari, lakini msaikolojia, profesa, na msomaji wa akili vilevile
Mwanzilishi wa vyombo vya habari wa Irani Kelly Golnoush Niknejad ndiye mwanzilishi wa shirika la Tehran Bureau, la habari lililoanzishwa na The Guardian linalofunika Iran na diaspora.a ya Iran
Mradi wake ni mojawapo ya vyanzo vikuu vya majalada ambavyo hutoa maoni yenye nguvu juu ya tamaduni za nchi, siasa, na watu.
Photo by Kelly Golnoush Niknejad na kutumiwa kwa ruhusa.
Soma zaidi: Jinsi Kelly Golnoush Niknejads Tehran Bureau Bridges Iran and the West
Alieleza hivi kuhusu Iran,:
Kwa habari ya Iran, mara nyingi mimi hujikuta nikilazimika kwenda safari yote kurudi nyuma hadi 1979, kisha kueleza juu ya mgeuzo uliotukia wakati wa baridi kali ya nyuzinyuzi, ili tu niwe na hisi ya wakati wa sasa.
Nyakati nyingine inakuwa vigumu hata kwa Waslavonia kuamini mambo yanayoendelea huko Iran, kuruhusu watu wasio na huruma wajitenge na wengine .
Hiyo inaeleza kwa nini ni muhimu kufunika Iran kutoka sehemu ya chini na kuendelea na maisha ya watu wa kawaida .
Kuhubiri nchi kwa kuripoti juu ya matangazo ya watu mashuhuri wanaotawala labda ndiyo aina ya uandishi yenye kupendeza au yenye kuarifu zaidi .
Jambo linalofanya hata watu wa hali ya juu sana wanaofuata habari huko Iran wasijue kinachoendelea huko .
Bila shaka ikiwa wangefuata Bureau ya Tehran ingawa wangepata maoni yenye nguvu sana.
Nina Ansary: Ninaamini kwamba wanawake watapatwa na badiliko lolote huko Iran
Nina Ansary ni mtungaji wa Jewels of Allah: The Untold Story of Women in Iran, kitabu cha kwanza kufunika harakati za kisiasa za kuongoza za kike kuanzia mwisho wa karne ya 19 hadi leo
Vito vya Allah jalada
Kitabu hicho chaeleza jinsi wanawake wamefanyiza historia ya hivi majuzi, na waendelea kufanya hivyo, huku wakifanya kazi ili kutetea haki zao na usawa katika jamii ambayo kwa kawaida imewapuuza.
Soma zaidi: Kuzungumza na Msimamizi wa Marekani Nina Ansary kuhusu Hawa wa Badiliko Nchini Iran
Ansary alisema alikuwa na matazamio mazuri kwa tahadhari kuhusu wakati ujao wa Iran na mahali pa wanawake katika hiyo:
ni kwa sababu tu ninaona uwezo wao wa kuvumilia
Na hii ni kwa sababu utendaji wa wanawake umetokeza matokeo yenye sehemu: wanawake hawakuruhusiwa kutumikia wakiwa mahakimu, lakini sasa waweza kutumikia wakiwa mahakimu wapelelezi.
Wanawake waliruhusiwa kuingia katika nyanja fulani za kujifunza, na kwa muda wa miaka ambayo wameweza kupenya ndani ya maeneo ya wanaume yaliyotawalwa kama vile dawa na uhandisi.
Ninatazamia kwa tahadhari, lakini naamini kwamba wanawake watapatwa na badiliko lolote katika Iran.
Kamali Dehghan: Wao huona Iran kuwa nyeusi na nyeupe, na Irani si kama hiyo.
Pwani yake, upinde wake wa mvua
Akiwa na zaidi ya 800 Irani yenye maandishi ya jina lake, Saeed Kamali Dehghan ndiye mwandishi - habari wa kwanza katika The Guardian aliyejiweka wakfu kufunika Iran, na mmoja wa mataifa machache ya Irania yaliyoajiriwa na shirika kubwa la habari la Kiingereza la kuchonga sindano .
Photo iliyotumiwa na Saeed Kamali Dehghan's permission.
Sehemu kubwa ya ripoti yake yahusiana na mivunjo ya haki za kibinadamu, lakini kama alivyosema katika simu iliyohojiwa, tatizo la kawaida katika vituo vingi vya habari vya magharibi ni kwamba wao huona Iran kuwa mweusi na mweupe, na Iran si kama hiyo.
Pwani yake, upinde wake wa mvua
Soma zaidi: Arusi ya Kamali Dehghan on Covering Iran for The Guardian
Kuhusu magumu ya kufunika nchi ana ushikamano wa kihisia - moyo kwa, Saeed aeleza hivi:
Nikiwa M Irani nina uhusiano wa kihisia - moyo na nchi hiyo, lakini Im anapoandika habari ninazorudi na kujaribu kutokuwa na ubaguzi
Lakini Im aliruhusu kueleza maoni yangu niandikapo vifuniko vya mikono, na Ive pia alifanya jambo kama hilo.
Niliandika juu ya kwa nini Kanada inakosea katika Iran, ambayo iliongoza kwenye mhudumu wa kigeni wa Kanada aliyekuwa wakati huo akinishtaki juu ya usukani wa kufanya kazi kwa ajili ya wenye mamlaka wa Irani.
Nimekuwa nikishambuliwa na watu fulani ambao hunishtaki kuwa nikifanya kazi kwa ajili ya Waslavonia na wengine ambao hunishtaki kuwa nikifanya kazi kwa ajili ya Waandishi wa Brits.
Ninatumaini kwamba nitafanya kazi yangu vizuri !
Omid Memarian: Kugeuza hasira hiyo yenye kulipuka kuwa kitu chenye kujenga, ili kuifanya ionekane wazi na kutoichukua kibinafsi, ni sanaa.
Omid Memarian, mwandishi wa habari kutoka Irani anayeishi New York.
Hapo awali Omid Memarian alikuwa mwandishi wa habari aliyesomwa sana ndani ya Iran, na sasa anafanya kazi katika United States akieneza habari za Ki Irani kwa wasemaji Waingereza na Waajemi .
Mahojiano yetu pamoja naye huchunguza udhia wa kufunika Iran kwa wasikilizaji tofauti - tofauti, na maono yake akiwa mwandishi wa habari ndani ya Iran na nje.
Soma zaidi: Mwandishi wa habari wa Iran Omid Memarian
Memarian afafanua ono lake na kuripoti juu ya jamii ya raia akiwa mwandishi wa habari katika Iran:
Kulikuwa na watu, na bado kuna watu katika Iran ambao huamini kwamba kwa kutia nguvu mashirika ya kijamii ya kiserikali, vyama vya kisiasa na vyombo vya habari vyenye kujitegemea, Jamhuri ya Kiislamu huenda vikabadilika hatua kwa hatua kutoka ndani ya.
Kwenye upande ule mwingine, kuna kani zinazojaribu kuwathibitishia kuwa hawafai, na njia moja ya kufanya hivyo ni kwa kufanya mazingira yawe yenye kutisha sana hivi kwamba hakuna mtu aliyethubutu kuendelea kuwa watendaji shambani.
Niliposisitiza kuendelea na yale niliyokuwa nikifanya, nikiandika na kuendeleza mambo niliyoamini katika, nilikamatwa na kutupwa gerezani.
Hooman Majd: Iran si yenye kutatanisha kwa njia ya pekee: jambo la pekee ni kwamba watu wengi hujua kuhusu Iran.
Sasa tumefikia hatua ya badiliko kubwa katika sera ya kigeni ya USS.
Majuma kadhaa mbali na mwisho wa usimamizi wa shirika hilo, kuna uwezekano mkubwa kwamba US unahama kutoka kwenye mradi wenye kuchafua wa kubana meno pamoja na adui wake wa muda mrefu wasiokuwa wamechoka, katika Jamhuri ya Kiislamu ya Iran.
Kwenye mapambazuko ya urais wa Donald Trump, ambao umecheleweshwa kuwa kivuli cha kipekee cha ubepari mgumu na ubeberu wa Jamhuri ya hawkish, nilifikiri ilikuwa pindi ya wakati ufaao kuketi pamoja na mwandishi wa habari na mtungaji Hooman Majd.
Vitabu vyake, makala na maelezo yake yenye kueleza hali za kutatanisha za Iran vilikuja kukaziwa sana katika vyombo vya habari vya Marekani wakati wa enzi ya Bush, wakati ambapo usukani dhidi ya serikali ya Irani ulikuja kuwa alama ya sera ya kigeni ya mapema ya 2000 na maonyesho ya vyombo vya habari ya Iran.
Hooman Majd imejulikana kuwa sauti ya Iran hadi ulimwengu wa magharibi.
Portrait of Majd by Ken Browar, used with permission.
Soma zaidi: Kuzungumza na Hooman Majd, a Bridge Between Iran and the US Mainstream
Iwe maoni yasiyofaa juu ya Iran yamefunzwa tangu kitabu chake cha 2008 kilichokusudiwa kuwaondolea mbali maoni mabaya kuhusu jamii ya Irani kuhusu wasikilizaji wa Marekani:
Ahmadinejad alikuwa wa kwanza kujifanya mwenyewe apatikane kwa vyombo vya habari ambavyo ni chanzo cha uzalishaji mwingi wa watu
Lakini Wakorani na Waslavonia wenye ushujaa wameandika mengi juu ya utamaduni katika miaka ya hivi majuzi, na kuna safari nyingi zaidi kati ya Iran na US, miongoni mwa watu wa kawaida wasio stadiAmeric na Waslavonia .
Wanaielewa vizuri zaidi na kumekuwa na vitabu kadhaa.
Iran si ya kipekee: ya pekee ni kwamba watu wengi hujua kuhusu Iran.
Wapiga - mbizi katika Rio de Janeiro: Silaha yetu ni elimu | Image: Marianna Cartaxo / Mídia NINJA iliyotiwa sahihi na idhini
Mnamo Mei (Mwezi wa 5) 15, maelfu ya Wabrazili walienda mitaani katika majimbo yote 26 na Wilaya ya Federal dhidi ya kupungua kwa serikali ya Bolsonaro kwa fedha za serikali ili kupata elimu ambayo itaathiri makumi ya vyuo na shule .
Mwishoni mwa serikali ya Brazili ya Aprili, ilitangaza mikato ya asilimia 30 kwenye bajeti ya usahihisho ya matumizi ya pesa kama vile umeme, udumishaji wa maji kwa ujumla, na utafiti.
Kufikiria bajeti ya jumla ya muungano kwa ajili ya elimu ya juu, mikato ingejumlika kuwa karibu asilimia 3,5.
Mbali na, serikali imeweka pesa za kujiruzuku kwa ajili ya wasomi 3,500 waliobandika maandishi ya posta.
Kutoka Paulista Avenue katika São Paulo, mahali pa kikusanyiko cha kimapokeo kwa ajili ya mateto, hadi nchi za mbali za kienyeji katika Alto Rio Negro, karibu na mpaka na Kolombia, watu walienda kutetea elimu yao ya umma.
Katika Viçosa, Minas Gerais, umati wa watu wapatao 5,000 walipiga miguu kwa miavuli chini ya mvua nzito.
Dharuba ya umati mkubwa wa waandamanaji iliyokusanyika katika Av Paulista katika São Paulo ili kuteta ile elimu na uhadhiri wa sayansi wenye kuchuma fedha hukatiza mapumziko ya.15 #TodosPelaEducaducadução #TodosPelaelaelaEção FafleiCão picH.TunamduEFão
Kiwango kinachoitwa httpglobalvoices.org kikitia alama alama alama alama za santfuri zilizopigwa marufuku mwaka wa2011 W.K .
Brazili ina vyuo vikuu 69 vya vyuo vikuu na vyuo vikuu vingi vya serikali, vyote vya vyuo vikitoa elimu ya chini na ya posta bila malipo yoyote ya huduma za kijamii, na huduma kadhaa za kikazi kama vile mitaala ya upanuzi, na hospitali za kisheria.
Mwanzoni, mikato hiyo ingetumika kwa vyuo vikuu vitatu tu vya muungano, lakini baadaye ilipanuliwa hadi kwenye mfumo wote wa serikali .
Waziri wa Elimu wa Bolsonaro Abraham Weintraub asema kwamba wao hawapunguzi gharama bali wanaongeza matumizi yao .
Weintraub ametetea mikato hiyo kwa sababu vyuo vikuu vya umma ni mahali pa mashujaa .
Walipoulizwa na maripota waandike majina ya watu wenye fujo kama hiyo, alitaja kuwapo kwa misogeo ya kijamii katika idara za kambi, na karamu pamoja na watu walio uchi.
Weintraub aliwekwa rasmi kuwa mhudumu mapema mwezi wa Aprili baada ya msimamizi wake wa zamani aliyekuwa amefungwa kwa muda mfupi kuhusishwa katika mfululizo wa ubishi
Mara nyingi mhudumu mpya hutetea nadharia za njama, kama ile kokeini kali iliyoanzishwa katika Brazili ikiwa sehemu ya njama ya pamoja, na kwamba ataka kufuta Uhispania wa kitamaduni kutoka kwa vyuo vikuu vya W.K .
Baadhi ya wafuasi wa chuo kikuu wamesema kwamba mikato hiyo inaweza kuwazuia wasifungue milango yao mapema kama kilele cha pili cha mwaka wa 2019.
Ofisi ya Mwendesha - mashtaka wa Serikali imepeleka ripoti kwa wakili anayedai kwamba mikato hiyo inavunja Katiba ya Brazili .
Rio de Janeiro waonekana BEAUTIFU !
Mamia ya maelfu ya watu wanakaa Avenida Raise Vargas wakati wa usiku wa anguko la kuteta bajeti zilizokatwa kwa ajili ya sayansi na elimu.ß.15 , #TodosPelaEducação #TunamidaEducação #NaRuaelaveEduelaceão pic.TodosetetMI919
Watafiti katika Chuo Kikuu cha Federal cha Minas Gerais (UFMG) wanaochunguza vikundi vya WhatsApp katika Brazili wamegundua mazungumzo yanayozunguka vyuo vikuu juu ya hamu hiyo ya kuashiria katika siku zifuatazo tangazo la upaji la bajeti
Uchunguzi huo umetokeza kifaa ambacho huchunguza vikundi vya WhatsApp na kinatumiwa sana na mashirika ya kawaida ya kufungia mikono nchini Brazili.
Kiongozi wa utafiti wa vitabu Fabrício Benevuto alisema kwenye kituo cha televisheni Mei 8:
[ Picha hizo zinatia ndani picha za waandikaji wa masimulizi ya matukio ya kihistoria zinazoonyesha jinsi watu watakavyokabiliana na hali ngumu kwa sababu ya vichwa na vichwa vyao vya habari .
Kuna mifano ya watu walio uchi katika karamu (yaani hata si katika vyuo vikuu) na malalamiko ambayo husema wanafunzi wa chuo kikuu huchukua miaka 12 kuhitimu kwa sababu wanatumia dawa za kulevya kila wakati .
Kwa wazi ni jitihada ya kiufundi ya kufanya kazi ya kuajiriwa ya.A .
Hicho ni mtindo uleule wa kampeni ya kielektroniki.
Ni nani agharimiaye kiwanda hiki cha kueneza habari ?
Makala iliyo kwenye tovuti ya Ciência na Rua (science huko Ureno) inadai kwamba vyuo vikuu vya umma hutokeza asilimia 95 ya utafiti wa kisayansi nchini Brazili.
Uchunguzi uliofanywa na shirika la Clarivate Analytics la Marekani katika mwaka wa 2018 unaonyesha kwamba vyuo vikuu 20 vya vyuo vikuu vyenye utafiti mwingi zaidi, 15 ni sehemu ya mfumo wa serikali.
Siku ya malalamiko hayo, Waziri Weintraub aliitwa atoe ushahidi kuhusu matumizi ya bajeti katika nyumba ya chini ya Bunge.
Bolsonaro ni adui wa Elimu
Elimu ni kitendo cha Love na CourageÄTsunamiDaEducao pic. c c c c c c c c c c c ccomsEOb5wDxz
Wakati uo huo, Bolsonaro alikuwa katika Texas, katika Marekani, ambapo alikutana na aliyekuwa rais wa US George W. Bush.
Alipoulizwa kuhusu maandamano hayo, msimamizi huyo alisema:
Malalamiko yake ya kiasili hutukia haraka - haraka na sasa, wengi wa watu wamo wanamgambo wasiokuwa na chochote ndani ya vichwa vyao.
Ukiuliza tokeo la mara 7 mara 8, wao hujua.
Ukiuliza juu ya mfanyizo wa maji, yashindi wanajua, hawajui lolote.
Hizo ni idioti zenye mafaa, imbeciles, na zinatumiwa kwa hila na wachache sana ambao huamuru vyuo vingi vya vyuo vikuu katika Brazili.
Mwandishi wa habari wa Uganda Gertrude Uwitware Tumusiime amejionea mzigo maradufu wa kufanya kazi akiwa mwanamke mwandishi wa habari katika Uganda.
Screenshot from The Other Side: Gertrude Uwitware Tumusime on YouTube.
Katika Uganda, wanawake waandishi wa habari ambao hutia ndani vifaa vya kielektroniki ili kuripoti maoni ya watu, na kupata habari za kushambuliwa na kusumbuliwa kwa uchunguzi na kuchapisha habari nyetivu za kisiasa.
Mateso kwenye Intaneti yamekuwa namna mpya ya ukaguzi.
Magazeti ya wanawake hubeba mzigo maradufu wa kutendwa vibaya kwenye Intaneti pamoja na hatari ziwezazo kutokea zinazohusiana na ripoti za kisiasa.
Matisho hayo yanayoendelea yamefanya journo za wanawake wajiondoe katika hotuba ya watu wote wakiacha kazi ya uandishi iliyotawalwa na wanaume.
Soma zaidi: Kutoelewana: Vyombo vya habari nchini Uganda
Joy Doreen Biira, mwandishi wa habari.
Photo by Wazabanga via Wikimedia Commons CCC BY 3.0.0.
Katika Novemba 2016, Uganda mwandishi wa habari Joy Doreen Biira, aliyekuwa akifanya kazi kwenye mkahawa wa Kenya Television Network (KTN) katika Kenya, alirudi nyumbani Uganda kwa ajili ya sherehe ya kitamaduni
Wakati Biira ilipokuwa makao ya vikosi vya usalama vya Uganda vilivyopiganwa na washiriki wa ufalme wa kale wa Rwenzururu katika eneo la Rwenzori magharibi mwa Uganda, na jumba lao la kifalme lilichomwa hadi chini.
Vita hivyo vilisababisha vifo 62, kutia ndani polisi 16.
Biira aliitikia uvamizi wa kijeshi kwa kubandika mawazo yake kwenye Gabrieli Novemba 27:
Inasikitisha sana kile ambacho Ive alishuhudia leo nikiwa na macho yangu mwenyewe sehemu ya jumba la kifalme la ufalme Im kutoka, Ufalme wa Rwenzuru, unaowaka moto hadi chini.y
Nilihisi ni kama kuangalia kupungua kwa urithi wako mbele ya macho yangu .
Siku iyo hiyo, Biira walikamatwa na kushtakiwa juu ya kueneza picha za wazi za matokeo ya pigano lenye kufisha kati ya majeshi ya usalama na mlinzi wa kifalme wa mkoa wa ufalme wa Rwenzururu kwa kikundi chenye kuandikishwa cha WhatsApp, kulingana na Halmashauri ya Kulinda Waandishi (CPJ).
Pia aliahirisha video ya Instagram ya jumba la mfalme iliyokuwa ikichomeka na kuandika kuhusu video hiyo katika kituo cha Alaska, CPJ kilichoripotiwa.
Maofisa wa usalama wa Uganda wasemekana kuwa walilazimisha Biira aondoe vyeo vya kirafiki na vifaa vyake vya kielektroni vya kielektroni vya kielektroni vilitwaliwa pia, kulingana na ripoti ya 2018 Freedom House.
Biira ilishtakiwa kwa ugaidi wenye kuvunja sheria kwa kupiga picha za uvamizi wa kijeshi kwenye jumba la kifalme la eneo hilo ili kuadhibu kwa kifo chini ya Sheria ya Kuzuia Fahari ya Antiki ikiwa ingehukumiwa.
Hata hivyo, siku moja baadaye, aliachiliwa kwa dhamana .
Masaibu ya Biiras yalitokeza shutuma juu ya vyombo vya habari vya kijamii kupitia mishumaa kama vile #FreeJoyDoreen na #JournalismIsNotaCrime.
Msimamizi wa Uganda Yoweri Musevenis alishutumu mwelekeo wa kuwanyamazisha waandishi wa habari:
#FreeJoyDoreen RaisîKagutaMuseveni apaswa aache kuchunga waandishi wa habari.
Huo ni ukosefu wa haki kabisa katika kontinenti yetu kupima sauti kwa sauti ya juu.comconconSGUX985cM0
Wakili wa Biiras, Nicholas Opiyo, aliahirisha orodha ya mashtaka rasmi ya Biiras:
Nakala ya kifungo cha polisi cha Joy iliyoshtakiwa kwa ugaidi wenye kuvunja moyo (kisa - ajabu !)
Utamaduni wa kitambo si uharamia HelenKTNKenya @KTNKenya #FreeJoyDoreen picapi. c cep.lightgressg5v7cgGryn
Opiyo aliambia Sauti ya Dunia kwamba kesi ya Biiras iliangushwa na kufungwa mnamo Machi 2017 baada ya wenye mamlaka kuichunguza na hakupata uthibitisho wa kumshtaki katika mahakama ya sheria.
Sawa na visa vingi kama hivyo, mtu huchunguzwa tena kuwa huru lakini huachwa akiwa na hisi ya ukosefu wa haki, na maumivu, akasema Opiyo, ambaye pia ni mkurugenzi mkuu wa Chapter Four Uganda, shirika la haki za kibinadamu.
Opiyo aliongezea kwamba kutumia siku chache gerezani na kuvumilia maumivu ya kufungiwa hakuachi kamwe
Mashambulio ya Intaneti
Ni nadra kwa wanawake waandishi wa habari ambao hudhulumiwa kwenye Intaneti kuona haki na mara nyingi hung'ang'ana kupata malalamiko yao yakichukuliwa kwa uzito na kuchunguzwa ifaavyo.
Katika Aprili 2017, Gertrude Tumusiime Uw mnamo Aprili (Mwezi wa 4) 2017, nanga ya habari huko NTV Uganda, ilimtetea Stella Nyanzi, profesa aliyemshutumu msimamizi wa Museveni kwa sababu ya kushindwa kutimiza ahadi ya kugawanya pada za kijeshi kwa wasichana maskini.
Waandishi walilazimisha Uwitware aondolee mbali vituo vya televisheni na pia wakatoa maelezo kwa kuunga mkono Nyanzi.
Alipokea vitisho kwenye Kituo cha Kale na kisha akatekwa nyara na washambulizi wasiojulikana kwa angalau muda wa saa nane, kulingana na ripoti ya 2017 ya haki za kibinadamu ya Uganda.
Inasemekana kwamba watekaji - nyara wake walimhoji kuhusu uhusiano wake na Nyanzi, ulimdhuru na kumnyoa nywele zake.
Soma zaidi: Je , vagina ni neno chafu ?
Harakati ya mahakama ya Stella Nyanzi ya Uganda yaendelea
Baadaye uwitware alipatikana kwenye kituo cha polisi huko Kampala.
Hata hivyo wenye mamlaka hawajatoa habari zozote kuhusu uchunguzi huo katika utekaji - nyara wake.
Waandishi wa habari wa kisiasa hasa wale ambao hushughulikia siasa za upinzani mara nyingi hupatwa na vitisho kuliko namna nyingine yoyote ya uandishi wa habari.
Lakini wanawake waandishi wa habari wana hali mbaya zaidi kwa sababu serikali huamini kwamba wao ni dhaifu zaidi na wenye kuogopeshwa kwa urahisi, kulingana na Mukose Arnold Anthony, Secretary for Media Safety and Human Rights of the Uganda Journalists (UJA), aliyesema na shirika la tufeni Pote kupitia WhatsApp on April 3.A
Kwa habari ya kusumbuliwa kingono kwenye Internet, wanawake waandishi wa habari huhofu kufungua wazi ingawa wengi wao huishia kufa kimya - kimya, Anthony alisema.
Wanaandishi wa habari huenda wakapatwa na madhara ya ziada ya kisaikolojia, kufungwa kwa faragha, kupoteza utambulisho, kuwekewa mipaka kwa mwendo wa kasi wa kuzunguka - zunguka, na kupoteza mali kwa sababu ya kazi yao, kulingana na uchunguzi wa UNESCO juu ya uhuru wa usemi katika Afrika uliochapishwa katika 2018.
Na, kulingana na shirika la Human Rights Network for JournalâUganda la 2018 , asilimia 12 ya wanawake ambao ni waandishi wa habari wametendwa vibaya na kuvunjwa - vunjwa - vunjwa kwa visa vya kifo na vitisho vya kukamatwa na wanawake.
Waandishi watatu wa habari za wanawake walivunjwa na maofisa wa serikali kama vile polisi, wasimamizi wa wilaya na wasimamizi wengine wa usalama .
Mashambulizi na kusumbuliwa
Mwandishi wa habari wa Uganda Bahati Remmy amekabili mashambulizi na kusumbuliwa kazini akiwa ripota wa kike.
Photo via Bahati Remmy Paydesk akaunti ya umma, ikitumiwa kwa ruhusa.
Bahati Remmy, mwandishi wa habari wa kike wa Uganda ambaye sasa anafanya kazi katika United States, aliambia Sauti ya Dunia kwamba aliacha kuripoti habari katika Uganda kwa sababu alihisi amenaswa baada ya usumbufu wake huku akifunika uchaguzi katika Uganda katika 2016.
Polisi wa Uganda walimkamata Remmy alipokuwa akitangaza maisha yake kwa ajili ya televisheni ya NBS iliyofunikwa kwa theluji ili kufunika kukamatwa kwa upinzani kwa mwanasiasa Dakt. Kizza Besigye katika mji wa Kasangati.
Remmy aliwaambia hivi watu wote:
Polisi walijiingiza katika pigano la mbio la kutoruhusu waandishi wowote wa habari waeleze habari kuhusu Besigye.
Polisi walimkumbatia kifuani katika gari la polisi, kumfungua kwenye stesheni na kufunua mwili wake uliokuwa uchi kuwa kamera, kulingana na Remmy.
Pia alifuatwa na kusumbuliwa na ofisa wa polisi katika Kituo cha Kale kwa sababu serikali ya Uganda ilifikiri kwamba alikuwa ameungana na Besigye ili kushona picha za nchi hizo .
Aliwaambia watu wengi kwamba maandishi yasiyojulikana yaliyoachwa mlangoni mwake yalitisha kumteka nyara ikiwa angekataa kufunua njia ya kutoka Besigyes kutoka nyumbani kwake.
Baada ya kukamatwa kwa shirika la Remmys, Human Rights Network for JournalistslessUganda , watu walitoa maoni ya watu kuhusu masaibu hayo .
Waliuliza: Polisi wa Uganda walidai kwamba Bahati Remmy , ripota wa televisheni wa NBS , alikosa kutii maagizo ya kisheria na pia maofisa wa polisi waliofukuzwa kazini kwa sababu ya kukamatwa kwake ?
Je , unakubaliana naye ?
Magambo Emmanuel aliandika hivi:
Ni kisingizio na uwongo kamili kwa sababu kuna video inayoonyesha jinsi Bahati alivyokamatwa.
Polisi wapaswa kuacha kubadilisha matatizo yao kwa waandishi wa habari wasio na hatia.
Davide Lubuurwa aliandika hivi:
Yeyote anayejaribu kuwajulisha watu jinsi serikali inavyosimama atakamatwa.
Tatizo kubwa sana ni kuja Uganda upesi.
Jambo linalonisumbua zaidi ni kwamba yeyote anayejaribu kusema jambo ambalo haliungwi mkono na utawala wa sasa anaonwa kuwa mwasi kwa hiyo ni lazima watu wa Uganda waamke .
Wanawake wengi waandishi wa habari nchini Uganda wameacha kuripoti habari ambazo ni za hatari kwa serikali kwa sababu wanaogopa kushambuliwa na kusumbuliwa na serikali .
Wataalamu wa vyombo vya habari wamesema kwamba mara kwa mara mawakili wa serikali na wa usalama huwaita wahariri na kuwaagiza wasichapishe hadithi zinazoonyesha serikali isivyofaa
Mara nyingi mashambulio hayo hayaripotiwi hasa kwa wanawake ambao pia wamefanya iwe vigumu kuelewa kikamili tatizo hili.
Remmy aliiburuta serikali ya Uganda kwa Tume ya Haki za Kibinadamu ya Uganda, lakini hadi leo, hakujawa na habari kamili juu ya kesi yake.
Utume huo unakosa uhuru unaohitajiwa ili kutawala kwa kupendelea wale wanaonyenyekeza malalamiko dhidi ya serikali.
Washiriki wake saba, kutia na mwenyekiti wayo, huwekwa rasmi na rais, na bunge hukubali.
Wao wamebaguliwa, Remmy alisema, wakiongezea: Wana mgogoro mkubwa na visa vingi watakavyo kusikia ni visa vilivyoletwa na serikali.
Vitisho vingi vinavyokabiliwa na wanawake waandishi wa habari kwenye Intaneti vinahusiana sana na kutumia vibaya vituo vya mawasiliano .
Remmy aamini kwamba tatizo na adhama ifaayo ya waandishi wa habari wa kike yapasa kudumishwa nyakati zote kwa sababu mashambulio juu ya wanawake hunyamazisha vyombo vya habari kwa ujumla.
Kama vile Uganda ipangavyo kuwe na uchaguzi wa kikasisi na bunge katika mashambulio 2021, na kusumbuliwa kwa wanawake waandishi wa habari na serikali kwa sababu ya uhitaji wa kuacha kwa sababu huathiri kupata habari, uhuru wa usemi na haki za demokrasi za raia wa Uganda.
Uhuru wa shirika la habari wabaki ukiwa mtoto aliyedhoofishwa katika mifumo ya nchi, Remmy aliambia Tufeni Sauti ya Tufeni Pote .
Makala hii ni sehemu ya mfululizo uitwao The identity matrix: kanuni ya msingi ya vitisho vya kutumia Intaneti ili kutoa maelezo katika Afrika.W.K . , vibandiko vya utambulisho huchanganya usemi wa chuki kwenye Intaneti au ubaguzi unaotegemea lugha au habari za kijiografia zinazotoka katika nchi saba za Kiethiopia na kusumbuliwa (halali dhidi ya wa kike na waandishi wa magazeti) ambazo zimeenea sana katika maeneo ya nchi za
Mradi huo unagharimiwa na Hazina ya Haki za Kibinadamu ya Afrika ya Ushirikiano wa Kimataifa wa Silaha za ICT za Mashariki na Kusini mwa Afrika (CIPESA).
Mizizi ya miti inayoning'inia kwenye ukuta wa mji wa Kilwa Kisiwani Island, Tanzania.
Katika 1981, magofu ya meli ya Slilieltanate yenye nguvu katika kisiwa hicho yalitangazwa kuwa Urithi wa Ulimwengu wa UNESCO Site.
Image by David Stanley, Januari 1, 2017, CCC BY 2.0.0.
Editors anasema hivi: Insha hii ya kibinafsi iliandikwa baada ya kampeni ya pekee iliyopangwa na shirika la kimataifa la Sauti Zilizo chini ya Afrika na Malipo ya Rising , ambapo kila juma, mtetezi wa lugha tofauti alishiriki maoni yao juu ya kuchanganya haki za kielektroni na Lugha za Kiafrika kuwa sehemu ya mradi huo, kitambulisho: Tahadhari ya Internet ya vitisho vya kutoa maelezo katika Afrika.
Kulingana na Shirika la Umoja wa Mataifa la Sayansi na Utamaduni (UNESCO), tofauti za lugha na kitamaduni ni za maana sana kwa watu ulimwenguni pote ili kuimarisha umoja na ushirikiano wa jamii.y
Utofautiano huo wa lugha na kitamaduni ulichochea mkutano wa ujumla wa UNESCO kupiga mbiu Siku ya Lugha ya Kimataifa (IMLD) katika Novemba 1999, kuadhimishwa kila mwaka katika Februari 21.
Ili kutia nguvu IMLD, Umoja wa Mataifa (UN) ulitangaza Mwaka wa Kimataifa wa Lugha za wenyeji (IIIL 2019), ili kuvuta uangalifu kwenye kuhatarishwa kwa lugha za kienyeji za ki
Leo , kuna lugha zaidi ya 7,100 zinazozungumzwa ulimwenguni pote na asilimia 28 ya lugha hizo zinazungumzwa katika bara la Afrika pekee.
Licha ya hayo , Kiingereza hutawala vituo vya Intaneti katika eneo hilo.
Miaka ipatayo ishirini iliyopita, asilimia 80 ya vitu vilivyomo katika Internet vilikuwa bweni ya Kiingereza .
Inasemekana kwamba sasa, hata Kiingereza kiwe kinapatikana kwenye Intaneti kikiwa kimepungua kwa asilimia 55.
Kwa hiyo , swali la watu milioni moja wasio na mikono ni hili: Je , tone hili kali linaweza kuwa ishara ya kwamba sasa watu wanapendelea lugha zao za kienyeji kwenye Intaneti kupitia Kiingereza, wakifikiria kwamba chini ya asilimia 15 ya idadi ya watu ulimwenguni husema Kiingereza kuwa lugha yao ya kwanza ?
Kiswahili: Kujifungua ?
Kiswahili kinatambuliwa kuwa mojawapo ya lugha rasmi za Muungano wa Afrika (AU), pamoja na Kiingereza, Kireno, Kifaransa, Kihispania na Kiarabu.
Kiswahili pia ni lingua franca kwa ajili ya Jumuiya ya Afrika Mashariki (EAC) inayotaarifu.
Rwanda, mshiriki wa EAC, waliona nyumba yayo ya chini ikiidhinisha sheria iliyofanya Kiswahili kiwe lugha rasmi katika 2017 kuongezea Kinyarwanda, Kifaransa na Kiingereza.
Mbali na kutumiwa kwa makusudi ya usimamizi, Kiswahili zitaingizwa katika taratibu ya shule ya Rwanda .
Katika Uganda, serikali katika Septemba 2019 iliidhinisha kuanzishwa kwa Baraza la Kitaifa la Sili
Kifungu cha 6 (2) cha Katiba ya Uganda pia chaonyesha kwamba Kiswahili kitakuwa lugha rasmi ya pili katika Uganda kutumiwa katika hali kama vile Bunge huenda ikatumiwa na maagizo ya sheria .
Katika 2018, Kusini mwa Afrika, ambayo ina lugha rasmi 11, lugha rasmi za Kiswahili kuwa habari ya hiari katika taaluma yayo, kuanzia mwaka wa 2020.
Katika 2019, Jumuiya ya Maendeleo ya Afrika Kusini (SADC) ilichukua Kiswahili kuwa lugha yayo rasmi ya nne.
Kiswahili kisichoonekana kwenye Intaneti
Image by Rachel Strohm, Septemba 20, 2019, (CC BYMBMB 2.0)
Licha ya Kiswahili kuwa lugha inayozungumzwa sana Afrika, yenye wasemaji wapatao milioni 150 hasa katika Afrika Mashariki, eneo la Maziwa Makuu, kusini mwa Somalia, na sehemu fulani za Afrika Kusini na sehemu zake za Internet haziwezi kufikiwa
John Walubengo, mhadhiri kwenye Chuo Kikuu cha Multimedia cha Kenya, ataarifu katika kituo cha kompyuta chenye ulinzi cha Nation, a Kenyan kila siku, kwamba kutokuwapo kwa lugha na tofauti za kitamaduni kwenye Internet hutokeza jamii yenye mwono wa chini sana wa ulimwengu.
Walubengo atabiri kwamba tamaduni nyingi za kienyeji huishia kutoa utambulisho wao kwa njia ya Kiingereza ya kufanya mambo.
Uhalisi huu wenye kuhuzunisha waweza kupingwa tu ikiwa ustaarabu wa kienyeji wapiga vita dhidi ya utambulisho wao kwenye Internet na kwenye uwiano, yeye asema.
Lakini mambo yote si maangamizi na maangamizi ya wakati ujao
Kuna mashirika fulani yaliyojiweka wakfu ambayo yamepangwa ili kuendeleza na kuanzisha Kiswahili kwenye Intaneti .
Shirika la Internet la Majina na Hesabu Zilizogawiwa
(ICANN), shirika la ulimwenguni pote linaloratibu Internet Domain Name System (DNS), Internet Protocol (IP) anwani nambari za mfumo wa kompyuta zilizounganishwa na Internet, zilianzisha Name za Kimataifa Zinazotumiwa (IDNs) ambazo huwawezesha watu kutumia majina ya mahaba katika lugha za kienyeji na maandishi ya mahali hapo .
Kwa kufaa wao hufanyizwa kwa kutumia herufi kutoka maandishi tofauti - tofauti, kama vile Waarabu, Wachina, au Wasirillic. These kisha hunaswa na kiwango cha Unicode na kutumiwa kama iruhusiwavyo na kanuni za IDN za Kichina, au Cyrillic.se ambazo huwekwa na Tanzi ya Internet (BIA), na vikundi vyayo vya Utafiti wa Internet (IF).
Kukubaliwa kwa Ulimwengu Wote Mzima Kupunguza Kikundi (UASG)
UASG ni kikundi cha wafanya - biashara wasiojiweza ambacho hutegemezwa na ICANN, ambacho hutayarisha jumuiya za Internet kwa ajili ya watumiaji bilioni zifuatazo wa Internet.
Hiyo hupatikana kupitia utaratibu uitwao Acceptance (UA) unaohakikisha kwamba matumizi ya katikati na mifumo hutibu domari zote zilizofichika (TLD) na emali zinazotegemea mabwawa hayo kwa njia yenye upatano kutia na zile zilizo katika lugha zisizopigwa marufuku na zile ambazo ni zaidi ya herufi tatu.
UA hutumikia wenyeji wa tarakimu ulimwenguni pote katika lugha zao za kienyeji na majina ya hali ya juu ambayo hupatana vizuri zaidi na utambulisho wao wa kitamaduni.
Kwa sababu hiyo , tumia Intaneti katika lugha nyingi .
ICANNWiki
Tengenezo hili lisilo na faida huandaa vazi la kijumla juu ya ICANN na Serikali ya Internet, imeshirikiana kwa muda mrefu na matengenezo, taasisi za kielimu na watu mmoja - mmoja katika Kenya na Tanzania.
Hilo limewezesha Waafrika wa Mashariki wajenge, watafsiri na kuongeza rasilimali za Wiki katika njozi yao wenyewe, lugha na maoni yao.
Hatua hii ya kwanza ya Kiswahili ambayo mimi binafsi nimekuwa sehemu ya kuunganisha habari nyingi sana kwenye masuala ya Serikali ya Internet kwa kuingiza ICANNWiki katika maeneo ya karibu ili kuendeleza uchumba katika jumuiya zilizo shabaha.
Lab
Lab ni jumuiya ya ulimwenguni pote ya wajitoleaji wanaounga mkono kutafsiriwa na kuhifadhiwa kwa vifaa vya usalama na vifaa kama vile TOR, Signal, Psiphon.
Tekinolojia hizi hushughulikia usalama, faragha na kutojulikana kwenye Intaneti kwa kuhakikisha kwamba watetezi wa lugha zisizo za akili wana nafasi salama za kupata habari kwenye Intaneti.
Lab ya mahali hapo imetafsiri zaidi ya vifaa 60 kati ya hivyo vya usalama katika lugha na lahaja 180 tofauti - tofauti kutoka ulimwenguni pote, miongoni mwao Kiswahili.
Kondoa Community Network (KCN)
KCN ni kituo cha kwanza cha jumuiya ili kupima utumizi wa nafasi nyeupe ya televisheni (TVWS), tekinolojia isiyotumia waya ambayo hutumia sehemu zisizotumiwa za tamasha ya redio katika bendi ya eksirei ya 470 hadi 790 ya MHz0 ili kuhutubia uunganisho wa upatano katika Tanzania.
KCN huzoeza watu wa mashambani kubuni na kupeleka habari za kienyeji zinazofaa muktadha wao.
Matogoro Jabhera, KCN mwanzilishi na mhadhiri kwenye Chuo Kikuu cha Dodoma, Tanzania, aliambia Sauti ya Dunia katika simu ya Skype, kwamba yeye aamini kwamba yaliyomo katika eneo hilo huandaa kichocheo kwa ajili ya watu wengi zaidi [ wa kawaida wanaowasiliana kupitia kompyuta ] kwa sababu wanaweza kuhusianisha na habari za kwao [ habari za mahali wanapolinganishwa na hali za sasa zilizo katika lugha ya Kiingereza.
Watumiaji wa lugha bilioni zifuatazo wanaotumia lugha nyingi kwenye Internet
Ulimwengu unatazamia kwamba watumizi bilioni zinazofuata wa kituo hicho na watu milioni 17 kati yao wataunganishwa kwenye Intaneti ili wajue jinsi watakavyotumia teknolojia .
Kwa hiyo , watu wasio na habari za kutosha wanaweza kuathiriwa vibaya kwa sababu ya ukosefu wa ujuzi wa kompyuta .
Hiyo itaathiri haki za kielektroni hasa, internet zipatikanazo, haki ya kupata habari kwenye Internet, na haki ya kutumia lugha yao wenyewe ya kienyeji kubuni na kusambaza habari na ujuzi kupitia Internet.
Hivyo ni muhimu kuweka mipango ya hatua yenye kutisha ambayo itachangia kusitawi kwa matumizi na huduma za ICT, na vilevile utumizi wa lugha za kienyeji, kuhakikisha kwamba zimetiwa ndani ya tarakimu kwa wote.
Mashirika hayo, ambayo yamekamilishwa kwa matendo kama vile kujizoeza kwa njia ya tarakimu na kujifunza vifaa vya mafunzo, na vya mashambani vya ICT programu za kujifunza kusoma na kuandika, yamkini itachochea mapinduzi ya tarakimu, kwa hiyo kuendeleza haki za kielektroni za watumiaji wa kompyuta na kudhibiti ugawaji wa tarakimu
Hatimaye, taratibu hii itaharakisha ulinzi, staha na kuendeleza lugha zote za Kiafrika na za wachache zikiwa zimeunganishwa katika kanuni za Azimio la Kiafrika juu ya Haki za Internet na Uhuru.
Kiwanda cha Identity Matrix kimetegemezwa na Hazina ya Haki za Kikeenyeji ya Afrika ya The Collaboration on International ICT Policy for East and Southern Africa (CIPESA).
FEDGlobal Internet Room.
Sanamu ya Kiumbe ya Kawaida iliyochorwa na mtumiaji wa Flickr, Erik (HASH) Hersman, Juni 3, 2007.
(CC BY 2.0)
Makampuni ya ulimwenguni pote yaliyo chini ya ardhi ya Afrika kwa kushirikiana na Masuala ya Utangazaji yatafanya kampeni ya pekee kuwa sehemu ya mradi huo , yaani , Kodeksi ya utambulisho: Tengenezo la vitisho vya kutumia Intaneti katika Afrika, kuanzia Aprili 20 hadi Mei 22, 2020.8
Soma zaidi: Identity Matrix': Mradi mpya kwa ajili ya nafasi za tarakimu za Afrika
Kujenga juu ya Kuandika Kuelekea Uhuru: Siasa na haki za kielektroni katika Afrika, kampuni hii ya kimataifa isiyo na shaghalabaghala ambapo vyombo vya habari vitachukua hatua ya kwanza itatia ndani mazungumzo yaliyolaaniwa juu ya shirika la habari la QueenGVSSAfrica linaloonyesha watetezi watano wa lugha ya Kiafrika ambao watakazia kuchangamana kwa lugha na haki za kielektro .
Kiwanda cha Identity Matrix kimetegemezwa na Hazina ya Haki za Kibinadamu ya Afrika ya Ushirikiano Kuhusu Sera za Kimataifa za ICT Policy for East and Southern Africa (CIPESA).
Sauti za ulimwenguni pote ni sehemu ya zawadi za Hazina ya Haki za Kibinadamu ya Kiafrika
Watetezi watawasiliana katika lugha za Kiafrika kama vile Bambara, Igbo, Khoekhoe, N|u, Sliu, Yorêbá, kuongezea Kifaransa na Kiingereza.
Wao pia watashiriki maono yao ya kibinafsi na ufahamu wao wa ndani wakitumia lenzi ya lugha juu ya magumu na vitisho vya haki za kielektroniki.
Mazungumzo hayo yataonyesha jinsi ambavyo vitisho vya kudumisha msimamo wa Kikristo vinavyozidi kuenea katika lugha za Kiafrika; kupanuka kwa makosa na kutosheka katika lugha za Kiafrika kwenye majukwaa mbalimbali ya kielektroni na yale ambayo makampuni au jamii ya umma yanafanya juu ya jambo hilo; matokeo ya ukosefu wa ushirikiano wa gharama ya chini katika mahali ambapo pana lugha za Kiafrika zinazofaa kwa ajili ya lugha za Kiafrika .
Pia , watachunguza sera za mashirika , na pia matatizo yanayoendelea ambayo yanaweza kuwa na uvutano juu ya jinsi raia wanavyoweza kujieleza kwa uhuru katika lugha yao
Kutana na Faida za Uzalendo
Maongezi ya utoaji - mimba yatatiwa na Denver Toroxa Breda (KhoekhoeÄuuu |unglish) kutoka Afrika Kusini, Adéžínà Groxa Ay Ay Fikis (
Baadhi ya wakaribishaji hao walishiriki katika kampeni ya kuadhimisha Mwaka wa Kimataifa wa Lugha za wenyeji 2019.
Aprili 20 blanket24: Denver Toroxa Breda conToroxaD)
Denver Toroxa Breda.
Image used with permission.
Breda, Khoe na lugha za Kikuwiri au za kitamaduni, mtetezi ni mwandikaji anayetetea kutangazwa rasmi kwa Khoekhoe na N|uu, mawili ya lugha za kwanza za Afrika Kusini.
Khoekhoe husemwa katika Namibia, huchunguzwa shuleni, na bado katika Afrika Kusini ambako ilitoka watu 2,000 tu ndio hunena lugha hiyo, haiwi rasmi ikiwa haimo shuleni.y
N|u una msemaji mmoja mwenye ufasaha, si ofisa na katika shule, ni lugha iliyo hatarini zaidi .
Kpénahi Traoré.
Image used with permission.
Aprili 27 Hadhuhuri 1: Kpénahi Traoréækpenahis)
Kpénahi Traoré alizaliwa katika Côte d'Ivoire lakini anatoka Burkina Faso.
Yeye ndiye mhariri wa gazeti la habari la lugha ya Bambara huko Radio France Internationale (RFI).
Tumefurahia sana kufanya kazi katika lugha ya Bambara
Kabla ya watu hao, alifikiri kwamba haiwezekani kufanya uandishi wa habari katika Bambara.
Samogo ni lugha ya asili ya Traoré, hata ikiwa alilelewa katika lugha inayoitwa Dioula huko Côte d'Ivoire na Burkina Faso.
Wamalians huiita Bambara, Guinea husema Malinke, watu fulani husema Mandingo.
Mei (Mwezi wa 5) 5 Simba - dume: Blossom Ozurumba
Blossom Ozurumba.
Image used with permission.
Ozurumba pia huitwa Asampete, ambayo inaweza kutafsiriwa kwa njia isiyo ya moja kwa moja kutoka lugha ya Igbo ili kumaanisha ile ya kupendeza ya kwanza.
Ozurumba anasisimka kwa sababu ya lugha na utamaduni wa Igbo na anaamua kuhakikisha kwamba baadhi ya watu hujua kusoma na kuandika au kusoma .
Ozurumba ni mshiriki wa kikundi cha Igbo Wikimedians User Group na yaelekea sana ataanzisha mazungumzo juu ya Msingi wa Wikimedia bila kuharakisha.
Anaishi Abuja, Nigeria, na anapenda maisha matulivu na yasiyo na furaha ya jiji hilo.
Mei (Mwezi wa 5) 11 (Mwezi wa 5) 1515: Îmêbá cyobamoodua)
AdéÄínà Ay concni.
Picha iliyotumiwa kwa ruhusa
AdéÄínà Ay concnir, ajulikanaye kama Îmębá, ni mtetezi wa uandishi wa habari na mtetezi wa kitamaduni aliyechukua kazi ya kuchangamana na vyombo vya habari kupitia uhifadhi na kupitishwa kwa urithi wa Kiyor Imagebá wa kitamaduni unaopatikana kwenye Intaneti na ufuta
Akiwa msanii mwenye ushuruti wa sauti, ametokeza matangazo yasiyohesabika ya Yorūbá kwa ajili ya kampeni za redio na televisheni K.W.K .
Yeye ndiye mwanzilishi wa Kitamaduni cha Yobamoodua, jukwaa lililowekwa wakfu kwa kusambazwa kwa lugha na utamaduni wa Yorêbá
CHUNGUZI wa jalíngua , mshindi wa língua wa Tovuti ya Tufeni , Yor courtesybá.
Yeye ni mfunzi wa lugha wa Yorêbá katika tebalingua.com ambapo yeye hufunza wanafunzi kutoka sehemu zote za ulimwengu.
Amefanya kazi pia pamoja na Lab, jumuiya ya kimataifa ya watafsiri wa kujitolea na wachoraji wa hali ya chini, wajenzi na wahunzi wanaofanya kazi pamoja ili kutafsiri na kutayarisha usalama wa kielektroni na vifaa vya kutaga mayai.
CHUNGUZI nyepesi Yoòbá imeandika kitabu chenye kichwa: à Ara à Ara Îdá ßmÜmßn, mkusanyo wa michoro ya mwili wa mwanadamu na mitishamba ambayo hufanya kazi hutatiza kila sehemu ya mwili.
Yeye ni mtafiti mwenzake wa Shirika la Utafiti wa Kiakiolojia la Firebird .
Mei 18â22: Bonface Witaba (akiakisiwa)
Bonface Witaba.
Image used with permission.
Witaba ni mwandikaji, msitawishaji wa habari katika eneo lenu na mteteaji, mzoezaji, mtafiti, na mshauri katika Internet Governance na sera.
Yeye ndiye msimamizi wa kituo cha uchapishaji cha ICANNWiki Sli, kituo cha ensaiklopidia ambacho utume wake ni kusitawi, kutafsiri, na kubadilishana makala za usimamizi 10,000 na glosari katika Kiswahili kwa ajili ya wasemaji milioni 150 wa Kiswahili kufikia mwaka wa 2020.20
Kwa kuongezea, Witaba husimamia kazi ya usimamizi ya vijana kwa ujumla inayokusudiwa kuwafanya wanafunzi wajitayarishe wenyewe, wasomi, na vilevile watu wanaofanya kazi katika sebule ya kibinafsi na; au serikali, kupitia mitaala ya kitaaluma kwenye usimamizi wa Internet.
Wapiga - mbiu hudai kuondolewa kwa mkahawa wa wakati huo Robert Mugabe (sasa amekufa) kutokana na mamlaka mnamo Novemba 18, 2017.
Photo by Flickr user Zimbabweanâeyes (Public domain).
Katika asubuhi ya mapema ya Novemba 15, 2017, Zimbabwe waliamka hadi kwenye habari kwamba aliyekuwa mtu mwenye nguvu, mwishoni mwa Robert Mugabe, alikuwa ameondolewa katika kombeo la etati, na kukamatwa nyumbani pamoja na familia yake kwenye makao ya rais, State House.
Jenerali mkuu Sibusiso Hu, sasa ni waziri wa mambo ya kigeni, alitangaza kwenye televisheni ya serikali kwamba rais alikuwa salama chini ya malezi ya serikali na kwamba hali hiyo imesonga hadi kiwango kingine.
Karibu mara tu baada ya tangazo la Wafaransa, Zimbabwe walipeleka kwa bidii kwenye vyombo vya habari vya kijamii hasa, WhatsApp,ō na Gabriel ili wapate habari zaidi kuhusu hali hiyo.
Umaarufu huu mpya wa vyombo vya habari vya kijamii ili kupata habari na malalamiko ya vikundi - vikundi ulitia mizizi kwa mara ya kwanza miongoni mwa Wa Zimbabwe, wakati waandamanaji walipoingia barabarani na kusaidia kusukuma Mugabe nje ya ofisi.
Serikali mpya, iliyoongozwa na Emmerson Dambudzo Mnangagwa, iliona vyombo vya habari kuwa vyenye mamlaka.
Kama vile mhudumu wa zamani wa usalama wa serikali, Mnangagwa alivyothamini pia umuhimu na thamani ya mtengano katika eneo la kisiasa la Zimbabwes.
Katika hatua ya kuharakisha mamlaka mpya ya kisiasa na kuhakikisha ushindi wa kielektroni wakati wa uchaguzi wa rais na wa kutunga sheria ulioratibiwa kwa mwaka uliofuata, Mnangagwa uliagiza idara yake yenye kutawala ya ZANU PF (Zwebwebwebwebwey ya NationalPatriotic Front) ya vijana wanaoshirikiana na vyombo vya habari katika Machi (M) na watoto 20.M).
Katika postalessMugabe Zimbabwe, hili limezidisha tatizo la ukosefu wa maarifa na la kutorekebika kwa mazingira, likiwaacha Wa Zimbabwe wakiwa na vyanzo vichache vya habari vyenye kuaminika na sahihi ili kuendelea kuarifiwa juu ya badiliko la nchi na malalamiko ya ghafula ya kijeshi .
Ingawa serikali hiyo mpya ilishutumu habari tukufu zilizohusu habari zozote zilizoenezwa kwenye vyombo vya habari vya kijamii ambazo waliziona zikitisha hadhi ya nchi za kigeni au pia zilitumia mbinu zilizokusudiwa kuwapotosha watu kuhusu jinsi ya kushughulikia malalamiko madogo - madogo .
Kibali cha kutumia Intaneti bila malipo
Zimbabwe imeona ongezeko kubwa katika utumizi wa simu za mkononi na wa vyombo vya habari kwa muda wa miaka michache iliyopita
Kiwango cha uzalishaji wa wavu kiliongezeka kwa asilimia 41.1, kutoka asilimia 11 ya idadi ya watu hadi asilimia 52.1 kati ya mwaka wa 2010 na 2018, huku idadi ya simu ikiongezeka kwa asilimia 43.8 kutoka asilimia 58.8.8 hadi asilimia 102.7 katika kipindi hichohicho .
Hilo lamaanisha kwamba nusu ya idadi ya watu sasa imeunganishwa na wavu wa kati, ikilinganishwa na asilimia 11 tu katika 2010.
Hata watu wasiojua kusoma vizuri na wasiojua kusoma na kuandika wamepata ardhi yenye rutuba ya kusitawi inayotokana na mambo mbalimbali: mmomonyoko wa kupita kiasi katika vyombo vya habari, uliopendekezwa na serikali juu ya njia za uwasiliano za kijamii, za hali ya chini na kujua kusoma na kuandika miongoni mwa watumiaji wa Internet.
Wakati wa malalamiko ya ghafula ya Januari 2019, wakati majeshi ya usalama ya serikali yalipokamata na kupiga mamia ya waandamanaji, habari za machinjo hayo zilishindana na madai ya serikali ya habari bandia au kukana kwao kabisa.
Serikali ilizuia huduma za simu zivuruge mtiririko wa habari na kuchangia mvurugo wenye kuenea
Wao na waungaji - mkono wao pia waligeukia habari zisizo za kweli za umma kuhusu mateto hayo na wakabainisha habari zozote za kweli au ripoti zozote kuwa habari za uwongo.
Katika Zimbabwe, raia kwa kawaida huona taarifa za ujumla zinazotolewa na mawaziri wa serikali kuwa sera rasmi.
Kwa kielelezo, Deputy Information Minister Energy Mutodi alitafuta kuwasadikisha watu kwamba kila kitu kilikuwa cha kawaida na kwamba video na picha za wanajeshi waliokuwa wakishika doria barabarani zilikuwa kazi ya watu wachache waliooza .
Mutodi alizidi kupotosha taifa hilo alipodai katika televisheni ya serikali kwamba hakukuwa na vizuizi vya kati bali mfumo wenye msongamano .
Katika kisa kingine kilichoshukiwa kwamba yawezekana kuondolewa kwa habari za serikali zisizo na mipaka, mamilioni ya watu walibaki wakiwa wametengwa mbali na vyombo vya habari vya kijamii wakati wa malalamiko ya Januari.
Wengine walipakua fomu za maombi ya Kitiba ya Private Network (VPN) ya kubaki wakiwa wamejulishwa rasmi, lakini ujumbe mbalimbali ulienezwa kwamba kushusha matumizi hayo kungeongoza kwenye kukamatwa kwa watu, wakitokeza hofu zaidi na wasiwasi zaidi.
Katika Machi 2019, Human Rights Watch (HRW) ilipotia sahihi ripoti iliyoshutumu utumizi wa serikali wa jeuri yenye kutisha katika Januari 2019 malalamiko ya waungaji - mkono wa serikali, waliochukua hatua ya kukomesha ubishi na kushambulia HRW.K .
Mwtumiaji mmoja alilaumu kwamba shirika hilo linaeneza uwongo mbaya na kufafanua HRW kuwa tengenezo la kifaru lililokodiwa kushutumu nchi zisizo na hatia ili kusukuma miradi ya kidingapopo ya US.
Serikali nyingine yenye kurudiwa - rudiwa hudai na kulaumu jeuri juu ya visehemu vyenye kuzozana ambavyo vinajaribu [ ustaarabu wa kawaida ] huharibu ile sanamu ya rais.
Na mvurugo wa habari kuhusu sera za serikali na matukio mengine ya upendezi wa umma umeendelea sana kupita yale malalamiko ya Januari (Mwezi wa 1)
Washiriki wengi wa chama cha idara ya bunge la ZANU walipeleka barua ili kuwaarifu watu vibaya juu ya kutoweka kwa Dakt. Peter Magombey, aliyekuwa rais wa Shirika la Hospitali ya Hospitali ya Zimbabwe (ZHDA).
Alitekwa nyara Septemba 14, 2019, baada ya tangazo la mgomo katika sekta ya afya.
Katibu wa taasisi ya taasisi ya Marekani ya vijana alisema kwamba Magombey ni nyati na aliaibika kwa sababu ya kazi ya kuajiriwa
Simulizi lililoandikwa kwa jina la Kizalendo cha ZANU lilisema kwamba kutekwa kwake kulikuwa fake.
Wengine walieneza madai bandia kwamba madaktari waliwaua wagonjwa wengi kwa sababu ya kupigwa kwa watu zaidi ya 500 katika hospitali moja.
Nchini Zimbabwe
Udhibiti wa vyombo vya habari katika Zimbabwe una vyanzo vyayo katika sera za kikoloni za karne ya 20, ambazo zilitiwa doa na kupunguzwa kwa jeuri kwa mamlaka ya kisiasa.
Serikali ya Ian Smith ya Rhodesian ilithamini propaganda na habari za msingi zilizodhibitiwa kuwa silaha ya kuchagua, si kuunga mkono tu tawala zilizoaminiwa kuwa halali bali pia ili kueneza mvurugo juu ya vita.
Serikali ya kikoloni ilipitisha kikwazo cha sheria ili kukandamiza usemi wa uhuru au kutopendezwa na sera za kijamii za Smith nao walitekeleza kwa ukatili sheria hizo ili kuwalenga viongozi wa ukombozi.
Vizuizi vya habari vilikuwa jambo la kawaida hata kabla ya kujitegemea katika 1980, na hilo liliweka sauti ya serikali kwa habari ya sera za uwasiliano na usimamizi wa vyombo vya habari kwa miaka mingi ijayo
Akiwa mwandishi mashuhuri wa habari wa Afrika Kusini na mwandikaji na mwandikaji, aliyekufa Heidi Holland, aliandika katika kitabu chake kilichosifiwa cha biografia, Dinner pamoja na Mugabe: The Untold Story of a Freedom Fighter Who Be Tyrant:
Wengi sana katika vyeo vya PF vya ZANU wameishi na jeuri iyo hiyo yenye kuchukiza iliyofungiwa katika maisha ya kila siku kana kwamba ilikuwa ya kawaida.
Vita ya vichaka, au ya Pili Chimurenga, haijawahi kwisha nchini Zimbabwe.
Leo, Mnangagwa huendelea na sauti hizo zenye kukandamiza za wachambuzi kupitia mbinu za kueneza habari kwenye Intaneti na kufunga vifungo vya kati.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa posta zinazochunguza kuingilia haki za kielektroniki kupitia njia kama vile kufungwa kwa mifumo na kubadilishwa kwa mifumo wakati wa matukio muhimu ya kisiasa katika nchi saba za Afrika: Algeria, Ethiopia, Msumbiji, Nigeria, Tunisia, Uganda na Zimbabwe.
Mradi huo unagharimiwa na Hazina ya Haki za Kibinadamu ya Afrika ya Ushirikiano wa Kimataifa wa Silaha za ICT za Mashariki na Kusini mwa Afrika (CIPESA).
Wapiga - mbiu kwenye Machi 2018 ya Wanawake katika Kampala, Uganda.
Photo by Katumba Badru, used with permission.
Katika Uganda, wavu wa katikati umekuwa uwanja wa vita ambamo serikali hujaribu kunyamazisha ukosefu wa sauti unaoongezeka wa idadi ya watu kwenye Internet .
Kwa miaka mingi wenye mamlaka wa Uganda wametumia mbinu tofauti - tofauti ili kuzuia mvurugo wa kisiasa na kuweka chama cha Serikali cha Utoaji - Msaada wa Kitaifa na Rais Yoweri Museveni katika mamlaka.
Hiyo yatia ndani kuwekea mipaka tovuti za habari, kuchuja SMS na kufunga majukwaa ya vyombo vya habari.
Wakati wa uchaguzi wa ujumla wa Uganda 2021 ukaribiapo wenye mamlaka, watarajiwa kuendelea kuharibu mbinu kama hizo.
Kufungwa kwa uchaguzi mwaka wa 2016
Wakati wa uchaguzi wa ujumla wa mwaka wa 2016, wenye mamlaka wa Uganda waliamua kufunga majukwaa ya vyombo vya habari mara mbili.
Kizuizi cha kwanza kilitukia Februari 18, 2016, mwanzoni mwa uchaguzi wa rais, nacho kiliathiri majukwaa ya vyombo vya habari na huduma za kuchuma pesa za umma.
Vizuizi hivyo vilidumu kwa siku nne kamili.
Siku ya Mei 11, 2016, majukwaa ya vyombo vya habari kutia ndani Gabrieli, WhatsApp na WhatsApp na msafara wa kusafirisha pesa za mkononi yalifungwa tena .
Kufungwa huko kuliendelea kwa siku moja na kulitukia siku moja kabla ya Rais Museveni kuapa kwa ajili ya mtajo wake wa tano akiwa rais.
Museveni amekuwa katika mamlaka tangu 1986.
Upinzani dhidi ya utawala wake unaongezeka: Kulingana na maoni ya watu yaliyotolewa Aprili 2019, jumla ya Waganda wengi walipinga uamuzi wa 2017 wa kuondoa kiwango cha juu sana cha umri wa miaka 75 ili kusimamia rais, ambao ungeruhusu gari - moshi 74 lipigane tena katika uchaguzi wa 2021.
Wakati wa mifungo yote miwili katika mwaka wa 2016, serikali ya Uganda ilitaja usalama wa kitaifa kuwa kichocheo cha kuweka vizuizi .
Mvurugo huo uliamuriwa na mashirika ya usalama ya Uganda na Tume ya Uganda (UCC), ambayo hudhibiti mawasiliano ya simu sector, vichapo, vya Intaneti (utangazaji wa redio na televisheni), viwanda vya sinema, posta na huduma za vyombo vya habari.
Katika Februari 18, 2016, MTN Uganda, maongezi ya simu yalitoa taarifa juu ya wizara iliyotolewa ikithibitisha kwamba UC, kiongozi wa UCC alikuwa amemwelekeza MTN alegeze uwezo wa vyombo vya habari na huduma za simu kwa sababu ya tisho kwa utaratibu na usalama wa umma.
Hilo pia liliathiri makampuni mengine ya simu kama vile Airtel, Smile, Vodafone, na Africel.
Siku iyo hiyo, Rais Museveni aliwaambia waandishi wa habari kwamba aliamuru kufungiwa kwa vyombo vya habari: Ni lazima hatua zichukuliwe ili kupata usalama ili kuzuia wengi sana waingie matatani kwa muda kwa sababu watu fulani hutumia njia hizo kwa ajili ya kusema uwongo, alisema.
Katika Machi 17, katika tangazo rasmi wakati wa kuvunjwa kwa Mahakama Kuu Kuliko Zote ambapo Rais Musevenis 2016 alipingwa, mkurugenzi mkuu wa UCCC Godfrey Mutabazi alieleza kwamba alipokea maagizo kutoka kwa Mkaguzi wa Maliki Mkuu wa Polisi, Kaleyihura, ya kumaliza vituo vya mawasiliano na majengo yenye kuchuma fedha kwa ajili ya usalama .
Vizuizi hivyo vilivuruga haki na maisha ya kila siku ya Waganda ambao hutumia majukwaa ya katikati na ya viwanja vya habari ili kupata habari, za kueleza maoni na mwenendo wa kila siku katika biashara
Majuma yaliyotangulia uchaguzi wa mwaka wa 2016, Ugandans ulipiga hatua kwa hatua na kujadiliana kuhusu uchaguzi wa kutumia bastola za santuri kama vile FagandaDecides na #UGDebate16.
Kiwango cha raia wa Uganda cha uchumba kwenye Intaneti kilichochewa na majadiliano ya kwanza yasiyo na huruma yaliyofanywa na wasimamizi, ambayo yalifanywa kwanza mnamo Januari na juma la pili, juma moja baadaye
Hata kukiwa na marufuku ya kijamii mahali palipokuwa na watu wengi wa Uganda waliendelea kubandika juu ya uchaguzi wa kutumia Mavazi ya Virtual Private au VPNs.
Siku ya uchaguzi - rasmi, raia waliweza kushiriki habari za ziada katika kuwasili kwa vifaa vya kupigia kura kwenye stesheni mbalimbali, ripoti za uchaguzi wa uchaguzi wa uchaguzi, na matokeo ya uchaguzi wa kurahisisha vyombo vya habari vya kijamii.
Watetezi wa haki za kibinadamu wasema kwamba vizuizi vilivyo shabaha wakati wa vipindi vya uchaguzi hupunguza uwasiliano, wakati tu ambapo njia ya kupata habari na usemi wa raia yahitajiwa zaidi.
Vifungo vya Internet huwekea watu mipaka kutokana na kuwasilisha mahangaikio mahususi yanayowaathiri, kama vile afya, kuchangamana na marafiki na vilevile kushiriki pamoja na maoni ya kisiasa na maoni ya Musa Owiny, na mkurugenzi mkuu wa Kitovu cha Mambo ya Multilateral, jukwaa la kujitegemea la kuchanganua sera katika Uganda na Tanzania, katika mahojiano ya ulimwenguni pote katika mahojiano ya mahoji
Kulingana na Owiny, mahitilafiano hasa hunuia kuacha kutopendezwa na siasa kwa msingi wa hofu ionwayo na serikali kwamba maoni na mahangaiko ya raia yaelekea yatachochea umma, shtaka analoamini halina msingi na halina msingi wa mambo halisi bali si makisio ya kuwaziwa tu .
Historia ya Uganda ya kuunganisha majukwaa na tovuti
Aprili 14, 2011, 2011, UCC iliagiza shirika la ISP lifungwe kwa muda mrefu ili liweze kufika kwenye kituo cha kuunganisha na kutoa habari .
Utaratibu huo ulikuja katika joto la matembezi yaliyofanywa ili kufanya maandamano juu ya ongezeko la fueli na bei za chakula.
Kampuni hiyo ilisema kwamba mashirika ya usalama yaliomba jengo hilo lipunguze matumizi ya vyombo vya habari ili kuzuia ujeuri .
Katika mwaka wa 2011, uchaguzi ulitiwa alama na uchujaji wa SMS uliokuwa na maneno fulani kutia ndani Misri, bullet na watu wenye mamlaka.
Katika uongozi wa kura ya 2006, UCC iliagiza ISPs izuie tovuti ya Radio Katwe kwa kuchapisha habari za uwongo zenye kudhuru na zisizo za kweli dhidi ya Msukumo wa Kitaifa wa Upinzani na wagombea wa rais wayo, kulingana na sera ya mwaka wa 2015 ya ICT iliyotolewa na Shirika la Kimataifa la ICT Poli kwa Ajili ya ICT ya ICT kwa A
Wenye mamlaka wa Uganda walizuia kituo cha redio na Tovuti ya Kila Siku ya Wamonitor ya kuchapisha matokeo ya uchaguzi yaliyofichika .
Majukwaa ya vyombo vya habari yalirudishwa upesi lakini baada tu ya utume wa kirasmi kutangaza matokeo rasmi.
2021 uchaguzi: Sametics ?
Rais Museveni mnamo Mei 2013.
Amekuwa na mamlaka tangu 1986.
Photo credit: Foreign and Commonwealth Office on Flickr [CC / 2.0
Robert Kyagulanyi, ajulikanaye kuwa Bobi Wine, mwimbaji na kiongozi wa wapinzani People Power, ambaye pia ni mshiriki wa bunge, tayari ametangaza usimamizi wake kwa shirika hilo.
Kwa sasa , Divai hukabili mashtaka ya uhalifu ya kumkasirisha rais na ikiwa mtu aliyehukumiwa hawezi kuruhusiwa kukimbia
Kulingana na Human Rights Watch, katika 2018 wenye mamlaka walilenga shabaha washiriki sita wa upinzani kutia na Bobi Wine na Francis Zaake, mbele ya Agosti 15 kwa makosa madogo - madogo katika Arua (northern Uganda).
Washiriki wa polisi na wanajeshi walishika kikundi hicho pamoja na watu wengine 28 mnamo Agosti 13, 2018, na kuwashtaki kwa treason.
Baadaye waliachiliwa kwa dhamana ya bail.
Siku iyo hiyo, polisi pia walikamata waandishi wawili wa habari, Herber Zziwa na Ronald Muwanga, walipokuwa wakifunika kizuizi hicho na jeuri iliyohusiana nayo - kutia ndani kupigwa risasi kwa kufisha na dereva wa Bobi Wines.
Soma zaidi: TakreeBobiWine: Mafanikio yanaongezeka juu ya kuteswa na kukamatwa kwa jeshi moja la kisiasa nchini Uganda
Wakati uchaguzi wa 2021 ukaribiapo wenye mamlaka, Uganda waelekea sana kuendelea kuvunja uhusiano wao wa kisiasa, kutia ndani kupitia vizuizi vya kirafiki kwenye vifungo vya habari.
Kwa kweli, tangu kura ya mwaka wa 2016, hakujabadilika katika mfumo wa sheria unaoruhusu serikali izuie uhuru wa kusema na kupata habari kwenye Intaneti.
Kulingana na jarida la 2016 State of Internet Freedom in Africa (Shirika la Umoja wa Mataifa la Umoja wa Mataifa la Umoja wa Mataifa la Umoja wa Mataifa la Umoja wa Mataifa) linaporipoti kwamba Shirika la Umoja wa Mataifa la Umoja wa Mataifa (Shirika la Umoja wa Mataifa), shirika la Umoja wa Mataifa la Umoja wa Mataifa) linatoa mamlaka na shughuli mbalimbali chini ya kusimamia vituo vya mawasiliano na kuweka viwango vya watu, na kuhakikisha kwamba wanatiishwa chini ya kiwango cha
Katika ombi la serikali, UCC lilitumia sehemu hii kuagiza ISP zizuie kuingia kwa vyombo vya habari vya kijamii na huduma za kuchukulika wakati wa uchaguzi wa 2016.
Serikali yaendelea kutumia kwa silaha sheria hizi ili kudhibiti mjadala wa umma na kunyamazisha mzozo wa kisiasa, hasa nyakati za uchaguzi.
Owiny atoa hoja kwamba serikali ina uwezo wa kufunga wavu wakati wowote ule unaoonwa kuwa wa lazima: Mahali ambapo usalama wa kiserikali na ule wa raia wayo hubishania, na mahali ambapo usalama wa kiserikali watishwa, usalama wa serikali na kuokoka kwao kwao kutachukua kielelezo cha mapema
Mashirika yasiyo ya kiserikali na watetezi wa haki za kibinadamu wamekuwa wakipanga mambo katika Uganda hivi kwamba vizuizi kama vile vilivyotukia katika mwaka wa 2016 hutukia tena.
Mashirika kadhaa yaliandika barua ya pamoja kwa Muungano wa Afrika na mabaraza ya kimkoa yakiwaomba washutumu uamuzi uliofanywa na wenye mamlaka wa Uganda wazuie kuingia kwa waya wakati wa uchaguzi wa 2016.
Uganda isiyotakikana ilipeleka serikali ya Uganda mahakamani, pamoja na watoaji wa huduma za katikati na mtunzaji, katika kesi iliyofunguliwa mnamo Septemba 2016.
Tengenezo hilo lilibisha kwamba kufungwa kwa kitovu kilichopangwa na serikali kulikiuka haki za Waganda za uhuru wa kibinafsi wa usemi na usemi kunatiwa ndani katika Kifungu cha 29 cha hati - sheria ya katiba ya 1995) ya Katiba ya mwaka wa 1995.
Hata hivyo, hakimu mmoja alikata kauli kwamba waombaji hao walishindwa kuthibitisha uvunjaji wowote uliotokana na miisho ya nyumba na Shahidi asiyetakikana wa Uganda aliambia Watu wa Tufeni Pote
Kukubali kuingia kwa wavu hasa wakati wa uchaguzi unaokuja kutahitaji msamiati zaidi
Owiny alidokeza uhitaji wa watetezi wa haki za kielektroni kuwa na mazungumzo ya kina kati ya serikali na sekta ya kibinafsi ili kuonyesha athari mbaya ya vizuizi kwa sababu sekta ya kibinafsi inaogopeshwa na serikali.
Uganda ilikuwa miongoni mwa nchi za kwanza za Kiafrika kuandikisha haki ya kuarifu sheria, ijulikanayo kuwa Access to Information Act (ATIA), katika 2005.
Sheria hiyo inaahidi kwamba itawawezesha watu kupata na kushiriki maamuzi yanayowaathiri wakiwa raia wa nchi hiyo .
Je , serikali itakutana na mamlaka yake ili kuendeleza haki ya kupata habari ?
Je , itatimiza ahadi yake ?
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa posta zinazochunguza kuingilia haki za kielektroniki kupitia njia kama vile kufungwa kwa mifumo na kubadilishwa kwa mifumo wakati wa matukio muhimu ya kisiasa katika nchi saba za Afrika: Algeria, Ethiopia, Msumbiji, Nigeria, Tunisia, Uganda na Zimbabwe.
Mradi huo unagharimiwa na Hazina ya Haki za Kibinadamu ya Afrika ya Ushirikiano wa Kimataifa wa Silaha za ICT za Mashariki na Kusini mwa Afrika (CIPESA).
Wanafunzi kutoka Taasisi ya Muziki ya Dhow (DCMA) husoma upya ile qanun, flute, ngoma na piano kwenye Jumba la Maonyesho ya Zamani ya Customs, Stone Town, Zanzibar, 2019.
Photo courtesy of the DCMA.
Maelfu ya wageni katika jiji la kihistoria la Stone Town, Zanzibar, wamefuata sauti ya muziki kwenye Chuo cha Muziki cha Dhow katika Nchi za Dhow (DCMA), shule ya muziki inayoendeleza na kuhifadhi mapokeo ya kimuziki ya visiwa vya Pwani ya Swahili kandokando ya Bahari ya Hindi.
Tangu mwaka wa 2002, shule hiyo imeendeleza na kuhifadhi mchanganyiko wa kipekee wa utamaduni wa Waarabu na Wahindi na Waafrika kupitia muziki.
Baada ya miaka 17, shule hiyo hukabili tatizo la kifedha ambalo hutisha mvurugo wayo wa kifedha
Karibu asilimia 70 ya wanafunzi wake wenye umri wa chini ya chini 80 hawawezi kugharimia msongamano wao wa magari ambao huja kwa karibu dola 13 za Marekani kila mwezi, kulingana na taarifa rasmi ya DCMA.
Ingawa shule hiyo imepata utegemezo kwa miaka mingi kutoka kwa watoaji wa kimataifa na misheni za kibalozi, wanakabili pengo la kifedha ambalo laweza kuwalazimisha wafunge milango yao kwenye Jumba la Makumbusho la Kale la Customs .
Bila fedha muhimu za kuendelea kuwa na wanafunzi na wafanyakazi wa DCMA wanahofu kwamba sauti za nafsi ambazo hutiririka kupitia ukumbi wa shirika hili la kiikoni linalofanya visiwa hivi viimbe huenda zikakoma .
Shule hiyo haifundishi tu na kuendeleza utamaduni wa kitamaduni na urithi kupitia muziki, bali pia ni makao ya jumuiya ya wanamuziki wachanga ambao hutafuta njia za badala za kujipatia riziki kama wabuni - uumbaji.
Mwanafunzi mmoja wa DCMA hujifunza ile qanun, ala ya muziki wa taarab.
Photo courtesy of the DCMA.
Sisi [have ] tulianza kuzurura huku tukikabili hali ngumu sana ya kifedha, akasema Alessia Lombardo, mkurugenzi wa DCMA, katika vidio rasmi ya DCMA.
Kuanzia sasa hadi miezi sita ijayo, hatuna uhakika kwamba twaweza kuwahakikishia walimu na wafanyakazi wetu mishahara
Wakati huo walimu stadi 19 na wafanyakazi wadogo wa shule wameenda bila mishahara kwa zaidi ya miezi mitatu huku shule iking'ang'ania kupata uandamani wenye nguvu wa kifedha na kuvumbua violezo vya kifedha vyenye kutegemeza kwa ajili ya shule moja.
Ingawa visiwa hivyo huitwa mahali pa kutalii kwa ajili ya fuo zake za kikabaila na hoteli za anasa, sehemu nyingi za wenyeji hung'ang'ana na ukosefu mkubwa wa kazi ya kuajiriwa kama vile umaskini umepungua kidogo, kulingana na The World Bank.
Kwa miaka 17, DCMA imefanya kazi bila kuchoka ili kuendeleza na kulinda urithi na mapokeo ya Zanzibars kupitia muziki.
Kuzaliwa kwa waimbaji mashuhuri wa taarabu Siti Binti Saad na Fatuma Binti Baraka, au Bi.
Kidude, Zanzibar ni makao ya viwanja vya muziki vilivyotokea kupitia ubadilishano wa kitamaduni na ushirikiano kandokando ya Sli Coast kwa mamia ya miaka.
Leo, wanafunzi wanaweza kujifunza muziki wa kitamaduni kama vile taarab, ngoma na kidumbak, pamoja na vyombo kama ngoma, qanun na oud, kuwa wacheza - kamari na wafasiri wa utamaduni na mapokeo.
Neema Surri, mchezaji wa fidla katika DCMA, amekuwa akichunguza fidla tangu umri wa miaka 9.
Najua vijana wengi ambao wangependa kujifunza muziki lakini wanaweza kugharimia ada ndogo ya msongamano kwa sababu wao ni maskini na hawana kazi ya kuajiriwa, Surri iliyotajwa katika video ya DCMA.
Wanafunzi kwenye idara ya DCMA wanakusanyika kwenye Jumba la Makumbusho la Old Customs, ambako shule hiyo inategemea, katika Stone Town, Zanzibar, 2019.
Photo courtesy of the DCMA.
Baada ya kumaliza karakana za DCMA, certificate na mitaala ya diploma, wanafunzi wengi wa DCMA huendelea kufanya kazi katika sehemu za ulimwengu wakiwa vikundi vya wachoraji na wachoraji wa soloni .
Zanzibars Amina Omar Juma, aliyekuwa mwanafunzi wa DCMA na mwalimu wa sasa DCMA, hivi majuzi walirudi kutoka safari ya matembezi katika Afrika Kusini akiwa amesifiwa sana, Siti na Waband, wajulikanao kwa kuchanganya mizizi hiyo kwa kubonyeza sauti za kienyeji kwa kutumia tarakimu za kimchezo za kimchezo za kimchezo za kivi - siku - siku -
Yeye na washiriki wengine wa bendi, pia waliokuwa wanafunzi wa DCMA, walitoa rekodi yao kamili ya kwanza, Fusing the Roots, katika 2018, wakiendelea kufanya kazi katika Sauti za Busara, msherehekeo mkubwa zaidi wa muziki wa Afrika Mashariki, mwaka uo huo.
Hapa pana Siti na Nielewe ya Band (Understand Me) na video za muziki, zinazoonyesha mandhari kutoka Zanzibar huku zikisimulia hadithi ya mwanamke ambaye hutendwa vibaya nyumbani na ndoto za maisha katika muziki, nyingi kama hadithi ya kibinafsi ya Omar Juma:
Soma zaidi: Wanawake wa Afrika Mashariki katika biashara ya muziki huimba dhidi ya utawala wa wanaume
Historia ya misalaba na ushirikiano wa kitamaduni
Wageni zaidi ya 15,000 wamepita kwenye jengo la kiwambo ili wafurahie maonyesho ya karakana na madarasa na kuchangamana na wanamuziki wa DCMA wenye msisimko ambao wanawakilisha wakati ujao wa utamaduni wa Zanzibar na urithi, kulingana na DCMA.
Kutokana na historia tata ya ubadilishanaji wa Kihindi na Kiarabu na Kiafrika, shule hiyo husherehekea uvutano wa nchi kavu, zikiwa na upulizio kutokana na tamaduni zilizokusanyika kandokando ya Bahari ya Hindi na Ghuba ya Uajemi
Omani Sultanate, kani kubwa ya baharini kutoka karne ya 17 hadi 19, ilibadili kiti chake cha nguvu kutoka Muscat hadi Zanzibar mwaka wa 1840.
Kutoka Stone Town, Omani wafalme husimamia mifumo yenye madoido ya biashara ya baharini, kutia ndani karafuu, na vitambaa vya dhahabu, na vitambaa vilivyoendeshwa na pepo kali zilizofanya meli za Kiarabu za kienyeji zivuke Bahari ya Hindi, kutoka India hadi Oman hadi Afrika Mashariki.
Zanzibaris mchanga hutambua umaana wa kuunganisha na wakati uliopita ili kuamua wakati wao ujao na muziki uliofanyizwa leo huonyesha kwamba tamaa ya kuunganisha ule wa zamani na ule mpya.
Wanafunzi na walimu wa DCMA hivi majuzi walifanyiza TaraJaz, mchanganyiko wa taarabu ya kitamaduni na jaz.
Mtaalamu wao wa fidla, Felician Mussa, 20, amekuwa tu akichunguza fidla kwa miaka 3.5; TaraJaz ni mojawapo ya bendi za chini zaidi katika visiwa hivyo, ambazo zimetekwa na mpiga - picha Aline Coquelle:
Pwani ya Kiswahili yasimulia hadithi ya mabadilishano ya kitamaduni na DCMA yaendelea na mapokeo haya kupitia ushirikiano wayo wa kimuziki.
Kila mwaka, shule hiyo huandaa hatua ya kwanza iitwayo Swahili Encounters, yalinganayo na wanamuziki wa hali ya chini wenye kutoka Afrika, Mashariki ya Kati, Ulaya na Amerika Kaskazini pamoja na wanafunzi wa DCMA ili kubuni nyimbo za kwanza katika kipindi cha majuma machache tu .
Mwishoni mwa mkabiliano huo, ule ushirikiano uliorahisishwa karibuni hufanya kazi katika Sauti za Busara, na nyingi za ushirikiano huo hugeuka kuwa urafiki usio na kifani ambao hupita mipaka ya lugha na utamaduni, wakiendeleza muziki ni lugha ya ulimwenguni pote.
DCMA huandaa maonyesho ya kila juma yanayoonyesha talanta za wanafunzi na ushirikiano pamoja na wanamuziki wanaozuru, Stone Town, Zanzibar, 2019.
Photo courtesy of DCMA.
Shirika la DCMA latambua kwamba muziki hutia nguvu na kuunganisha watu katika tamaduni mbalimbali na pia huajiri vijana wenye kipawa wanaoishi katika uchumi wenye kung'ang'ana wakiwa na fursa chache za kazi.
Kwa wale wanafunzi 1,800 ambao wamezoezwa kwenye DCMA, hii ndio makao pekee ya kimuziki wajuao, ambapo wanaweza kujifunza na kukua wakiwa wanamuziki na wasanii stadi.
Msafiri mmoja kutoka Hispania, ambaye hivi majuzi alizuru DCMA, aliandika hivi katika TripAdvisor: Personally, alikutana na wanamuziki ndicho kipande bora zaidi cha wakati wangu katika kisiwa hiki.
Kisehemu cha utalii cha Zanzibars kiongezekapo haraka, DCMA huamini kwamba muziki hutimiza fungu muhimu katika mwadhimisho huo, kuhifadhi na kuendeleza utamaduni wa Kiswahili, heritage na historia.
Zanzibar ni zaidi ya fuo zake na hoteli za hali ya juu zinazong'aa kwa talanta zinazotokana na historia isiyo ya kawaida ya uhusiano wa kitamaduni na ushirikiano .
Editor's note: Mwandikaji wa posta hii amejitolea na DCMA.
Sierra Leone: Wafanyakazi wa afya hujitayarisha kuingia katika eneo ambamo wagonjwa wa Ebola hutibiwa.
Picha ya Flickr iliyochorwa na shirika la ECßECHO ilitia alama Fabre, Agosti 2, 2014.4
(CC BYHA
Mnamo Agosti 12, Shirika la Afya Ulimwenguni (WHO) lilitangaza maendeleo mazuri katika majaribio ya kitiba ya dawa za kulevya yanayojaribiwa kwa ajili ya matibabu ya Ebola katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo (DR of Congo).
Shirika la WHO lilisisitiza kwamba dawa za Ebola zilionyesha maendeleo ambayo yatafanya wagonjwa wawe na uwezekano mzuri zaidi wa kuokoka, na wakasisitiza zaidi kwamba dawa mbili kati ya zile nne zinazojaribiwa zina matokeo zaidi katika kutibu Ebola.
Ni nani anayesababisha kuponywa kwa Ebola ?
Profesa wa Esteemed JeanlessJacques MuyembeTamfum,ecgeneral of the Institut National de Recherche Biomédicale (INRRB) DR of Congo,
Ingawa vyombo vya habari vya kimataifa mara nyingi vimekazia sana hali yenye kufisha ya Ebola yenye kuambukiza katika DR ya Kongo, ya chini zaidi imesemwa juu ya mwanasayansi wa Kongo ambaye aligundua ponyo lake
MuyembeâTamfum alitangaza hivi: Hatutasema tena kwamba EVD [ vairasi ya kupitishia ugonjwa wa kuhara damu ] haiwezi kutibiwa .
Ikitegemea kazi isiyochoka ya MuyembeTamfum, wanasayansi walijaribu dawa nne za kutibu Ebola: ZMapp, remdesivir, mAb14 na REGNEB3.
Matokeo ya majaribio ya kitiba yaliyofanywa katika washiriki 499 wa uchunguzi yalionyesha kwamba wagonjwa waliotibiwa kwa kutumia HGNEB3 au mAb14 walikuwa na uwezekano mkubwa zaidi wa kuokoka walipolinganishwa na wale waliotibiwa dawa zile nyingine mbili.
Majaribio hayo yaliongozwa chini ya matokeo ya tengenezo la Kitaifa la Institut de Recherche Biomédicale (INRB), Wizara ya Kongo ya Afya na mashirika matatu ya kitiba: Muungano wa Utendaji wa Kimataifa wa Kitiba (ALIMA), Méps (IMC) na Médecins Santiès (Maa ya Kimataifa).
Mwanasayansi wa Kongo nyuma ya utibabu wa Ebola
MuyembeâTamfum amekuwa akimfanyia utafiti Ebola tangu lilipoanza kuchapishwa kwa mara ya kwanza katika DR ya Kongo mwaka wa 1976 alipokuwa mtafiti wa kwanza kusafiri kwenda kwenye eneo la mlipuko wa kwanza .
Dakt JeanlessJacques Muyembe, mkurugenzi mkuu wa shirika la National de Recherche Biomedicale katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya #Congo na kikundi chake wamegundua tiba mpya ya Ebola inayoweza kutibu dalili kwa muda wa saa moja tu
Profesa wa biolojia ya viini katika Shule ya Kitiba ya Chuo Kikuu cha Kidasa katika DR of Congo, amekuwa akifanya kazi kwa miaka 40 ambayo imepita ili kutibu ugonjwa huo.
Katika 1995, alifanya kazi pamoja na WHO katika kuingiza vipimo vya ugunduzi na udhibiti katika mweneo wa kwanza wa miji uliorekodiwa wa Ebola katika Kikwit, DR ya Kongo.
Profesa MuyembeTamfum (aliyekuwa na maikrofoni) akizungumza kwenye tukio la elimu ya umma katika Beni, North Kivu, DR ya Kongo, mnamo Septemba 2018.
Photo MONUSCO conAqueel Khan (CC BYâSA 2.0)
Kukiwa na ugunduzi huu, watu walioambukizwa na Ebola sasa watakuwa na tumaini zaidi katika uwezekano wa kupata nafuu na wataelekea zaidi kwenda hospitalini kupata matibabu.
Sasa kwa kuwa asilimia 90 ya wagonjwa wao wanaweza kwenda kwenye kituo cha matibabu na kutoka nje wakiwa wameponywa kabisa, wataanza kuamini na kujenga itibari katika idadi ya watu na jumuiya.
JeanlessJacque MuyembeTamfum
Sababu ya Ebola kutibu mambo
Visa vya kwanza vilivyorekodiwa vya Ebola vilitukia katika 1976 karibu na Mto Ebola katika DR ya Kongo.
Kulingana na Centres for Disease Control and Prevention (CDC), tangu wakati huo, virusi ya Ebola imeibuka mara kwa mara kutoka kwenye hifadhi yayo ya kiasili (ambayo bado haijulikani) ili kuambukiza watu katika Afrika.
Virusi vya Ebola hutokea tangu 1976.
Ramani ya Karne za Kuzuia na Kudhibiti Maradhi
Kati ya mwaka wa 2014 na 2016 kulikuwa na visa zaidi ya 28,600 vilivyorekodiwa vya Ebola katika Afrika Magharibi.
Kulingana na ripoti ya WHO 2015:
Katika Oktoba 2014, Senegal ilikuwa na kisa kimoja cha ambukizo la Ebola na sufuri na kifo.
Shirika la WHO lilitangaza kwamba kudhibiti virusi vya Nigeria ni kipande cha kazi ya kitaalamu ya kugundua virusi ulimwenguni pote .
Katika Januari 2015, Mali kulikuwa na visa 8 vilivyoripotiwa na vifo 6.
Visa vyenye uharibifu mkubwa zaidi vilitukia kati ya Machi na Juni 2016 katika nchi tatu: Sierra Leone: zaidi ya visa 14,000 na vifo karibu 4,000; Liberia: karibu visa 10,000 na vifo 3,000; Guinea: visa 3,800 na vifo 2,500.
Masimulizi ya ulimwenguni pote juu ya Ebola
Kuvamiwa kwa Ebola kwa nchi za Afrika kulitokeza hofu ya ulimwenguni pote na msisimuko katika 2015 wakati wagonjwa wawili walipokufa katika United States na mmoja kila mmoja katika Uhispania na Ujerumani.
GabyFleur Böl, mtafiti kwenye Taasisi ya Federal ya Uchunguzi wa Hatari katika Berlin, Ujerumani, alitambulisha visa vingine katika Hispania, UK, Italia na Uswisi.
Wakati huo, ambukizo la Ebola lilionwa kuwa hukumu ya kifo kwa sababu ya ukosefu wa matibabu yenye matokeo .
Böl aliposisitiza kwamba Ebola na pia vyombo vya habari ambavyo nyakati nyingine vilieneza ugonjwa huo vilisababisha wasiwasi ulimwenguni pote .
Msimamo huo ulithibitishwa zaidi na uchunguzi wa 2017 uliofanywa na Hal Roberts, Brittany Seymour, Sands Alden Fish II, Emily Robinson na Ethan Zuckerman walichanganua zaidi ya masimulizi 109,000 yaliyochapishwa katika mfumo mkuu wa mawasiliano wa mawasiliano wa USS na vyombo vya habari kati ya mwezi wa Julai (Mwezi wa 7, 2014) na kuchanganua wa Eboti
Waligundua kwamba vilele vitatu tofauti - tofauti vya Ebola katika majalada ya habari katika vyombo vya habari vya Marekani na vyoo vilitukia Julai 27, Septemba 28, na 15 Oktoba 2014:
Mnamo Julai 27, , ripoti zilisababisha magonjwa ya kwanza ya madaktari Wamarekani huko Liberia.
Katika Septemba 30, vyombo vya habari viliripoti sana ambukizo la Thomas Duncan katika Texas kuwa ambukizo la kwanza kwenye udongo wa US.
Mnamo Oktoba 12, Ebola ilizidi kuambukizwa kwa mara ya kwanza mfanyakazi wa huduma za afya huko Marekani .
Baada ya Oktoba 12, mfululizo wa matukio mengine yaliyosababisha ambukizo la Marekani yaliongoza kwenye jalada lenye kuendelea ambalo pole kwa pole lilipunguza uzito kwa muda mrefu .
Vyombo vya habari vya Marekani huenda vilifunika Ebola sana kwa sababu ya kuwapo kwa ugonjwa huo katika Marekani
Kwa kuongezea, kukiwa na jeshi lililounganishwa la mifumo ya tarakimu, kipuku cha Ebola kuliongezeka zaidi katika Ulaya na Marekani
Hata ionekaneje ikiwa ugunduzi wa ponyo la Mwafrika kutoka DR ya Kongo hadi mweneo huu wa Kiafrika utapenya pia takataka kama ulivyofanya katika 2017.
Erick Kabendera alipokuwa akihubiri pamoja na waandishi wa habari katika mwaka wa 2012 huko Dar es Salaam.
Photo by Pernille Baerendtsen, used with permission.
Mnamo Julai 29,01 , polisi sita wa nyanda za juu walimwondoa kwa nguvu mwandishi wa habari Erick Kabendera kutoka nyumbani kwake katika Dar es Salaam, Tanzania, na kumpeleka katika kifungo cha polisi.
Polisi wasema kwamba Kabendera alikuwa amekosa kutii mihtasari ya kuchunguza hadhi ya uraia wake wa Tanzania.
Katika juma lililopita polisi walipekua nyumba ya Kabendera mara mbili, walinyang'anya pasipoti yake na hati nyingine za kibinafsi na kuhoji familia yake.
Kufikia Agosti (Mwezi wa 8) 5, wenye mamlaka walibadili njia, wakimtoza Kabendera fedha za kuosha ushuru wa ushuru katika kiwango cha dola75,000 za Marekani, na ulaghai wa uhalifu, kulingana na nakala ya shtaka lililopatikana na Halmashauri ya Kuwalinda Waandishi wa Habari
Polisi wasema kwamba Kabendera alitenda uhalifu huo kwa kipindi cha miaka minne kilichoanza mwaka wa 2015.
Kukiwa na mashtaka hayo, Kabendera huenda yakakabiliwa na miaka 15 gerezani na hayawezi kutafuta dhamana ya dhamana
Magufuli wa Tanzania
Kwanza wao humnyang'anya mwandishi wa habari, kunapokuwa na kilio wanachodai kuwa yeye si wa Tanzania, wakati ambapo hilo halivunjiki, yeye hushtakiwa kwa uhalifu na kuepa ushuru wa kodi
Watu, wakutana na Erick Kabendera, uhalifu wake ni uandishi wa habari.
Uhuru wa shirika la habari umezorota sana katika ripoti za Magufuli za Tanzania, CPJ.
CPJ coveraharan Africa Representative Muthoki Muthoki Mumo asema:
Yaonekana kwamba kwa juma lililopita wenye mamlaka wamekuwa wakitafuta njia ya kutetea kuhalalishwa kwao kwa mwandishi - habari huyo wa uhuru wa kuchagua mwenye kuchambua -
Watu wa kwanza, walidai kwamba Erick Kabendera alikuwa na uraia wenye kutiliwa shaka, leo wameweka masharti tofauti kabisa, ambayo hutilia shaka nia yao ya kumkamata.
Kama vile mwandishi wa habari, Kabendera amekuwa mchambuzi wa usimamizi wa Rais John Magufulis na mara nyingi husema kwa kupendelea uhuru wa vyombo vya habari.
Ameripoti juu ya Tanzania siasa zenye kugawanya kwa ajili ya vyombo vya habari vya kimataifa na vya kienyeji kama vile The Guardian, African Arguments na The East African.
Jebra Kambole, Kabenderas wakili wa Kabendera asema pia alishtaki Kabendera juu ya uchochezi kwa kudai kwa kuchapisha makala yenye kichwa John Magufuli ni kupigania uhuru wa Tanzania, katika The Economist, lakini shtaka hilo liliangushwa baadaye .
Ndani tu: Tanzanian Journalist Erick Kabendera alishtakiwa kwa uchochezi juu ya makala iliyochapishwa katika gazeti la Economist lililoitwa John Magufuli ni kukandamiza Tanzanias Freedom.Statement kutoka Jebra Kambole yasema kwamba Mr Kabendera amenyimwa kifungo cha kijeshi
Ucheshi uliolengwa kuwa kifaa cha kukandamiza watu
Familia ya Kabenderas yasema hiyo si mara ya kwanza kwa serikali ya Tanzania kutilia shaka uraia wa Kabendera.
Katika mwaka wa 2013, wenye mamlaka walipata shtaka kama hilo dhidi yake lakini baadaye kesi hiyo ilifukuzwa, kulingana na The Citizen.
Kabendera alihisi wakati ambapo wenye mamlaka walitilia shaka uraia wake kuwa njia ya kumnyamazisha.
Mwaka uliopita, The Citizen pia liliripoti juu ya visa vingine kadhaa ambapo serikali ilitumia swali la uraia kuwa chombo cha kuwanyamazisha wachambuzi katika Tanzania.
Aidan Eyakuze, mkurugenzi mkuu wa shirika la kijamii la kiserikali lililokazia sauti za raia, asema wenye mamlaka walitwaa pasipoti zake na kumpiga marufuku asisafiri huku wakichunguza hadhi ya raia wa Eyakuzes .
Majuma mawili kabla ya, Twaweza kutoa na kutoa matokeo kutokana na uchunguzi uitwao kusema kweli hadi mamlaka ?
Wachezo huona siasa katika Tanzania.
Tume ya Sayansi na Tekinolojia (Costech) ilidai kwamba uchunguzi huo haukukubaliwa na kutishwa lakini baadaye ilifutilia mbali kesi hiyo, kulingana na makala ileile ya Citizen.
Katika miaka ya karibuni Tanzania imeanzisha mfululizo wa marekebisho na sheria ambazo hulenga nyege na mashirika ya kiserikali, matengenezo ya kiserikali na matengenezo ya kitamaduni na watafiti katika yale yanayoonwa na wachunguzi wenye kuchambua kuwa majaribio ya kudhibiti mazungumzo ya Tanzania na matusi ya uhuru wa kusema na mvurugo wa kisiasa .
Soma zaidi: Je , raia wa Tanzania watalipa au kurudisha kodi ya ushuru ?
#FreeErickKabendera
Mamia ya waandishi wa habari, watetezi wa haki za kibinadamu na viongozi na raia wenye kuhangaika walijaza vyombo vya habari katika kuunga mkono Kabendera:
AFEX Africa huita mashtaka hayo tendo baya sana la kuvunja sheria:
Imekuwa siku tisa na polisi wa Tanzania wangali wakimchunguza mwandishi wa habari, Erick Kabendera katika malezi.
Gazeti la GlobeAFEXafrica lataka mwisho wa tendo hili lenye kuchukiza sana la ukiukaji: https Ît.coßUFZkzzzwV @MRA'geria ResearchersFXoutISAfrica @gpressunion #FreeErickKabea #NompIunity
AFEXAFEXafrica) Agosti 6, 2019
Kabendera, ambao mara nyingi hutoza ripota wenye kutamanisha waandishi wa habari, walichochea badiliko hili kutoka kwa mwanafunzi mmoja wa zamani:
Nimekutana na Erick Kabendera mara moja katika maisha yangu, na kwa muda unaopungua dakika 80.
Alikuja kuwa Mtunzaji wa wageni katika darasa langu (School of Journalism and Mass Communication BarrUniofDar).
Licha ya muda mfupi aliotumia pamoja nasi, tulijifunza mengi kutoka kwake.
Kwa kweli aliniongoza kwa roho ya Mungu
#100K4Erick
Mwingine asema kwamba kukamatwa kwa Kabendera na kupigwa tarumbeta hutia sahihi onyo kwa raia wengine:
Mimi simkinga Kabendera kwa sababu yeye ni M Tanzania au kwa sababu yeye ni mwandishi wa habari.I anamtetea kwa sababu ninaishi Tanzania ambako Erick anaishi.
Ikiwa haki haziruhusiwi kwake leo, nami hukaa kimya - kimya ikiwezekana kwamba kesho, haki zitakataliwa kwangu pia.
Hakuna mtu aliye salama wakati Ukosefu wa Haki unapotawala
Mimi na mimi tuko (juu) Ivan Golunov.
Banner iliyoandaliwa na Meduza, iliyotumiwa kwa ruhusa
: Usemi huu wa Kirusi unaomaanisha kuchemka wakati ambapo kiasi cha kutosha kimekuwa njia bora zaidi ya kuwasilisha jinsi idadi yenye kuongezeka ya Warusi huhisi juu ya kukamatwa kwa Ivan Golunov.
Golunov, mwandishi mashuhuri wa habari, aliwekwa rasmi Juni 6 katika Moscow juu ya yale yaonekanayo kuwa madai ya kushurutisha ya ulanguzi wa dawa za kulevya na mali.
Golunov alikamatwa na mwanzoni akanyimwa nafasi mwanasheria fulani, kwa kuvunja sheria ya Urusi.
Mwanasheria wake alithibitisha kwamba alivumilia majeraha mabaya alipokuwa gerezani.
Baada ya kupelekwa hospitalini, aliachiliwa na kuwekwa chini ya kifungo cha nyumbani Juni 8.
Mwanzoni polisi wa Urusi walitokeza picha za mlanguzi wa dawa za kulevya aliyedaiwa kuwa aligundua walipopekua katika Golunovs flat, lakini baadaye picha hizo zilivumbuliwa.
Vyombo vya habari vya propuKremlin vya Urusi Today pia vilithibitisha kwamba picha hizo hazikupigwa katika picha za Golunovs zilizo tambarare
Mashtaka yaliyowekwa dhidi ya Golunov yangeweza kuongoza kwenye kifungo cha gerezani cha muda wa miaka 10 hadi 20 .
Golunov , mwenye umri wa miaka 30 , ambaye ni dhaifu sana , anafanya kazi katika majukwaa ya vyombo vya habari huko Meduza, mojawapo ya majukwaa machache ya Kirusi yanayobaki bila kujitegemea kwenye majukwaa ya Intaneti .
Meduza imesajiliwa katika ujirani wa Latvia, lakini hudumisha ofisi na waandishi wa habari kadhaa katika Moscow.
Golunov ameongoza na kuchapisha uchunguzi mbalimbali unaotaja visa vya ufisadi vinavyohusu maofisa wa hali ya chini ya ardhi .
Kwa kuwa Wagolunov hukamatwa, Meduza wametoa makala za Golunov chini ya leseni ya Kiumbe na wametia moyo vyombo vya habari na watu mmoja - mmoja kukaripia hadithi hizo, hatua ya kwanza iliyoungwa mkono kabisa na Chama cha Habari cha Tufeni Pote
Miongoni mwa ripoti zake za maana zaidi ni zile zinazoeleza kinaganaga jinsi mwanasayansi wa Moscow Pyotr Biryukov alivyoelekeza mikataba ya serikali kwa familia yake, na jinsi programu ya kurembesha miji ya Moscow ilivyotia ndani ndoo zilizofurika.
Hadithi aliyokuwa akifanya kazi kabla tu ya kizuizi chake ilikazia kwa kadiri kubwa huduma za maziko katika Moscow.
Kukamatwa kwa Golunov kumetokeza wonyesho wa umoja usio wa kawaida miongoni mwa waandishi wa habari na mawakili, na mawakili pia waigizaji, na tarakimu zitokazo nje ya duara za Moscow na Saint Petersburg.
Katika Juni 10, magazeti matatu mashuhuri yalikubali kuchapisha chapa zenye kurasa za mbele zinazofanana za kuunga mkono Golunov.
Magazeti yaliuzwa baada ya muda mfupi
Katika vyombo vya habari vyenye jalada la chini sana, proKremlin, kutia ndani Kiwanja cha Mlangobahari cha Mlangobahari cha Urusi kisichochorwa kinapoonyeshwa kwenye kituo cha televisheni, pia vinatoa mwito wa kufanya uchunguzi wa haki.
Juni 12 hutia alama Siku ya Urusi, wakati ambapo maandamano ya hadharani na maonyesho yanayokubaliwa na wenye mamlaka yatafanywa.
Chini ya sheria ya Urusi, maonyesho ya umma huhitaji kibali cha kufuatwa na umma
Waungaji mkono wa Golunov wametangaza kwamba watapiga mwendo wao wenyewe bila kupata idhini rasmi.
Watazamaji wa Kremlin wasema kwamba serikali ya Urusi inatafuta kuinua mashtaka dhidi ya mwandishi wa habari kabla ya Juni 20.
Katika siku hiyo, Rais Vladimir Putin, ambaye vipimo vyake vimeshuka hadi chini ya historia katika nchi hiyo, ataandaa wonyesho wa Direct Line, wa hotuba yake ya kila mwaka waonyesha mahali ambapo yeye huchukua maswali kutoka kwa raia kupitia simu na vyombo vya habari.
Mwandikaji wa Kenya Binyavanga Wainaina at the Brooklyn Book Fest, 2009.
Wainaina, 48, walikufa Jumanne, Mei 22, katika Nairobi, Kenya.
Photo via Nightscream, CC BY 3.0 via Wikimedia Commons.
Ilikuwa zaidi ya muda wa saa 24 tangu mwandikaji wa Kenya Binyavanga Wainaina aliuacha ulimwengu huu, lakini kuwapo kwake na mgongano wake waendelea kupenya tufeni pote
Mwandikaji huyo aliyetoka nje, ambaye alikuwa mgoni - jinsia - moja alikemea mkusanyiko na kupinga hadhi ya quo, akianzisha mapinduzi ya kusoma na kuandika ambayo yangefungua mlango kwa maelfu ya waandikaji wenye kuvutia walio tayari kubadili masimulizi katika na karibu Afrika.
Mwandikaji, mwelimishaji na mtetezi wa LGBTQ, Binyavanga Waina, 48, alipita Jumanne, Mei 22, katika Nairobi, Kenya, baada ya ugonjwa mfupi.
Siku hizi niliwaza: Maisha yako yatakuwa na maana gani wakati mambo yote yatakapokwisha ?
Kifo cha Binyavanga kimenifanya nifikirie ni nani niliyekuwa na umri wa miaka mitano hivi iliyopita, na ambaye pia alikuwa kwetu kama Waafrika wachanga wenye idili waliokuwa na njaa kwa sababu ya kimelea tofauti cha kontinenti yetu na selves.
Fungai Machirori confungaijustbeing) May 22, 2019
Baada ya dakika chache , marafiki Wainas na wafuasi wa walivutiwa na vyombo vya habari vya kijamii vilivyofurika ili kurusha ushuru na kumbukumbu huku vikibishania ni nani kati ya maandishi yake yenye kutokeza sana aliyokuwa nayo.
Wainainaina anajulikana zaidi kwa sababu ya insha yake yenye kuamsha nyege, How to Write About Africa, iliyochapishwa katika gazeti Granta mwaka wa 2006.
Ajulikana pia kwa memoir, Siku moja ya 2012 Itakayoandika Kuhusu Eneo Hili, na insha yangu, mimi ni mgoni - jinsia - moja, iliyochapishwa wakati uleule katika Chimurenga na Afrika ni Nchi ya Mkoa wa 2014.
Muhtasari huo ulisababisha msukosuko wenye nguvu sana juu ya wizara wakati watu walipojaribu kufuta ukweli kutokana na hadithi za kubuniwa, na baadaye, gazeti Time linaloitwa Wainainaina mmoja wa watu mashuhuri zaidi ya 100 ulimwenguni.
Katika How to Write About Africa, Wainaina waliita vyombo vya habari vya Magharibi na viwanda vya kusaidia vilivyoko Nairobi hasa kwa ajili ya kuendeleza maoni yasiyofaa kuhusu kontinenti ya Afrika, kupitia kukwanja kwa sare.
Usiwe kamwe na picha ya Afrika iliyorekebishwa vizuri kwenye jalada la kitabu chako, au ndani yacho, isipokuwa kwamba Waafrika wameshinda Tuzo la Nobeli .
Mchezo maarufu wa AKâ47, ribs, naked matiti: tumia hizi.
Ikiwa ni lazima utie ndani Waafrika, hakikisha kwamba unapata moja katika Masai au Zulu au Vazi la Dogoni.
Mzaha wake ulikuwa ukichuja scalpel, aandika Mnigeria Nwachukwu Egbunike.
Mashirika ya kielimu, mashirika na wafanyakazi wa kutoa misaada wasiovalia vizuri, insha hiyo pia imechapishwa kuwa kijitabu kidogo kimeathiri sana maoni ya Afrika na chaendelea kuzunguka kwa mshangao na kwa kuchokozeka.
Mwandishi wa habari Pernille Bærendtsen aandika hivi kuhusu athari yake:
Kwangu mimi, insha hii imenifuata tangu nilipoipokea kama zawadi katika 2008 na rafiki mmoja wa Kenya.
Kwa wazi nilikuwa mshiriki wa kikundi cha watu Binyavanga waliohutubia: Mfanyakazi wa maendeleo aliyeajiriwa na Mdenmark NGO katika Tanzania akiandika juu ya athari yake .
Hilo lilitukia wakati viwanda vya usitawishaji na misaada viliponoa usukani wayo kwa kupendelea ushuru kwa gharama ya kufunua unamna - namna wenye kutofautisha ulioko chini.
Nilikuwa na sababu nyingi za kuaibika, lakini pia nilikuwa na wakati wa kupanga jinsi ya kubadilika .
Binyavanga alifafanua baadaye katika jarida Bidoun jinsi insha hii ilivyoanza kuishi bila utaratibu na yenye matokeo maradufu: Kwa kufunua na kufafanua ukosefu wa usalama wa waanzilishi wa NGO, wanamuziki wa roki, wanafunzi, na wasafiri ambao husoma miongozo hiyo juu ya jinsi ambavyo huenda ikawa afadhali waandike kibali chake, ambao wakati huo waliomba waandike juu ya Afrika .
Wainaina, mwana wa baba mmoja Meksiko na mama wa Uganda waliendelea kutilia shaka maoni ya watu kuhusu Afrika alipokuwa akiondoka nyumbani kwa siku moja ya 2012, Siku Moja Itakayoandika Kuhusu Eneo Hili.K .
Kupitia habari nyingi zenye kushtua, alisafirisha wasomaji kutoka utoto wake katika miaka ya 70 katika Kenya hadi siku za wanafunzi wake katika Afrika Kusini, ambako alitumia miaka mingi akiwa uhamishoni .
Wachambuzi walisifu kitabu hicho kuwa kibichi na chenye kufuatia haki, lakini baadaye Wainainaina walikiri kwamba aliacha sura muhimu ya upendo wake maishani.
Mimi ni mgoni - jinsia - moja, Wainaina , nilikuja kuwa mjinga wa kwanza wa hali ya juu wa Kenya unaotoka nje nikiwa mgoni - jinsia - moja katika vyombo vya habari vya kijamii, ambao ulitokeza mvurugo wa maoni ya kijamii.
Fikiria sura iliyopotea ya memoir.
Wainaina anafikiri kwamba mama yake anayekufa anamkodolea macho
Muhtasari wake ulitolewa kwa wakati ufaao ukiwa wimbi la krusedi na sheria kali sana zilizokuwa zikitolewa katika Uganda na baadaye Tanzania, ambako vitendo vya ugoni - jinsia - moja vingali vikifanywa kihalifu.
Soma zaidi: Maoni ya Tanzania juu ya ugoni - jinsia - moja huelekeza kwenye ajenda ya kisiasa yenye kukandamiza zaidi
Hata hivyo , tofauti na waandikaji wengine walioenda uhamishoni, Wainaina walirudi nyumbani, na kama vile Nanjala Nyabola anavyosema kuhusu wizi wa BBC ambao ulikuwa mkubwa:
Kwa wale kati yetu tuliokulia pamoja na " waandikaji bora zaidi wa Kenya " (wanaomaanisha hivyo) waliokuwa wakiishi uhamishoni, walifungwa jela na kunyanyaswa, au maskini na chini ya kuthaminiwa sana, au waliochujwa sana alirudi na hilo lilikuwa jambo kuu.
Alikuwa mtu tata lakini nafikiri kwa ajili ya hilo yeye astahili shukrani isiyo na mwisho.
Ni lazima tuache mawazo yetu
Ingawa Binyavanga alivutia sana umati wa kimataifa wenye kutofautiana ambao alishutumu, nyumbani kwake alihisi mkazo wa kutofaa fremu zilizowekwa .
Binyavanga alihitaji nafasi na uwezo wa kuwazia .
Akiwa katika jumuiya yenye kukua akiunga mkono kwa moyo mkuu LGBTQ alisisitiza kuweka fremu hizo.
Kwa kuitikia kelele zote na vipingamizi vyote, mwaka uo huo Wainaina alitokeza Lazima Tuache Kuwazia Wetu, mfululizo wa makala za mfululizo wenye kichwa kidogo Youtube ukieleza mawazo yake juu ya uhuru na uwazio wa mambo ya
Nataka kuishi maisha ya kuwaziwa bila malipo, alitangaza katika Sehemu ya 1.
Nataka kizazi hiki cha wazazi wachanga kiwafanye watoto wao waone Waafrika wakiandika hadithi zao wenyewe kwamba tendo sahili ndilo tendo rahisi zaidi la kisiasa ambalo mtu aweza kufanya .
Nataka kuona kontinenti ambayo kila aina ya mawazo ya watu haihitaji kutafuta kuruhusiwa.
Mimi ni mwanasayansi wa Panâfrican, nataka kuona kontinenti hii ikibadilika
Mara nyingi Wainaina alielekeza tamaa yake ya kubadilika kupitia utendaji wake wa kusoma na kuandika, elimu na uongozi.
Katika mwaka wa 2002, baada ya kushinda tuzo maarufu la Caine kwa ajili ya insha yake, Discovering Home, alitumia pesa alizokuwa nazo kumpindua Kwani ?
la Kiingereza linaloendeleza sauti mpya na mawazo mapya yanayoibuka kutoka kontinenti hiyo.
Kwani ?
lilianza kwa muda mrefu katika uchapishaji na mfumo wa uandishi uliounganisha waandikaji kutoka Lagos hadi Nairobi, Mogadishu hadi Accra.
Soma zaidi: Ama unafanya kazi ili kuzuia milipuko: Neno la Kipekee katika Afrika Mashariki
Ingawa alitikisa mkusanyiko wa kijamii wa Kenya kwa dhati ulitokea ukiwa wagoni - jinsia - moja na baadaye ukifunua hadhi yake ya HIV+ juu ya haradali kwenye Siku ya UKIMWI katika 2016 mara nyingi ulikuja ukiwa na mng'ang'ano na maumivu.
Wainainaina alikuwa mtu mwenye kubishaniwa aliyepambana na mshuko - moyo na mara nyingi alishindana mweleka na daraka lake lililo gumu kama tarakimu ya umma.
Alikuwa na mashabiki wake lakini pia alikabili wachambuzi kama vile mwandikaji mashuhuri wa Kenya Shailja Patel, aliyemshtaki Wainaina juu ya lesbophobia.
mlaghai Néo Músangi grapples mwenye kuanguka kwa tabia ya Wainainaina katika maandishi haya:
i haitoshi kuwa na nishati ya kutosha sasa lakini, iyo hiyo inahuzunisha binya, kuwa mpenzi zaidi wa rafiki zangu katika utafutaji wangu wote na hali yangu ya ukike .
Ninasikitika kwa umilele kwamba aliwaumiza wengine.
Ninasikitika kwamba alikuwa amelala fofofo kwa njia hizo .
Angetuchukia tukimtosheleza .
Mwandikaji Bwesigye Mwsigire, mkurugenzi wa Msherehekeo wa Writiv katika Uganda, pia alizungumzia mapinganisho haya katika Tatu ya Moscow:
Mtindo wake ulikuwa kosa.
Uhalifu mrembo na wenye kuachilia huru.
[ KWENYE habari hii ] watu tunaowatamani sana kwa sababu ya kazi na mawazo yao ni watu baada ya kila saa .
Hizo ni za kibinadamu.
Je , tuko tayari kuwapenda katika utata wao ?
Kufikia sasa, mengi yamesemwa kumhusu .
Hakuna haja ya kurudia yale ambayo yamesemwa.
Vikumbusho vya madhara ambavyo aliunga mkono vimetolewa.
Hilo haliondoi uchungu ambao mtu huhisi juu ya kifo chake.
Kuna Binyavanga Wainaina.
Yeye ni babu wa kale sasa.
Acheni tusherehekee maisha yake.
Uwezo wa kubuni
Boniface Mwangi , ambaye ni mtetezi wa biashara nchini Kenya , aliandika juu ya wito wa jalada baada ya kuandika insha ya Kituo cha Alaska kwa Waina, maelezo ya kihomoni yenye kuchukiwa yaliyobomoa ujumbe wake:
Wainainaina alikuwa stadi wa kubuni ambaye lazima akumbukwe:
Nilifanya kituo kifupi sana cha Kituo cha Kale cha #RIPBinyavanga na maelezo yaliyochongwa kwenye idara ya mawaziko.cosæt wazi.coyZ3MoWBnD7 ndicho kibaya zaidi kuwahi kusomwa .
Hata wezi ambao huiba kodi zetu na kuua watu hawachukii sana .
Ukweli ni kwamba Binya alikuwa mtu mwenye akili na atasomwa na kukumbukwa.
Rosebell Kagumire , mteteaji wa haki na mwandikaji kutoka Uganda , anapuuza mambo aliyojifunza kutoka kwa Wainas akiwa jasiri na kusema kwa ujasiri:
Usiruhusu woga upite
Usijiwekee mipaka
Zungumza mambo yanayohitaji kusemwa .
Afadhali uiandike chini.
Ishi kweli yako na kwa moyo wako.
Uhakika wa kwamba hatimaye utakapopumua hatimaye utapata mamilioni ya maneno mliyoleta maana nyingi sana katika gazeti la habari la concRIPBinyavanga
Kupitia maisha yake na barua, alijipatia mwenyewe na wengine wengi mno ruhusa ya kuwazia uhai kwa kadiri ambavyo ungeweza kuwa tofauti na vile ungeweza kuwa kwa njia ya kawaida, na kufyonza kwa ghafula mashairi yaliyopuliziwa:
Siku moja nitaandika kuhusu nywele zako maridadi
Siku moja nitaandika kuhusu kicheko chako
Siku moja nitaandika juu ya hali yako ya kuto
Siku moja nitaandika juu ya furaha yako katika uwazio
Siku moja nitaandika kuhusu kukataa kwako
Leo, naandika asante
Mwandikaji wa Kenya Yvonne Adhiambo Owuor, mtungaji wa Dust, na rafiki wa fasihi hadi Waina, hupaaza sauti kwa maombolezo ya mwisho:
Ni nani aliyekuambia uondoke ?
Ondoka nje ya mwili wako usiku bila kuacha anwani mpya ?
Macho yaliyoinama na kutoboa macho, alisema, "You una sekunde 3 kamili za kupanga upya krefa hii
Ni nani aliyekuambia ungeweza kuondoka huko ?
Ondoka nje ya mwili wako usiku bila kuacha anwani mpya ?
Sasa mtu anaenda kwa hofu na kutetemeka akiwa na hati za kwanza za kuandikishwa ?
Sasa kwa kuwa yeye ni miongoni mwa nyota, unaweza kujiunga na Planet Binya mwenye tao kamili la kazi yake.
Ukurasa wa gazeti Jornal de Angola kwenye wororo uliovutwa na kampuni ya Telstar.
Kilichukuliwa na Dércio Tsandzana, 19 Aprili 2019 na kutumiwa kwa ruhusa
Kasisi wa Angola João Lourenço alifutilia mbali, katika 18 Abril, umma kuwa mwororo kwa msafara wa nne wa simu za mkononi katika nchi hiyo, akibisha kwamba Telstar mshindi hakutimiza matakwa ya lazima ili kutoa utumishi wa.
Uamuzi wa rais ungeweza kuonyesha migawanyiko katika serikali ya Angola.
Kampuni ya Telstar ilianzishwa katika Januari 2018 ikiwa na hisi ya jiji kuu ya Wakanza 200,000 (karibu dola 600 za Marekani), na washirika wake ni majenerali Manuel Joneiro (asilimia 90) na mfanyabiashara António Cardoso Mateus (asilimia 10), kulingana na gazeti la Kireno Observa.dor
Daraka la Manuel João Carneiros lilitungwa na rais aliyetangulia José Eduardo dos Santos, kulingana na kituo cha habari cha Angola cha Club Net.
The Observador liliripoti kwamba makampuni 27 yalishiriki katika kazi ya wororo iliyoanzishwa na Wizara ya Mawasiliano na Teknolojia ya Habari, chini ya José Carvalho da Rocha.
Katika Aprili 25, João Lourenço lilitia sahihi agizo ambalo huanzisha sheria mpya za kufungua mwaliko huo mpya wa wororo, kulingana na gazeti Jornal de Angola.
Baada ya matokeo ya wororo wa kwanza kutolewa kwa umma, Waangola wengi walitilia shaka uaminifu - maadili wa utaratibu huo.
Watu fulani, kwa kielelezo, walikazia kwamba hata Telstar aliyekuwa mshindi hakupata tovuti ya.
Skit Van Darken, mhariri na mwenye kupanga mambo kitengenezo, alisema hivi kwenye kituo cha Internet:
Telstar Telecommuations, Ltd, lilifanyizwa katika 26 Januari 2018, na jiji kuu la 200,000 Kwanzas kulingana na dibaji ya [newspaper , Diário da República, ambaye washiriki wake ni Manuel Joãoneiro (asilimia 90 ya jiji kuu), katika kustaafu na Antónius Carosus (sus Carosus Maote
Washiriki wengi wana uhusiano na kampuni ya Mundo Startel, kampuni ndogo ya kuajiriwa ambayo imesajiliwa katika INACOM, stesheni ya mawasiliano ya simu, yenye leseni ya kurusha ardhini, ingawa imekwisha kurekodiwa.
Kampuni inayotumia kompyuta hata ina tovuti moja !
NILIKUWA MWENYE HABARI KAWAIDA KUWA NA WATU WENGINE WENGINE
JAMBO LA KUFANYA KAZI YA KUFANYA
Wakati uo huo, Joaquim Lunda, mwandishi wa habari na mtangazaji wa habari wa kawaida wa habari za kijamii, alisifu utendaji wa rais na hata akafikiri kwamba mhudumu aliyehojiwa alikuwa na hatari ya kufutwa kazi kwa sababu ya makosa haya:
Nathamini, na ni wenye kusifika, uamuzi uliochukuliwa na msimamizi wa jamhuri hiyo, João Lourenço, kuwasilisha wororo wa umma ambao uliipa kampuni ya Angola Telstar leseni kwa mwendeshaji wa simu wa nne katika Angola.
Kulikuwa na maeneo mengi yaliyotengwa na mambo mengi ya kubainisha suala hilo.
Dondoo moja laona mamlaka katika kampuni moja iliyoanzishwa katika 2018 ikiwa na idadi kubwa ya wana - miza elfu 200 ili iruhusiwe kufanya kazi kama hiyo.
Nina hakika kabisa kwamba siku za Waziri wa Mawasiliano na Teknolojia ya Habari, José Carvalho de Rocha, zimehesabiwa.
Baada ya kushindwa kwa ANGOSAT 1, sasa pia hivi kwamba twashuhudia leo, natilia shaka ikiwa Dread ataifanya.
Acha hufurahia wonyesho huo kwa utulivu !
Uamuzi wa rais ulikuja baada ya mhudumu yuleyule kuongoza mradi huo, katika 2017, kwa ajili ya satelaiti Angosat 1, iliyoonyeshwa pia na matatizo ya.
Kwa Adriano Sapiñala, naibu wa kikundi cha upinzani mkubwa zaidi wa Angola, kesi hiyo huonyesha kutoshirikiana katika serikali:
JLoão Lourenço mshindi wa timu yake amepanga timu yake vizuri kwa sababu jana mhudumu aliyehusika alikuwa akisema kwamba wakati wa malalamiko ulikuwa umeisha na kwa hiyo Telstar angalisonga mbele kwa hatua zake zilizofuata akiisha kuchukuliwa kwamba alikuwa mshindi wa ulaghai mwororo na leo JLo aja na kumpindua !
Unawasiliana vibaya sana ?
Sasa ama waziri afanya cheo chake kipatikane (kugawa) au kisha JLo amwashe kwa sababu ikiwa alifuta wororo huo ni kwa sababu haukufaulu na kutomwathiri mtu yeyote asiye na hatia ambaye wao wahitaji kuweka daraka !
Blanka Nagy akizungumza kwenye rally katika Januari 2019.
Photo by Márk Tremmel, CC BY 1953NCSA 2.5.
Hadithi hii iliandikwa na Tamás B. Kovács na kutafsiriwa na Anita Kžmves kwa ajili ya majarida ya Kihungaria ya utafiti yasiyoprofit, Atlatszo.
Tafsiri hii iliyohaririwa yaonekana hapa kuwa sehemu ya ushirikiano na Sauti ya Tufeni Pote
Vyombo vya habari vya Hungaria vinavyotumia kompyuta vimeanzisha mashambulio mapya dhidi ya Blanka Nagy, mwanafunzi wa shule ya sekondari ambaye amesema dhidi ya serikali wakati wa malalamiko kadhaa tangu mwisho - mwisho wa 2018.
Nagy amevumilia uchambuzi wa akili yake na hata udhia wake wa kingono, akiwa na kijitabu kimoja kimwitacho mtu wa kwanza.
Tayari amefichua na kushinda kesi za kufilisika dhidi ya vitongoji vitatu vikubwa vilivyodai kwamba alikuwa akishindwa shuleni: Lokál, Ripost, na Origo.
Hata hivyo, baada ya Nady kushinda kesi yake dhidi ya Origo, njia ya nje kuanzisha shambulio jingine, wakitangaza ripoti zake za shule.
Nagy alimweleza Atlatszo kwamba anafikiria kumuua Origo tena katika hadithi hizi za karibuni zaidi
Blanka Nagy alijulikana sana katika majira ya baridi kali ya Hungary alipotoa hotuba kwenye rally ya kizuizi cha chini ya ardhi , na katika hiyo aliwashutumu wanasiasa mashuhuri kwa kutumia lugha chafu
Maneno yake makali yaliyotungwa na watumiaji wengi wa vyombo vya habari na vidio ya hotuba yake yalienda kiral.
Miezi miwili hivi baada ya vidio yake kuwa hisi ya kirafiki ya vyombo vya habari, vyombo vya habari vya hali ya chini na vifaa kama vile Zsolt Bayer vilianzisha mfululizo wa mashambulio dhidi yake.
Magazeti makubwa yalidai kwamba alikuwa akikosa masomo yake mengi shuleni na kwamba alikuwa amekosa siku nyingi za shule .
Pia walimwita mwigizaji wa ndege wa aina ya wannabe ambaye hakuwa amekufa na ambaye alikuwa jasiri.
Wakili wake alipeleka nakala za maandishi yake ya kielimu pamoja na mahakama ili kuthibitisha kwamba yeye hapunguzi masomo yake na hivyo hati za shule zikapatikana kwa ajili ya mawakili wa Origo.
Kijitabu hicho kiliamua kuchapisha habari kutoka kwa maandishi yake, kudai kwamba karibu Nagy alishindwa kabisa katika historia na kiko karibu kushindwa kushindwa katika mambo mengine machache na vilevile.
Wakati vyombo vya habari visivyokuwa na ujuzi vilipodanganya kuhusu mteta tineja Blanka Nagy, alijishtaki kwa sababu ya kudharauliwa na kushinda .
Wameagizwa watoe masahihisho au hata kama wamekataa na kurudufisha mara mbili.
Televisheni ilitunga mfululizo wa habari kwa kudhihaki maksi zake, kutaja hati za mahakama lakini si idara yayo ya kuashiria nyenje.co waandikaji wa tamthilia ya ufasaha wa barabarani wa televisheni.coyllWb2Jwh
Joost billmodozo) Aprili 5, 2019
Mwanasheria wangu nami twafikiria kushtaki kijitabu kilichochapisha maandishi yangu ya shule, Nagy kiliambia Atlatszo katika mahoji ya.
Yeye asema kwamba Origo hakuwa na haki ya kuchapisha hati - kunjo hizo.
Yeye na wakili wake hata hawakufikiri kwamba Origo alikuwa na haki ya kuona maandishi walipoyaandika mahakamani
Na madai yao ya karibuni si ya kweli ama, yeye alisema.
Sipunguzi somo langu la historia, kinyume cha yale wasemayo.
Nina maksi za juu zaidi ya 2 (ambazo ni sawa na senti ya chini).
Yale wanayosema ni ya uwongo tu
Ningeaibika ikiwa ilikuwa kweli kwa sababu nilikuwa na mwalimu wa historia miongoni mwa mababu zangu, yeye alisema.
Nafikiri maneno hayo yote yanayoniudhi ni ya ajabu sana lakini sihangaiki tena nayo.
Inathibitisha tu kwamba kwa njia fulani nilihofia idadi ya juu zaidi ya wasimamizi wa chama cha Fidesz.
Uhakika wa kwamba Zsolt Bayer mwenyewe alinishambulia na vyombo vya habari vyenye viboko unatumia visingizio visivyo vya kweli kujaribu na kunishtua unathibitisha kwamba, yeye aliongeza.
Blanka Nagy , msichana wa shule ya sekondari: Fidesz ni tauni yenye kuchukiza sana na yenye kuumiza sana .
Kikundi hiki chenye kuchukiza sana cha wezi,this oliglessgovern kinajaza mifuko yao kwa siku zao za zamani, huku ukiteseka katika umaskini ukiwa kalamu.
Aliiambia kweli.
HII ni Hungaria.
Kuharibiwa na kuarifiwa ni silaha za kawaida za vyombo vya habari vya hali ya chini vya Hungaria .
Baadhi ya wapinzani wameitikia kwa kushtaki vitongoji hivi vya uuaji wa tabia.
Kulingana na takwimu zilizopatikana hivi majuzi na Atlatszo, vikundi mashuhuri zaidi vya propaganda vimepoteza makumi ya kesi, na kuamriwa na mahakama kutoa masahihisho kwa hadithi zao mara 109 katika 2018.
Hawawezi kuweka mawazo yao katika vichwa vyetu, kwa hiyo wao huweka tingatinga #SOSNicaragua ili kusoma ishara ya mandamanaji huyo wakati wa wonyesho wa wafungwa wa kisiasa katika Managua.
Agosto, 2018.
Picha: Jorge Mejía Peralta (CCC BY 2.0)
Kwa kuwa malalamiko makubwa dhidi ya rais Daniel Ortega yalizuka katika Nikaragua mnamo Aprili 2018, serikali imepiga marufuku maandamano ya kushambulia maelfu ya watu bila kufanyiwa kesi, na kufungia vyombo vya habari vya badala na vya juu zaidi.
Majaribio ya mazungumzo yameshindwa kufikia sasa, wakati ujao wa Nikaragua bado ni swali la wazi.
Mwanzoni maonyesho hayo yalikuwa dhidi ya marekebisho ya usalama wa kijamii ambayo yangeongeza kodi za mapato huku yakipunguza faida za malipo ya uzeeni .
Kukatizwa kwa mara ya kwanza na wenye mamlaka kulifungulia njia wito wa taifa zima wa kujiuzulu kwa Rais Daniel Ortega na bibi wa kwanza na VicelessPresident Rosario Murillo.
Michoro iliyotolewa kwa ajili ya idadi ya vifo vya kuteta hutofautiana, na haijabadilishwa tangu mwaka uliopita kuwa vizuizi vya jitihada za uandikaji ziongezekapo .
Katika Desemba 2018 serikali ilifunga NGO kadhaa ambazo zilikuwa zikizuia jeuri ya polisi na matumizi mabaya ya haki za kibinadamu, kutia ndani Kitovu cha Nikaraguan cha Haki za Kibinadamu (Cenidh) na Taasisi ya Maendeleo ya Demokrasi (Ipade).
Pia katika Desemba, vikundi viwili vilivyoanzishwa na Tume ya Haki za Kibinadamu ya InterlessAmerican (IACHR) Usafi wa Kipekee wa Kufupisha Sifongo wa Nikaragua (MESENI) na kikundi cha Interdisciplinary cha Kikundi cha Independent Expertswent kilifukua kutoka nchi ya Nikaducaducaygua (MESEN
Soma zaidi: Sisi ni wahasiriwa ambao huwasaidia wahasiriwa: Kutekeleza ukiukaji wa haki za kibinadamu katika Nikaragua
Kadirio la chini zaidi la majeruhi, waliotambuliwa na serikali katika Agosti 2018, lilijumlika kuwa 197.
Shirika la Kimataifa la Masuala ya Kibinadamu limekadiria kwamba vifo 322 vimekuwa kati ya mwaka wa 18 Septemba 2018, vingi vyavyo vikisababishwa na bunduki hadi kichwa,,, na torso.
Blogger Ana Siú aliandika hivi majuzi juu ya Medium juu ya ono lake la malalamiko ya Aprili 2018:
Nilimwona rafiki mmoja kutoka Chuo Kikuu akishambuliwa na umati wa watu kupitia Instagram Live.
Nilimsikia akipiga mayowe na kung'ang'ana kuepuka kuumwa [ kuumwa na maumivu makali ya kihisia - moyo ] Hatimaye, mwanamume aliye katika pikipiki alikuwa amemshambulia biskuti yake akimruhusu kwenda na simu yake.
Hakutambua kwamba bado alikuwa hai .
Kisha akasema Acha twende !
Ni lazima tupitie simu hizi ili tupimwe.
Hilo liliendelea kwa dakika 20.
Yeye pia afikiria juu ya mateto ya Mei 30, rally ya kihistoria iliyofanywa katika tarehe ya Nikaragua husherehekea Sikukuu ya Mama ambapo watu 15 waliuawa:
Siku hiyo , jinsi tulivyoona maandamano hayo yakibadilika .
Wale kati yetu ambao walikuwa katika maandamano hayo makubwa waliona jinsi walivyowaua vijana.
Ilikuwa mara yao ya kwanza kushambulia watu wengi wakiteta kwa risasi.
Sikuwa nimepata kuhisi nikiwa karibu sana na kifo.
Huku wanafunzi wakijipanga katika vyuo vikuu katika mji mkuu wa Managua, wa mashambani wakiziba barabara katika sehemu za mashambani.
Katika Juni, waandamanaji katika Masaya walitangaza jiji la mashariki kuwa eneo la bandari la kidikteta .
Serikali iliwaka kwa waandamanaji hao, waliojenga katika mabanda ili kujikinga na kuitikia mashambulizi ya polisi.
Madereva waliendelea kujihusisha katika njia zenye jeuri zaidi na mahitilafiano zaidi, ambayo yalitokeza vifo vya maofisa 22 wa polisi kufikia Agosti 2018, kulingana na habari za serikali.
Katika kipindi cha kati ya mwaka wa2018, polisi waliubomoa ovyoovyo operación limpieza (msafara wa kuinama chini) ili kubomoa mabonde na waendesha - mashtaka walioshukiwa kuwa washiriki.
Ripoti zinasema kwamba kutekeleza sheria kulichangia ushirikiano kati ya vikundi vya kijeshi.
Wanafunzi wengi, viongozi wa harakati za wazushi, wateteaji wa haki na waandishi wa habari walilengwa katika kampeni zenye aibu na kunyanyaswa, na wengine walishtakiwa kwa ugaidi.
Hata wataalamu wa afya waliowatibu watu waliojeruhiwa katika ghasia hizo walipatwa na matokeo mabaya .
Shirika la Tiba la Nikaragua lilisema kwamba angalau wataalamu 240 kama hao walitolewa katika hospitali za umma na kliniki za kulipiza kisasi.
Soma zaidi: Waandamanaji wa Nikaragu na waandishi wa habari wanakabili mashambulizi yenye jeuri barabarani na kwenye Intaneti
Katika Septemba, mateto yalifanywa hasa kinyume cha sheria, kwa kuwa shughuli zote za barabarani sasa zahitaji ruhusa ya kimbele kutoka kwa wenye mamlaka, ambao mara nyingi hunyimwa.
Katika Februari 27, 2019, maongezi yalianzishwa tena kati ya serikali na chama cha upinzani, Alianza Cívica por la Justicia y la Democracia (Civic Alliance for Justice and Democracy), baada ya kuachiliwa kwa watu mia moja kutoka gerezani
Tofauti na majaribio ya wakati uliopita ya kufanya maongezi, kama hayo hayakutia ndani viongozi wa miendo ya wakulima na wanafunzi, kama baadhi yao walivyofungwa gerezani, na wengine wamo uhamishoni.
Si rais mpya tu aliyeanza
Taabu ya nchi iingiapo mwaka wayo wa pili, uharaka na hangaiko juu ya wakati ujao wa Nikaragua huwasilishwa kupitia hali ya kuharakisha ya nchi hiyo ya #SOSNicaragua, ambayo huchafuliwa kila siku katika uhusiano na mikataba na picha za wahasiriwa na masimulizi ya wanafunzi gerezani na familia zao.
Soma zaidi: Watetezi wa diaspora wa Nikaragua wana mzigo maradufu
Kijitabu cha habari cha Niú kiliwahoji Wanikaragua walioteta katika Februari katika nchi jirani ya Kosta Rika, na walishiriki masimulizi ya magumu ya maisha wakiwa uhamishoni.
Alejandro Donaire, mwanafunzi asemaye alitoroka nchi hiyo baada ya kushiriki katika mateto yenye amani, alimwambia Niú jinsi ilivyo vigumu kuhisi sehemu ya jamii yenye utendaji katika maisha ya kawaida, baada ya kutumia wakati mwingi sana kujificha, wakikimbia au kuteta.
Madelaine Caracas, mnenaji wa kikundi cha wanafunzi kiitwacho Mratibu wa Masharti kwa Ajili ya Demokrasi, pia alishiriki pamoja na Niú tamaa zake za kufanya mabadiliko katika Nikaragua, ambayo huenda ikapita muda wa kuondoka kwa Ortega:
[ INA uhitaji wa kuondolea mbali mamlaka ya kimamlaka, ugoni - jinsia - moja, autokrasi ya kibinafsi na magonjwa mengine ambayo yamepenya utamaduni wa kisiasa wa nchi hiyo.
Twaamini zaidi ya wakati mwingine wowote kwamba Ortega itaondoka mwaka huu [ jaribio la kupitia kompyuta kwamba nitarudi Nikaragua mwaka huu.
Na nina uhakika kwa sababu Ortega haina hewa ya kimataifa na kiuchumi; na pia kwa sababu wale walioshiriki katika maasi ya Aprili uliopita sasa wamepangwa kitengenezo zaidi kuliko wakati mwingine wowote .
Mazungumzo hayo ya mwisho kati ya serikali na upinzani yalifikia mwisho Aprili 3, kukiwa na makubaliano yaliyofikiwa kwenye mambo mawili kati ya yale manne yaliyozungumziwa.
Serikali imewatuma watu, kwa mara ya kwanza, kuwaachilia wafungwa wote wa kisiasa na, kwa sekunde, kuheshimu uhuru wa raia.
Hakukuwa na makubaliano yaliyofanywa kuhusu haki kwa ajili ya wahasiriwa wa jeuri au kuharakishwa kwa uchaguzi wa 2021.
Kikundi cha kupinga Serikali kilionyesha kwamba serikali imeshindwa kuheshimu makubaliano hayo .
Inaripotiwa kwamba ukandamizaji wa polisi wa maandamano yenye amani umeendelea .
Kufikia Aprili 6, 50 tu kati ya wafungwa wa kisiasa zaidi ya 600 walikuwa wameachiliwa, na wale waliowekwa chini ya kifungo cha nyumbani .
Baadaye, katika Aprili 17, baada ya vitisho vipya vya ruhusa kutoka Marekani, wafungwa zaidi ya 600 waliachiliwa huru ili kukamilisha hukumu zao chini ya kukamatwa nyumbani, ingawa kulingana na Civic Alliance, ni washiriki 18 tu wa kikundi hicho waliokuwa katika orodha ya wafungwa wa kisiasa ambao walikuwa wametumaini kuwaona gerezani.
Katika akili za watu kama vile mtetezi na mtafiti Felix Madariaga, viongozi wapya wa wakati ujao wa Nikaragua wabaki gerezani leo.
Wakati uo huo vikundi vya upinzani vinaomba maandamano ya kuadhimisha ukumbusho wa siku ya ukumbusho wa matukio ya Aprili 2018.
Kukiwa na kukataa kwa wenye mamlaka kutoa ruhusa kwa wonyesho wa polisi wapya, msukosuko wa polisi kunatazamiwa.
