Picha rasmi ya Rais wa Jamhuri ya Muungano ya Naijeria, Rais Muhammadu Buhari alichukuliwa na Bayo Omoboriowo kupitia Wikimedia Commons, 29 Mei 2015, (CC BY-SA 4.0).
Serikali ya Naijeria ilitangaza Ijumaa kuwa ilikuwa inaifuta Twita nchini humo, siku chache tu baada ya twita kufuta twiti yenye madhara iliyotolewa na Rais wa Naijeria Muhammadu Buhari ambayo ilipendekeza serikali itumie unyanyasaji dhidi ya kabila la Igbo.
Pamoja na kuondoa twiti hiyo, ujumbe huo unaendelea kusambaa kwenye mitandao ya kijamii, ukileta kumbukumbu za huzuni za vita vya wenyewe kwa wenyewe ambavyo vilisababisha vifo vya zaidi ya watu milioni moja.
Lakini twiti hiyo pia ilichochea vuguvugu kwenye mitandao ya kijamii kuwaunga mkono Wanaijeria kutoka kwenye kabila la Igbo.
Katika mfululizo wa twiti zilizowekwa tarehe 1 Juni, 2021, Buhari ilitishia kuwatibu Wanaijeria kutoka sehemu ya mashariki ya nchi kwa lugha wanayoelewa, katika rejezo la vita ya wenyewe kwa wenyewe ya mwaka 1967-1970 dhidi ya Jamhuri ya Biafra, kusini mashariki mwa Naijeria.
Twiti hizo zilikuja baada ya mfululizo wa mashambulizi dhidi ya serikali na vitengo vya usalama katika eneo hilo, ambayo yamelaumiwa kwa kundi la silaha linalohusishwa na wenyeji wa Biafra (IPOB), ambalo ni harakati za kujitenga na wa-Biafra.
IPOB ilikanusha kuhusika na shambulizi hilo, inasema Sauti ya Marekani.
Wengi wa wale wanaokosa tabia leo ni wachanga mno kuweza kufahamu uharibifu na hasara ya maisha yaliyotokea wakati wa Vita vya Wenyewe kwa Wenyewe vya Naijeria, Buharis sasa alitwiti:
Picha ya twiti ya kuudhi iliyowekwa na Rais wa Naijeria Buhari
Twiti hizo ziliibua maoni yaliyotolewa na Buhari aliyeudhika sana katika Ikulu, mji mkuu wa Naijeria Abuja, kuhusu wimbi la mashambulizi ya watu kwa maafisa wa uchaguzi.
Nadhani tumewapa latitudo ya kutosha.
Wamefanya kesi yao, walitaka kuiharibu nchi hiyo, alisema, wakionekana kuonesha wachochezi wa kujitenga:
Buhari alitoa tamko hilo yeye mwenyewe.
Buhari, jenerali aliyestaafu, alitumikia jeshini wakati wa vita vya wenyewe kwa wenyewe nchini Naijeria.
Vita ya wenyewe kwa wenyewe ilisababisha vifo vya zaidi ya watu milioni moja wa makabila ya Igbos na watu wengine wa Mashariki, kwa mujibu wa Chima J. Korieh, profesa wa historia ya Afrika kwenye Chuo Kikuu cha Marquette.
Kwa Wanaijeria wengi, vita dhidi ya jimbo la Biafra lililojitenga kwa ujumla inachukuliwa kuwa tukio la bahati mbaya lililosahauliwa, lakini kwa watu wa Igbo waliopigana kwa ajili ya kujitenga, bado ni tukio la kuhatarisha maisha, anadai mwandishi wa Naijeria Adaobi Tricia Nwaubani.
(Disclosure: Mwandishi ni wa kabila la Igbo.)
Sera ya Twita kuhusu mwenendo wa chuki inazuia twiti zinazohamasisha unyanyasaji au kutishia watu wa rangi, ukabila, asili ya taifa.
Twiti kama vile Buharis, ama zinafutwa na kampuni ya teknolojia ama mtumiaji anashurutishwa kuondoa maudhui yanayokiuka.
Lai Mohammed, waziri wa habari wa Naijeria, alielezea kuondolewa kwa twiti ya rais na kampuni ya mitandao ya kijamii kama ilivyoshuku:
Watumiaji wa Twita wa Mission In Nigeria Is Suspicious, anasema Lai Mohammed pic.twitter.com/6hbAKsnjVM
Twiti za kutukana bado zinaonekana
Uchunguzi uliofanywa na mtaalamu wa masuala ya habari za kijamii Digital Africa Research Lab (DigiAfricaLab) unafunua kwamba twiti za Buharis zenye matusi bado zinaonekana siku mbili baada ya kufutwa kwa mtandao wa twita, kutokana na Quote Tweets:
Zaidi ya masaa 30 baada ya twita kufuta twiti ya rais wa Naijeria @MBuhari kwa kukiuka sheria zake, Tweet REMAINS ISIBLE kuvuka mikondo mingi ya muda iliyotokana na Quote Tweets!
Akiandika kwenye akaunti mbalimbali, DigiAfricaLab alikuwa bado na uwezo wa kuona zaidi ya twiti 17,000 zilizonukuliwa zilizotolewa na watumiaji kabla ya kampuni ya mitandao ya kijamii kung'oa twiti zenye kuudhi za @MBuhari na @NGRPresident, zote zikiwa zimehakikishwa kwa kutumia twita za Rais Buhari.
Zaidi ya hayo, DigiAfricaLab aliweza kubofya na kumpanua Rais Buharis alifuta twiti.
Twiti zilizofutiliwa mbali bado zinaweza kuonekana kwa watumiaji wa Twita kwa sababu zana ya Twita, ambayo pia inaitwa, Application Programming Interface (API) inategemea maombi ya chama cha tatu yanayounganishwa na wahudumu wa Twita kupitia URL.
Sababu nyingine, kwa mujibu wa J. D. Biersdorfer wa New York Times, ilikuwa kwamba twiti zilizofutwa zinaweza bado kufungiwa na hivyo kupatikana kujitokeza katika matokeo ya utafutaji mpaka tovuti hiyo ianze kujieleza tena na kujirejesha kwa nakala mpya ya taarifa na posti zako za twita.
Nyuma na #IAmIgboTooo hashtag
Twiti za udhalilishaji za Rais Buharis ziliibua msukosuko kutoka kwa watumiaji wa mtandao wa twita wa Naijeria walioendesha kampeni ya #IAmIgboTooo hashtag kuonyesha kuchukizwa kwao.
Kwa nyongeza, watumiaji wa Twita wa Naijeria kutoka kwenye makundi mbalimbali ya kikabila pia walichukua majina ya Igbo kuonyesha mshikamano wao na watu wa Igbo.
Uchambuzi uliofanywa mnamo Juni 4, 2021 na Global Voices kwenye zana ya Brand Mentions ulifunua kwamba katika siku saba zilizopita, alama habari ya #IAmIgboTooo inataja watu 508, miingiliano 319,200, 457,500, na 313,100 kwenye mtandao wa Twita na Instagram.
Picha iliyopigwa kwenye muktadha wa habari za #IAmIgboToo hashtag
Mwanaharakati wa haki za binadamu Aisha Yesufu akiidhinisha jina la Igbo Somtochukwu, maana yake ni kujiunga na mimi kumsifu Mungu wakati akilaani vitisho vya kivita vya mwaka 1967 kutoka kwa Rais Buhari kwa watu wa Igbo vilisema kuwa shambulio kwa watu wa Igbo ni shambulio kwangu:
Jina langu ni Aisha Somtochukwu nafu.
Tisho lolote kwa watu wa Igbo ni tishio kwangu.
Shambulio kwa Igbo watu ni shambulio dhidi yangu.
Ninashutumu vitisho vya 1967 kutoka kwa Rais Buhari kwa watu wa Igbo
Hakuna Mnaijeria aliye Mnaijeria zaidi ya Mnaijeria yeyote
Msanii na mtayarishaji wa rekodi wa ki-Naijeria, Jude Abaga (M.I Abaga) alionyesha tamaa yake kwa nchi hiyo kusonga mbali zaidi ya kauli hizi zenye chuki:
Simulizi la kwamba Naijeria inachukia watu wa Igbo ni muktadha uliopitwa ambao utatoka na kizazi cha kale na kichungu
Mwanaharakati wa #EndSARSARS Rinuola [Rinu circle Oduala, akilitumia jina la Igbo Ochiaga, linalomaanisha kiongozi wa majeshi, alikumbuka kwa fahari mchango muhimu wa wanawake wa ki-Igbo katika historia ya Naijeria, akirejea Uasi wa Wanawake wa Aba9 Novemba 1929:
Nakumbuka Uasi wa Wanawake wa Ababa ambapo angalau wanawake 25,000 wa ki-Igbo waliandamana kupinga ukandamizaji wa ukoloni.
Nimetoka katika nchi moja na wanawake hao wenye nguvu, waliozaliwa na imani na ujasiri hadi miaka mingi ya ukandamizaji na udhalilishaji wa kijamii.
Jina langu ni Rinu Ochiagha Oduala.#IAmIgboToo
Blossom Ozurumba, mtafsiri wa lugha ya Kiigbo Global Voices, alibainisha kwamba vurugu huanza na kudhalilishwa:
Utumizi wa udhalilishaji unafanya iwe rahisi kuondoa hisia za kimaadili zinazohusishwa na mauaji, kubagua, au kuwatesa wengine kwa kutumia utambulisho wao wa kikundi.
Kama hawaonekani kama binadamu, ni rahisi kuhalalisha vitendo vya unyanyasaji dhidi yao.
Udhalilishaji, kwa mujibu wa Ozurumba, unafanya iwe rahisi kuondoa mjadala wa kimaadili unaohusishwa na mauaji, kubagua, au kuwatesa wengine kwa kutumia utambulisho wao.
Picha na makeitkenya, CC PDM 1.0
Mnamo Machi 27, mjadala mkali ulianza kwenye mitandao ya kijamii nchini Kenya kuhusu matamko yaliyofanywa na watangazaji watatu wa redio wakati wa kipindi cha kiamsha kinywa.
Waandaaji walikuwa wakijadili kesi ya mahakama inayoendelea dhidi ya Eunice Wangari, mwanamke aliyesukumwa na jengo la ghorofa 12 na mwanamume ambaye alikuwa na tarehe moja naye.
Kwenye mtandao wa twita, wa-Kenya waliwafokea waandamanaji Shaffie Weru, Joseph Munoru, na Neville Muysa kwa matamshi yao kuhusiana na suala la udhalilishaji wa kijinsia, na kuwaita wahanga wa uchochezi.
Shaffie anadai kwamba mwanamke aliyesukumwa kutoka ghorofa ya 12 ya jengo jijini Nairobi CBD baada ya kusema hapana kwa maendeleo ya mwanaume ni kwa sababu alikuwa mlegevu sana na mwenye kupatikana kwa sababu ya kujiweka katika hali kama hiyo.
Je, ni helo halisi!
Kesi hiyo iliwagawanya watumiaji wa mtandao kama sehemu ya raia waliounga mkono upande wowote.
Japokuwa watu watatu walifukuzwa na kituo cha redio, walionyesha jinsi ambavyo anga la mtandaoni la Kenya limekuwa na uadui kwa wanawake.
Kuna takribani watumiaji wa mtandao wa intaneti milioni 21.75 nchini Kenya, au asilimia 40 ya idadi ya watu nchini humo, kwa mujibu wa takwimu 2021 za taasisi ya utafiti ya DataReportal.
Takriban watu milioni 11 wanatumia mitandao ya kijamii, ongezeko la asilimia 2.2 ikilinganishwa na 2020.
Kwa mujibu wa taarifa nyingine iliyotolewa na Global System for Mobile Communications (GSMA), wakati umiliki wa simu za viganjani unalingana na wanaume na wanawake wenye asilimia tano tu ya wanaume kuliko wanawake wanaomiliki au kupata huduma ya simu , ni mmoja tu kati ya watu watatu wanaotumia mtandao nchini Kenya ni mwanamke.
Kama kundi dogo la mtandaoni, wanawake nchini Kenya mara nyingi huwa ni shabaha ya udhalilishaji wa mtandaoni.
Na ingawa mwaka 2018 nchi ilipitisha sheria dhidi ya utumiaji wa mtandao wa intaneti unaofasili tabia hiyo kama kuchangamana na wengine kwa namna ambayo inaelekea itasababisha [ udhalilishaji wa kupindukia au hofu ya udhalilishaji au uharibifu wa mali za watu hao kwa watu wanaohukumiwa kifungo cha miaka 10 jela, bado mijadala mikali kwenye mtandao inaendelea kudidimia.
Hapa chini tutaelezea matukio mengine mawili maarufu ya miezi 12 iliyopita ambapo vyombo vya habari vya kijamii vilitumika kama jukwaa la kuwadhalilisha wanawake nchini Kenya.
Mgonjwa wa COVID-19
Mwezi Machi 2020, Brenda Ivy Cherotich akawa mgonjwa wa kwanza kabisa wa COVID-19 nchini Kenya.
Baada ya kupona kabisa, alikuja kuzungumza kuhusu safari yake wakati dunia ilipokuwa ikianza kuelewa virusi hivyo vipya.
Lakini Cherotich alikaribishwa kwa uchangamfu kama alivyotarajia.
Baada ya kufanya mahojiano ya vyombo vya habari mnamo Aprili 2020, alijikuta akidhalilishwa na kuzuiwa na wa-Kenya kwenye mtandao wa twita (au hasa #KOT, neno ambalo mara nyingi linatumika kuelezea mkusanyo wa wa wa-Kenya wanaojulikana kuandamana dhidi ya visababishi au nyutu mbalimbali) ambao walitaka kukerwa na kuhoji ukweli nyuma ya habari yake.
Wanyanyasaji wengine wa mtandaoni waliingia kwenye maisha yake binafsi, na mazungumzo yake binafsi na picha zake zilisambazwa sana, labda baada ya kuporwa na rafiki au mtu unayemfahamu.
mtindo wake wa nywele unafanana na Corona yenyewe
Akiwa amekasirishwa na jambo hili, Waziri wa Afya wa Kenya Mutahi Kagwe alijitokeza kumtetea Brenda, akitoa wito wa kukamatwa kwa wanyanyasaji na kuita dhihaka kama kitendo cha aibu cha kudhoofisha jitihada za serikali za kupambana na COVID-19.
Afya CS Mutahi Kagwe anawaambia polisi kuwakamata watumiaji wa mitandao ya kijamii kwa ajili ya kumdhulumu Brenda
Huo haukuwa mwisho wa mashambulizi haya, wakati mhanga mwingine alipoangukia shambulio la #KOT: Utu wa televisheni Yvonne Okwara ulilengwa kwa kumtetea Brenda na kuwaunga mkono mawaziri hao kwa ajili ya kukamatwa kwa wanyanyasaji wa mtandaoni.
Sikubaliani na Yvonne Okwara.
Taarifa yako si lengo.
Ni jambo la kihisiamoyo na la kuchekesha kwenye mbingu za juu.
Akizungumzia ni ipi iliyokuwa sauti yako wakati wanawake wenzako walipomvua MAN (Lonyangapuo) akiwa uchi na kusambaza picha zake za uchi?
Hii ni sumu
Okwara aliwaita wanyanyasaji kwa kuwalenga wanawake.
Alionyesha kuwa Brian Orinda, Mkenya wa tatu ambaye aliugua COVID-19, na aliyekuwapo akifariki safari yake ya kupona kando ya Brenda, hakupata matibabu yaleyale.
Jambo hili lilichochea vidole vya wapiganaji wa kibodi waliokuwa na siku ya kazi kwenye mtandao wa twita wakimtukana Okwara.
Kuweka kadi ya jinsia kila wakati.
Wanawake wanapaswa kulinda hadhi yao pale mwanzoni.
Kupata picha hizo na kushirikishana hivyo ni jambo lisilo la kimaadili.
Aina ya upuuzi na madoido yanatokea Okwara.
Kwa hiyo, unajiuliza kama Corona aliula ubongo.
Nudes of men was walikuwa juzi wa mtandaoni.
Kwa ghafla ana mtazamo mteuzi kuhusu hilo.
Mapema mwaka 2021, State House Spokesperson Kanze Dena pia aliathirika na vitendo vya udhalilishaji vya Kenya.
Wakati akitoa kifupi cha habari kwa waandishi wa habari wakati wa tukio fulani, watumiaji wa mtandao wa intaneti walimdhalilisha kwa sababu ya uzito wake.
Upesi ukawa mdahalo wa mitandao ya kijamii, kukiwa na sehemu ya wa-Kenya na vyombo vya habari vikija kwenye utetezi wa Dena.
Yeye ni mnene sana, mrefu, warefu!
Ni nani aliyeweka viwango kwa namna wanawake wanavyopaswa kuonekana?
Kwa nini tatizo letu ni kuwa @KanzeDena ameongeza uzito?
Naam, yeye ni mama mpya, lakini, hana mtu wa kutoa maelezo!
Mpe mapumziko!
Hii ni hali mpya ambayo ni lazima tuikatalie mbali
Makala ya gazeti la The Elephant, moja wapo ya machapisho maarufu ya kidijitali, ilisema kwamba mitandao ya kijamii ya mtandaoni nchini Kenya na duniani kote imegeuka kuwa vikwazo kwa semi zenye sumu na unyanyasaji.
Hakuna faida kwamba mitandao ya kijamii imekuwa zana muhimu kwa maendeleo ya kijamii na kitaaluma, kwa wanawake.
Wanawake wengi wamejenga biashara zao mtandaoni na, katika mchakato huo, wamejifunza namna ya kuwasiliana na wengine.
Wengi hupata wateja wa kununua na kuuza bidhaa zao mtandaoni.
Wengine hupata majukwaa ya kupenya mawazo, yakiongoza kwa mamia kama si mamilioni ya shughuli za kijamii ambazo si tu huchochea ukuzi wa kiuchumi bali pia huwawezesha vijana wa kiume na wanawake kiuchumi.
Pia wamejifunza namna ya kuboresha stadi zao za ujasiriamali mtandaoni.
Bila ya shaka, mitandao ya kijamii imejitokeza kama nafasi kubwa ya kufanya biashara.
Jambo hili ni muhimu kwa wanawake kuwa na uwezo wa kiuchumi na uwezo wa kuona.
Chanzo: The Elephant
Inaonekana kwamba kwa wanawake kushiriki katika mazungumzo muhimu ya mtandaoni kuhusu mada zinazoathiri maisha yao moja kwa moja, mtandao wa intaneti utakuwa mahali salama zaidi kuliko ilivyo sasa.
Bendera maridadi ya upinde wa mvua.
Picha na Marco Verch Professional Photographer kwenye mtandao wa Flickr, CC BY 2.0.
Mataifa ya Karibea, moja kwa moja, yamekuwa yakirekebisha vitabu vyao vya sheria ili kuonesha usawa kwa watu wa LGBTQ+ kwa kushusha vikwazo vya ukoloni.
Mwaka 2016, ilikuwa ni Belize.
Miaka miwili baadae, Trinidad na Tobago walifuatilia suti, lakini matokeo mabaya ya kubomoa visehemu vya sheria vilivyounganishwa yamekuwa ya polepole katika kuja.
Miaka mitatu baada ya mahakama kuchukulia sheria za uchokozi za nchi hiyo kuwa kinyume cha katiba, sheria ya Trinidad na Sheria ya Usawa wa Tobago (EOA) hatimaye inaonekana kama imewekwa kurekebisha kanuni zake zinazohusiana na masuala ya ngono.
Lengo la Sheria hiyo ya kujidai ni kuzuia aina fulani za ubaguzi na kuhamasisha usawa kati ya watu wa hali tofauti.
Kwa lengo hili, Tume ya Fursa Sahihi na Kesi ya Usawa ilianzishwa kushughulikia masuala kama haya lakini mpaka sasa, wala mwili haujaweza kushughulikia masuala ya ubaguzi unaotokana na unyanyasaji wa kijinsia.
Sheria za sasa zinahusu tu ubaguzi unaotokana na ngono, rangi, ukabila, asili, dini, hali ya ndoa, au ulemavu katika masuala ya ajira, mafunzo, elimu, na mambo kama hayo.
Mkazo wa kufuta Sheria ya sasa uliongezeka baada ya Scotiabank Trinidad na Tobago kutangaza mnamo Aprili 14 kwamba itawanufaisha kiafya wafanyakazi walio katika mahusiano ya jinsia moja, kwa namna ile ile ambayo tayari ilitoa upatikanaji kwa wa wapenzi wa jinsia tofauti wanaowahudumia wafanyakazi wa jinsia moja.
Tangazo hilo liliibua majadiliano ya nchi nzima na lilisifiwa na Baraza la Marekani la Commerce (AMCHAM) na Ian Roach, mwenyekiti wa Tume ya Usawa, ambaye alibainisha katika mahojiano na Trinidad na Tobago Newsday:
Ni hatua nzuri kwa sehemu ya sekta binafsi na hasa benki, ambayo ina kazi nyingi za wafanyakazi.
Ni muhimu kwamba wengine wafuatilie vivyo hivyo, wakipita kile ambacho sheria inasisitiza.
Mwanasheria Mkuu wa sheria Faris Al-Rawi amesema kuwa anahamasishwa na mpango wa Scotiabank wa kujumuisha na bado yuko tayari kufanya kile kinachohitajika ili kushughulikia tamasha za unyanyasaji zilizopo.
Msimamo wa Al-Rawi unatofautiana sana na msimamo wake baada ya Mahakama Kuu ya mwaka 2018; mara baada ya hukumu isiyo ya kikatiba kupitishwa, serikali ilitangaza nia yake ya kukata rufaa.
Wakati Trinidad na Tobago kwa hakika zimekuwa zikijihusisha sana na unyanyasaji wa wanajamii wa jamii ya wapenzi wa jinsia moja nchini humo, homophobiamuch wa kikundi hicho kilichojikita kwenye misingi ya kidini.
Miitikio ya umma kwa tangazo la Scotiabank kwenye majukwaa ya mitandao ya kijamii kama Facebook ilikabiliwa na ukosoaji mkubwa.
Wakati huo huo, watu wa LGBTQ+ wanaendelea kukabiliana si tu na ubaguzi, bali vitendo vya vurugu, vingi vikiishia kwenye kifo.
Hivi karibuni, mauaji ya Marcus Anthony Singh, mwanachama wa jamii ya LGBTQ+, yaliibua maongezi ya mtandaoni kuhusiana na ukweli kwamba watu wengi wa LGBTQ+ wanakabiliana na vitendo vya usalama na ubaguzi.
Mengi ya mazungumzo hayo yamekuwa yakiendelea kwenye mtandao wa twita wa Spaces, ambao hutoa jukwaa la maongezi kwa ajili ya majadiliano na elimu salama.
Wakati Mwanasheria Mkuu Al Rawi hajatoa muhtasari wa wakati ambao marekebisho ya sheria hiyo yatashughulikiwa, kwa jamii ya mashoga na washirika wake, matumaini yanabaki kuwa mabadiliko ya makampuni binafsi kama vile Scotiabank yatafuatwa na serikali, na hatimaye kupelekea mabadiliko ya kijamii.
Mhandisi wa Ufaransa na muumba wa /e/ Foundation Gaël Duval.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Kwa makampuni ya intaneti na teknolojia, kukusanya takwimu za watumiaji wa mtandao bado ni moja ya vyanzo vikuu vya
Lakini kigezo hiki cha biashara kinajumuisha hatari ya usalama kwa watumiaji, kama inavyooneshwa na matukio ya mara kwa mara ya matumizi ya kibiashara yasiyojulikana, kuvuja kwa wingi, na matukio ya udhalilishaji.
Je kuna ufumbuzi unaoaminika wa kuimarisha faragha ya watumiaji?
Makampuni kama vile Google na Apple yanalenga kukusanya takwimu za kila siku, hasa kupitia simu za mkononi, na kujumuisha taarifa zinazotumwa kwa muda mrefu: kwa mfano, mawasiliano ya mtumiaji na ajenda.
Sauti nyingi zinafuatilia sehemu ya mtumiaji kwa wakati halisi, wakati vifaa vya afya na michezo vinachimba kwa kina kwenye taarifa zao za kibayometriki.
Takwimu hizi zinakusanywa na kuchanganuliwa, inadaiwa kutoa huduma za hali ya juu na za hali ya juu.
Kwa hakika, watumiaji wengi hawang'amui kuwa wanatoa takwimu nyingi kwa watoa huduma na wamiliki wa majukwaa, bila malipo.
Wanaharakati wa faragha, kama vile Austrian Max Schrems, wameeleza wasiwasi wao kuhusu mfano huu.
Wanaonesha hatari za ukiukwaji wa usiri na unyanyasaji wa kijinsia.
Hili labda lilionyeshwa vizuri zaidi na kashfa ya Facebook iitwayo Cambridge Analytica ambayo kwayo kampuni ya ushauri wa Kiingereza Cambridge Analytica ilipata takwimu za kibinafsi za watumiaji wa Facebook milioni 87 bila idhini, ili kutoa msaada wa uchambuzi kwa kampeni za mwaka 2016 za Ted Cruz na Donald Trump.
Schrems anasema aliwaonya wawakilishi wa mtandao wa Facebook kuhusu shughuli za kuangamia kwa takwimu za Cambridge Analytica, lakini hakuweza kuwashawishi
Wawakilishi wa [Facebook ] walisema wazi kuwa kwa mtazamo wao, kwa kutumia jukwaa unalokubaliana na hali ambapo watu wengine wanaweza kuweka zana na kukusanya takwimu zako.
Lakini kwa nini unajali faragha kama huna chochote cha kuficha, kwa vyovyote?
Whistleblower Edward Snowden alijibu swali hili katika mjadala wa Reddit mwaka 2015:
Kutoa hoja kwamba hujali haki ya faragha kwa sababu huna chochote cha kuficha ni tofauti na kusema hujali uhuru wa kujieleza kwa sababu huna lolote la kusema.
Hatari halisi zinazohusiana na matumizi ya majukwaa ya teknolojia ya habari
Mhandisi wa programu za kompyuta Mfaransa na mtaalamu wa takwimu Gaël Duval amehusika kwa miaka mingi katika utengenezaji wa programu za kompyuta huru, ikiwa ni pamoja na usambazaji wa Mandrake Linux ambao ni mfumo wa uendeshaji (unaotegemea kernel ya Linux) ambao unaweza kurekebishwa kisheria na kusambazwa na wengine.
Baada ya hapo Duval aliamua kujenga chombo cha OS ambacho kingewapa watumiaji wa simu za mkononi ulinzi mkubwa wa takwimu zao: / /e/OS.
Global Voices ilizungumza naye ili kuelewa jinsi teknolojia ya mawasiliano inavyoathiri maisha, na kutoa fursa na hatari.
Hapa ni maoni yake kuhusu mageuzi ya teknolojia hiyo:
Hili ni swali la kifalsafa.
Mimi binafsi nina hisia za kuchanganyikiwa kuhusu jambo hili kwa sababu siku zote nimekuwa mchovu kuhusu teknolojia.
Lakini wakati huo huo, nahisi kuwa wakati mwingine ni vigumu sana, na ninakosa muda ambao ulihitaji kutafuta kibanda cha simu ili kupata simu.
Labda hii ilikuwa ni hali ya kutojali zaidi na maisha ya kifahari.
Vijana wanaweza kushangaa kujua kwamba mpaka nilipokuwa na umri wa miaka mitano, hakukuwa na simu nyumbani na hakukuwa na televisheni.
Kwa hiyo nyakati nyingine ninahisi kuwa niliishi sehemu ya maisha yangu katika ulimwengu tofauti kabisa, ambao haupo tena.
Kwa upande mwingine, inasisimua sana kuona kile tunachoweza kufanya na teknolojia ya kisasa, kama vile kuwa na video ya HD na mtu mwingine kwenye upande mwingine wa dunia, na kuona magari yote ya umeme ambayo angalau, hayateketezi mafuta na [ yakijaza mapafu yetu kwenye moshi.
Pamoja na hatari za ushawishi kwa wale ambao bado wanakumbuka nyakati za mfano, pia tunakabiliwa na hatari kubwa ya kutegemea teknolojia ya habari.
Utafiti wa mwaka 2018 ulihusisha matatizo ya kitabia kwa watoto kutumia simu za mkononi, ambazo zilioneshwa kusababisha masuala ikiwa ni pamoja na kasoro ya kukaza fikira (ADD) na kushuka moyo.
Utafiti uliochapishwa mwaka 2020 na Common Sense Media uligundua kuwa asilimia 50 ya vijana katika eneo la Los Angeles wanajisikia kutegemea simu zao za kisasa.
Madhara yanayotokana na matumizi yetu ya teknolojia ya aina hiyo hivi karibuni yalitambuliwa waziwazi na watu wa ndani kutoka kwenye filamu ya Netflix The Social Dilemma, ambayo inajumuisha shuhuda kutoka kwa wafanyakazi wa zamani wa Big Tech ikiwa ni pamoja na Google, Twita na Facebook na kuelezea namna wanavyokuza uraibu kwa faida.
Baadhi ya serikali zimechukua hatua kwa kuinua sheria za kulinda ili kuwaelimisha watumiaji wa mtandao na kuweka wajibu zaidi kwenye makampuni ya teknolojia.
Mwezi Mei 2018, Umoja wa Ulaya ulipitisha Idhaa Kuu ya Kulinda Data (GDPR).
Sheria hiyo inaongeza vikwazo vingi kwa usimamizi wa takwimu, kama vile kuwataka watumiaji wa mtandao wa intaneti watumie takwimu zao na kuwataka makampuni kuondoa takwimu hizi baada ya kipindi cha miaka mitatu bila ushirikiano.
Pia inatoa faini kubwa kwa wale wasioheshimu sheria hizi.
Lakini utekelezaji wake unawekewa mipaka na ukosefu wa rasilimali za kufanya hivyo miongoni mwa mamlaka za mitaa, na bila shaka, ni jukumu la nchi wanachama wa Umoja wa Ulaya.
Chombo cha kuwatia nguvu watumiaji
Hali ya hewa ya sasa imemshawishi Duval kuhusu haja ya kutengeneza kifaa ambacho kitawawezesha watu kusimamia takwimu zao wenyewe, kama anavyoeleza:
Kompyuta yetu ni data yako, kwa sababu habari zetu binafsi ni mali yetu, na wale wanaojifanya kuwa hazipaswi kuwa dhidi ya uhuru na demokrasia, au wana biashara inayochochewa na matangazo ya biashara kwa sababu takwimu za kibinafsi zinaweza kuuza matangazo kwa bei ya juu zaidi.
Hivi ndivyo OS aliyoiumba inavyofanya kazi:
/e/ ni mfumo wa kidijitali unaotoa mfumo wa simu za mkononi ambao hautumii [to Google ] kipande chochote cha taarifa zako binafsi, kama utafutaji wako, jioliko lako na unaoheshimu watumiaji wa data za siri.
Haitaangalia takwimu za mtumiaji kwa lengo lolote
Pia inatoa huduma za msingi za mtandaoni kama vile anuani ya barua pepe, storage, calendar, njia ya kuweka mawasiliano yako kila kitu kinachohusishwa na mfumo wa simu za mkononi.
Duval alisema kwamba habari hizo zinapokuja suala la takwimu binafsi, Google na Apple zipo kwenye boti hiyo hiyo inachochea taratibu za kibiashara za Google, ambazo zinatokana na kuuza matangazo ya biashara, wakati Apple, pamoja na kudai kuwalinda watumiaji wake, zinapokea takribani dola bilioni 8 za kimarekani kila mwaka kwa ajili ya utafutaji wa Google na inesP.
Duval aliongeza:
Kwa kutumia iPhone, mtumiaji anatuma takribani data 6 kwa kila siku kwa Google.
Ni mara mbili [dola ya maombolezo kwa watumiaji wa Android.
Pamoja na hayo, Apple hardware ni sanduku lililofungwa, bila uwazi kuhusu kile kinachoendelea ndani.
Ni lazima uwaamini.
Sisi, kwa upande mwingine, tunaunga mkono faragha inayoweza kufikiwa: zote /e/OS na mfumo wa vyanzo vya habari vya wingu (vipokezi kwa ajili ya kutengeneza bidhaa hizo) ni vya umma.
Inaweza kupingwa na wataalamu na kuhaririwa.
Katika mukhtadha wa kukua kwa utegemeano wa simu za kisasa, ni wazi kwamba sheria za ulinzi hazitoshi kuinua uelewa na kuwaandaa watumiaji nyenzo sahihi na maarifa ya kulinda faragha yao na hii ndiyo njia ya kidijitali inayowafanya watumiaji kuwa wawajibikaji zaidi na wenye ushawishi kuweza kuchangia sehemu muhimu.
Habari na ufahamu ni muhimu kuzuia kuenea kwa COVID-19.
Hapa Kenya, wafanyakazi wa huduma za afya za kliniki wanaitambua jamii kwenye COVID-19.
Picha: Victoria Nthenge by Trocaire ana leseni chini ya CC BY 2.0
Kupatikana kwa chanjo za COVID-19 kumedhoofishwa na madai ya rushwa, kukatwa kwa kamba na rushwa ambayo yamewaacha raia masikini na wazee wakisubiri katika mifereji mirefu nje ya hospitali za umma kama vile nchi inavyopambana na wimbi la tatu la maambukizo na vifo.
Wakati huo huo, mamia ya wa-Kenya waliounganishwa vizuri wanalipa chochote kufikia dola za Kimarekani 100 kwa siri ili kupata makisio ya mapema, kama ilivyoandikwa kupitia akaunti za shahidi kwa watumiaji mbalimbali wa mtandao wa intaneti na habari za vyombo vya habari nchini Kenya na vyombo vya habari vya kimataifa.
Mapema mwezi Machi, Kenya ilitoa zaidi ya ada milioni 1 za chanjo za Oxford-AstraZeneca kupitia chanjo ya COVID-19 Vaccines Global Access, mradi unaojulikana kama COVAX, ambao ni mradi wa kusambaza chanjo duniani kote unaojulikana kama COVAX.
Utoaji huo uliashiria mwanzo wa kampeni ya kutoa chanjo bila malipo kwenye hospitali za umma na binafsi.
Kundi hilo lilivunjwa katika hatua tatu: wafanyakazi wa afya na maafisa wa usalama na uhamiaji, raia wenye umri wa zaidi ya miaka 58 na watu wazima wenye hali fulani za afya, na raia wengine katika mazingira hatari kama wale wanaoishi katika makazi yasiyo rasmi.
Nchi hiyo iko tayari kupokea dosari milioni 24 kupitia COVAX.
Inapanga kuchanja asilimia 50 ya idadi ya watu kufikia Juni 2022 kupitia mchanganyiko wa chanjo na michango ya COVAX kutoka nchi nyingine, linaripoti gazeti la The Washington Post.
Katika taarifa ya vyombo vya habari, Mwakilishi wa UNICEF nchini Kenya Maniza Zaman alisherehekea kuwasili kwa chanjo za kwanza nchini Kenya.
Kukiwa na kuwasili kwa chanjo hizi, UNICEF na washirika wanaiheshimu ahadi ya chanjo ya COVAX kuhakikisha watu kutoka nchi zisizo na utajiri hawaachwi nyuma katika duru ya kidunia ya chanjo zenye kuokoa uhai, alisema.
Hata hivyo, zoezi hili lenye madoido makubwa liliachana mara tu baada ya zoezi hilo kuanza kwa sababu ya uamuzi wa mwisho wa serikali kufuatilia maslahi mawili kwa haraka kabla ya wimbi la tatu, kupingana kwa maslahi ya kisiasa, na nchi zilizoshindwa kushauriana na kuwaarifu wananchi.
Katika makala yake akihoji kinachoendelea na Kenya COVID-19 kuendesha gari, Patrick Gathara, mwandishi wa Nairobi na mchora katuni wa kisiasa alibainisha:
Wanasiasa kwa sauti kubwa na kwa kujiamini walitoa hoja kwamba lazima wapangwe kipaumbele ili kuhamasisha imani miongoni mwa watu, hata kama Wizara ya Afya ilikuwa ikiripoti kukabili upinzani mdogo.
Kwa sababu serikali ilipuuza umuhimu wa kuelezea mpango wake kwa idadi ya watu, kulikuwa na mvurugo mkubwa kuhusu wapi na pale ambapo watu walitarajiwa kuwa kwenye mstari.
Pamoja na maelekezo ya serikali ya kuwaweka kipaumbele raia wa umri wa zaidi ya miaka 58, vyombo vya habari nchini Kenya viliripoti kuwa wafanyabiashara na wanasiasa wa rika hili hawajapata njia ya kuufikisha jab mapema, na kufichua mgawanyo wa hali ya juu wa nchi hiyo.
Wakati huo huo, raia wa ngazi za juu na wa-Kenya masikini, ambao hawana uhusiano mzuri na hawana fedha za kulipa rushwa, mara nyingi wanasubiri kwa foleni siku nzima kuanzia saa 5 asubuhi, na kisha kuombwa kurudi siku inayofuata kwa sababu kiasi cha fedha kimekamilishwa, kwa mujibu wa The Washington Post.
Wana mlango mwingine kwa ajili ya marafiki zao, Mary Njoroge, 58, mmoja wa walimu, aliliambia gazeti la The Washington Post.
Bila baba wa mungu wa kukusaidia kupitia mchakato huu, unapaswa kufanya nini?
Tukio kama hilo katika hospitali nyingine ya serikali liliripotiwa na @_Sativa, mtumiaji wa Twita anayeishi Nairobi, Kenya.
Katika uzi wa Twita, alisimulia uzoefu wa shangazi yake, mwalimu aliyestaafu akiwa na umri wa miaka 60.
Wakati watu waliozeeka wakisubiri kwenye foleni, muuguzi aliita majina na vijana walikuja uwanjani ili kuchanjwa.
Shangazi yake alipomuuliza kilichokuwa kikiendelea, muuguzi huyo alimpa namba kadhaa mahali ambapo angeweza kutuma fedha, alisema katika uzi wake wa Twita.
Kufuatia taarifa za hamasa iliyoongezeka kutoka kwa umma kwa ajili ya kampeni ya chanjo, Katibu wa Baraza la Mawaziri la Kenya, Mutahi Kagwe aliliambia vyombo vya habari:
Ninafikiri mahali fulani kwenye mstari tunaonekana kuibua mkanganyiko kwamba mtu yeyote anaweza kutembea kwenye kituo cha kuchanjia na kupata chanjo.
Ninataka kuiweka wazi kabisa, wale wanaotumia chanjo lazima watoe hesabu kwa kila kitu walichotumia na kile walichokitumia lazima kipatane na mtu anayestahili.
Chama cha Taifa cha Wauguzi wa Kenya Alfred Obengo kiliwasihi wa-Kenya ambao hawako kwenye orodha ya vipaumbele ili kuepuka kutafuta chanjo.
Katika kutoa uwazi wa jinsi serikali ya Kenya ilivyoweza kukwepa mvurugo huu katika mpango wake wa maudhui, Gathara anahitimisha makala yake kwa kusema:
Mengi ya haya yangeweza kuepukwa kama serikali ya Kenya na washirika wake wa kidunia, ikiwa ni pamoja na Shirika la Afya Duniani na serikali za Magharibi, wangewatendea Wakenya kama washirika katika zoezi hilo badala ya raia wa kikoloni kutendewa kikatili na kutumiwa vibaya.
Kwa masikitiko kwa wa-Kenya, hali yao ya ukoloni haijui namna ya kutenda kwa njia tofauti.
Mwezi Disemba iliyopita, macho ya dunia yaliimarika Ajentina wakati utoaji mimba ulipohalalishwa nchini humo.
Lakini kwa kiwango gani wasichana na wanawake wanalazimishwa kuwa mama katika sehemu nyingine za dunia?
Angalia au sikiliza toleo hili la Global Voices Insights (ambalo kwa asilimia 50 lilichapishwa mnamo Aprili 7), ambapo mhariri wetu wa Amerika ya Latini Melissa Vida anaungana kwa ajili ya mazungumzo kuhusu haki za uzazi pamoja na wataalamu na wanaharakati wafuatao:
Debora Cuz (Brazil): Mtaalamu wa elimu ya binadamu ambaye anaanzisha miradi ya utafiti kuhusu elimu ya kibiolojia, usawa wa kijinsia, haki za binadamu na afya.
Anafundisha katika Chuo Kikuu cha Brasilia, ni mtafiti katika Chuo Kikuu cha Brown, na ni mwanaharakati wa haki za uzazi.
Hati zake kuhusu utoaji mimba, ndoa sawa, nchi isiyo ya kidini na utafiti wa chembe za msingi zimepokea tuzo nyingi za kitaifa na za kimataifa na zimechunguzwa katika mashindano mengi.
Joy Asasira (Uganda): Shirika la Afya ya Uzazi la Afrika, Haki za Binadamu, na mtetezi na madawa ya Gender likiwa na utetezi wa tufeni pote, kampeni, na ujenzi wa harakati pamoja na kurekebisha nyayo za miguu.
Joy alipewa tuzo ya Shirika la Sheria la Uganda kwa Female Human Rights Lawyer 2018/2019 na kutambuliwa kama kiongozi wa wanawake wa umri wa makamo katika Global Health at the Women Leaders in Global Health Conference (2017) katika Chuo Kikuu cha Stanford.
Emilie Palamy Pradichit (Thailand): mwanzilishi na mkurugenzi wa Shirika la Manushya, ali
Yeye ni mwanasheria wa haki za binadamu wa kimataifa anayefahamika kwa upatikanaji wa haki za binadamu kwa jamii zilizotengwa.
R Umaima Ahmed (Pakistan): mwandishi huru wa habari.
Mapema alikuwa Mhariri wa Tovuti ya Associate katika The News siku ya Jumapili na jarida la The Nation Newspaper.
Ana uzoefu wa zaidi ya miaka kumi katika maudhui, uchapishaji na vyombo vya habari vya mtandaoni.
Anazingatia usalama wa kidijitali, masuala ya wanawake, na haki za wanyama.
Yeye ni mchangiaji wa Global Voices.
Dominika Lasota (Poland): mtetezi wa haki za tabianchi mwenye umri wa miaka 19 ambaye ni sehemu ya maandamano ya Ijumaa kwa ajili ya harakati za Wakati Ujao na ukanda wa Wanawake.
Mwakilishi wa fedha za mkononi anasubiri wateja jijini Dar es Salaam, Tanzania.
Chini ya masharti ya 2020, mtazamo wa mtu binafsi unazuiwa na ada zisizo za kawaida na uwezo wa serikali wa kuondoa maudhui yaliyokatazwa.
Picha kwa hisani ya Fiona Graham/WorldRemit kupitia Flickr, CC BY SA 2.0.
Makala hii ni sehemu ya UPROAR, mradi mdogo wa vyombo vya habari unaoitaka serikali kukabiliana na changamoto za haki za kidijitali kwenye Review (UPR).
Mapema mwezi Machi, wakati wa-Tanzania walipoanza kukisia kuhusu afya na eneo la Rais John Magufuli, raia wengi waliingia kwenye mitandao ya kijamii wakiwa na mikakati na wasiwasi wao.
Kwa kuitikia, serikali ilitoa vitisho vya kukamatwa kwa umma kwa yeyote aliyetumia mitandao ya kijamii kutoa taarifa za uongo kuhusu rais.
Mamlaka zilirejea kwa haraka Sheria ya Makosa ya Mtandao ya Tanzania ya 2015, na Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta ya 2020 (Online Content) Regulations (EPOCA) kuwakamata na kuwakamata wale waliovunja sheria zake.
Serikali mara nyingi imetumia sheria za mtandao wa intaneti na kanuni za maudhui ya mtandaoni kudhoofisha na kuingilia haki za kidijitali na uhuru wa kujieleza nchini Tanzania, wakati huu haukuwa tofauti.
Mnamo Machi 17, Rais wa zamani wa Vyombo vya habari Samia Suluhu Hassan alibainisha kwenye televisheni ya taifa kuwa John Magufuli amefariki.
Mara baada ya hapo, Hassan aliapishwa kuwa rais wa sita wa Tanzania.
Wakati huo, watu wasiopungua wanne walikuwa wamekamatwa katika maeneo mbalimbali ya nchi kwa kusambaza uvumi wa uongo kuhusu afya na eneo la Magufuli.
Wengi sasa wanajiuliza kama Tanzania itapitia taratibu zake za maudhui ya mtandaoni zenye ukandamizaji katika ulimwengu wa baada yaMagufuli, au kama sheria hizi zitabaki zikiwa imara mpaka mwaka 2025- baki la muhula wa Magufuli unaoandaliwa na Hassan.
Mapema mwezi Machi, Innocent Bashungwa, Waziri wa Taarifa, Culture, Arts and Sports, alitoa onyo hususani kwa vyombo vya habari kutoka kusambaza tetesi kuhusu Magufulis mahali ambapo, ambao hawakuwa wameonekana hadharani tangu Februari 27.
Kwa nyongeza, Waziri wa Mambo ya Kisheria na Katiba, Mwigulu Nchemba, pia aliwatishia watumiaji wa mtandao muda wa jela kupitia akaunti yake ya twita kwa kusambaza uvumi usio na maana, akinukuu kifungu cha 89 cha Sheria ya Penal na Kifungu cha 16 cha Sheria ya Makosa ya Mtandao.
Mkuu wa Polisi Ramadhani Kingai alionesha mvuto wake kwenye akaunti ya Twita ya Kigogo, jina la Kiswahili linalomrejelea ofisa mwenye ushawishi mkubwa, ambaye mara nyingi huweka wazi makosa ya serikali.
Wanaharakati wa haki za binadamu wamelaani vitendo hivi na hali ya hofu iliyosababishwa na kanuni hizi na vitisho vinavyofuata vya utekelezaji.
EPOCA 2020: Makatazo zaidi juu ya haki za kidijitali
Tanzania imeshuhudia mtandao wa intaneti, mawasiliano na maendeleo ya kiteknolojia katika muongo uliopita.
Hata hivyo, serikali mara nyingi huwa na nafasi kubwa juu ya makampuni ya vyombo vya habari na majukwaa ya Tanzania na vyombo huru vya habari havina utofauti katika mitazamo na uwakilishi.
Mtandao wa intaneti ulitengeneza nafasi mpya mtandaoni kwa ajili ya wanablogu vijana na wanaharakati wa mitandao ya kijamii kufanya sauti zao zisikike, lakini serikali haijakaribisha uhalisia huu mpya.
Mwaka 2010, Tanzania ilichapisha Sheria ya Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta, ya kwanza ya aina yake nchini humo.
Kufikia mwaka 2018, sheria mahususi kuhusu maudhui ya mtandaoni zilitolewa kupitia Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta (Online Content), 2018.
Serikali ilitoa hoja kwamba kanuni hizi zililenga kufuatilia na kudhibiti matumizi ya mitandao ya kijamii, hususani na kushughulikia masuala kama vile chuki na upotoshaji wa habari.
Hata hivyo, sheria hiyo haikutumika tu kwa vyombo vikuu vya habari bali pia kwa wanablogu na watoaji maudhui, ambao walishtushwa na takwa jipya la kulipa dola za Marekani 900 kwa leseni.
Hii inajumuisha mtu yeyote anayetengeneza runinga au redio.
Ghafla malipo ya Ghafla yaligeuza mitandao ya kijamii ya Tanzania kuwa na giza kwa kuwa wanablogu na watoaji wa maudhui walijiuzulu kwa sababu ya gharama kubwa.
Wanasiasa wa upinzani na wanahabari wa mitandao ya kijamii walikosoa kanuni za kudhoofisha uhuru wa vyombo vya habari vya mtandaoni pamoja na asasi za kiraia.
Mwaka 2020, Tanzania ilitoa masharti ya EPOCA yaliyosahihishwa kwa kifungu cha 103 cha Sheria ya Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta, 2010, iliidhinishwa mwezi Julai 2020, na kutangazwa kwa vyombo vya habari vya Gazette juu ya Serikali na Taarifa ya No. 538.
Kuna tofauti kubwa kati ya toleo la 2018 na 2020 la EPOCA.
Kwanza, Mamlaka ya Mawasiliano Tanzania (TCRA) ilitoa ada nyingine tatu chini ya maudhui ya mtandaoni: habari na mambo ya sasa, burudani na elimu au dini, ikiongeza vikwazo kwa watoaji maudhui.
EPOCA 2020, Sehemu ya 6, Sehemu 116:
Mtu yeyote anayetoa huduma za mtandao bila kupata leseni yoyote inayohitajika, anafanya kosa na atawajibika kuhukumiwa faini ya shilingi zisizopungua milioni 6 za kitanzania [ dola za Marekani 2,587 ] au kufungwa jela kwa kipindi kisichopungua miezi 12 au vyote viwili.
Pili, TCRA ilipanua orodha ya maudhui yaliyokatazwa ikiwa ni pamoja na, miongoni mwa mambo mengine, maudhui yanayohamasisha au kuhamasisha upigaji simu, wizi wa taarifa, kufuatilia, kurekodi au kuingilia mawasiliano au mazungumzo bila haki.
Tatu, EPOCA 2020 pia ilipunguza muda ambao mmiliki wa leseni anapaswa kuitikia ukiukwaji wa maudhui kwa kufuta au kufuta akaunti.
Chini ya miongozo ya 2018, mmiliki wa leseni alikuwa na masaa 12.
Mwaka 2020, chini ya Sehemu ya Tatu, Sehemu ya 11, muda wa majibu umepungua kufikia masaa mawili.
Kushindwa kukubaliana katika kipindi hiki kumeipatia mamlaka ya kuingilia kati, ama kwa kusitisha au kuondoa akaunti.
Global Voices iliongea na wataalamu kadhaa wa haki za binadamu na sheria ambao wamelaani marekebisho ya EPOCA 2020, ikisema kuwa inadhoofisha haki za kidijitali na ulinzi wa asasi za kiraia.
Wanadai kwamba kanuni hizi zinakandamiza haki za kidijitali na kuwazuia wanablogu na waandishi wasijipatie maudhui yao ya mtandaoni.
Tatizo kubwa hapa ni kuwa mamlaka hizi hazina ulinzi dhidi ya udhalilishaji, na kwa hali ya sasa, kwa hakika zina athari za kuzuia uhuru wa kujieleza Tanzania, alisema mtaalamu mmoja wa haki za binadamu aliyeomba kubaki bila kujulikana.
Post-Magufuli: mustakabali wa haki za kidijitali nchini Tanzania
Chini ya utawala wa Magufuli, haki za kiraia, vyombo vya habari na haki za kidijitali zilididimia kwa vikwazo vya mfumo wa uhuru wa kujieleza mtandaoni.
Baada ya kifo cha Magufulis kisichotarajiwa, wengi sasa wanajiuliza kuhusu mustakabali wa haki za kidijitali nchini humo baada ya miaka sita ya utawala unaozidi kuwa wa kimamlaka.
Global Voices ilizungumza na maafisa kadhaa wa serikali juu ya hali ya kutokufahamika kuhusiana na kanuni za sasa na kile kilicho hatarini kwa kuzingatia haki za binadamu katika maeneo ya kidijitali.
Mtaalamu mmoja wa haki za binadamu nchini Tanzania aliiambia Global Voices, kuhusu hali ya kutokufahamika:
Sheria hizo si za haki kwa kuwa kuna yeyote anayeweza kuwekwa kuwa mhalifu, kwa sababu raia wengi hawaelewi maana ya kanuni hizi.
Mwingine alipendekeza kwamba serikali itafute mitandao ya kijamii kuwa ni udhia.
Aliwaonya raia kuchukua tahadhari wanapozungumza kwenye majukwaa ya umma kwa sababu serikali inaweza kupitisha habari zao zote kwenye jukwaa.
EPOCA 2020 inafanya iwe vigumu kubaki bila kufahamika mtandaoni, chini ya Regulation 9(e), pamoja na takwa lililowekwa kwenye mtandao wa intaneti watoa huduma za intaneti ili kuwaandikisha watumiaji kupitia mtandao wanaotambua ID, kugawa anuani za IP kwa kompyuta zao na kuweka kamera kwenye rekodi ya shughuli za vyombo vya habari, kwa mujibu wa Tanzania.
Kanuni hizi zinaimarisha udhalilishaji wa jinai, kuzuia kufahamika kwa jinai, zinatoa adhabu kali kwa ukiukwaji wa sheria na kutoa nguvu za kung'oa maudhui kwa TCRA na watumiaji wa mtandao wa intaneti.
EPOCA haipatani na viwango vya haki za kidijitali vinavyokubalika kimataifa.
Kwa ujumla, kanuni hizi zinazuia uhuru wa kujieleza na uhuru wa vyombo vya habari nchini Tanzania.
Hata hivyo, serikali ya Tanzania inawajibika kuheshimu na kutetea haki za uhuru wa kujieleza na ushirika wa watu wote ikiwa ni pamoja na wanachama wa vyombo vya habari, vya kiraia, na vyama vya upinzani vya kisiasa, kwa mujibu wa katiba ya Tanzania pamoja na mikataba ya kimataifa na kimkoa.
Haki hizi ni muhimu kwa haki za kupiga kura za zoezi hilo.
Tanzania iko kwenye makutano ya haki za kidijitali.
Chini ya uongozi mpya wa Rais Hassan, je chama tawala cha Kipinduzi kitaendelea kunyamazisha na kukandamiza haki za kidijitali nchini humo?
Taarifa ya Mhariri: Mwandishi wa makala hii anataka kubaki bila kufahamika kwa sababu ya masuala ya kiusalama.
Kuhama Tanzania kwenda mbele hakungeweza kutokea haraka, wakati Rais John Magufuli alipotwaa madaraka mwaka 2015.
Hapa Kazi, au Only Work Here the slogan of the late Magufuli, anayeonekana kwenye kipaji cha kijani na manjano, akionyesha rangi za chama tawala cha Magufuli.
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Ng'ambo ya Tanzania, maelfu ya watu wanasongamana kwenye viwanja, viwanja vya ndege, na pembe za barabara ili kupata mwono wa Rais aliyekufa John P. Magufuli, kwa kuwa mwili wake unasafirishwa kwa michakato ya juma zima katika Dodoma, mji mkuu, visiwa vya Zanzi,anza na Chato, nyumba yake ya Ziwa Vikto, ambapo atapumzika.
Magufuli alitangazwa kuwa amefariki akiwa na umri wa miaka 61, mnamo Machi 17, katika hotuba iliyotolewa na Rais wa zamani wa Vyombo vya Habari Samia Suluhu Hassan, akimalizia wiki kadhaa za kukisia kuhusu hali yake ya afya na mahali alipo.
Inadaiwa kwamba alikufa kutokana na hali mbaya ya moyo:
Tangazo la kifo kwa rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania.
Magufulis kifo cha ghafla, hata hivyo, kimewaacha watanzania, na wengine, wakikisia kuhusu mustakabali wa siasa na uwezo katika taifa la Afrika Mashariki.
Siku ya Ijumaa, Hassan aliapishwa kama rais wa sita wa Tanzania, na akafanya historia kama rais wa kwanza mwanamke wa Tanzania, rais wa kwanza kuzaliwa kwenye visiwa vya Zanzibar, na mwanamke wa kwanza wa Kiislamu anayetumikia katika nafasi ya juu.
Chini ya katiba ya Tanzania, Hassan itatumikia sehemu iliyobaki ya muhula wa Magufulis wa miaka mitano mpaka 2025.
Katika ukurasa mfupi wa video, unaosambazwa sana kwenye mitandao ya kijamii, Hassan anaondoa mashaka yoyote kuhusu uwezo wake wa kuongoza kama mwanamke:
Kwa wale walio na mashaka kwamba mwanamke huyu ataweza kuwa rais wa Jamhuri ya Muungano ya Tanzania ningependa kukuambia kuwa mtu huyu anayesimama hapa ni rais.
[Kwa hiyo ningependa kurudia kusema kuwa mtu huyu anayesimama hapa ni rais wa Jamhuri ya Muungano ya Tanzania, [kama maandamano ya uungwana yanatokea kuwa mwanamke.
Watanzania wanapoomboleza Magufuli na kufanya mchakato huu wa ghafla, wengi wamemkaribisha Hassan.
Mwanasiasa wa upinzani Zitto Kabwe, kiongozi wa chama cha ACT Wazalendo, ana matumaini katika historia ya uanaharakati na kazi kama mwanachama wa asasi za kiraia.
Historia nzuri sana ya Rais @SuluhuSamia kwa dakika 20, alijishirikisha mwenyewe [ kwa maneno yake mwenyewe.
Anasema alikuwa mwanaharakati.
Alikuwa mtumishi wa umma.
Asante Chambi kwa kuhakikisha ninaona hili.
Usikose kusikiliza.
Wakati Hassan inafahamika kwa jina la consensus-builder, akitoa wito wa umoja na utulivu wakati wa mpito, Magufuli alijulikana kama tingatinga, jina la utani alilolipata kuwa Waziri wa Kazi kwa ufanisi wake katika kujenga barabara.
Kumkumbuka Magufuli
Kanga akimwiga rais wa tano wa Tanzania, John Magufuli, aliyefariki Machi 17, 2021.
Goodbye baba yetu, Mungu na akubariki / Sikuzote tutamkumbuka shujaa wetu.
Watanzania wengi na Waafrika wanamkumbuka Magufuli kwenye mitandao ya kijamii kwa ajili ya mambo mabaya na mazuri.
Mabaya na Mema ya Magufuli ni mambo yasiyoweza kupingwa, na ina maana kuwa urithi anaouacha nyuma ni mgumu lakini pia ni wenye thamani.
Kambi zinazoiunga mkono Magufuli na kupinga WaMagufuli haziwezi kuafikiana na mdahalo huo utaendelea kwa miaka mingi.
Magufuli alipata umaarufu mapema katika urais wake kwa ajili ya ahadi yake imara ya kupinga rushwa.
Jitihada zake za kuimarisha miradi mikuu ya miundo mbinu na maendeleo ya viwanda yaliyoanzishwa na Watanzania wengi hutamani kujitegemea baada ya miongo kadhaa ya utegemeaji wa misaada ya kimataifa.
Kwa mfano, mwezi Aprili uliopita, Magufuli alikataa mkopo wa dola bilioni 10 (sawa na dola za Marekani) kutoka China kwa mradi uliopendekezwa wa maudhui ya mega jijini Dar es Salaam, akisema mlevi pekee ndiye angekubali masharti haya.
Kanga hii ilimuhamasisha Rais Magufuli kabla ya uchaguzi wa mwaka jana.
Inasomeka: Uliahidi Umetenda Tunatushukuru, kwa Kiswahili, au uliahidi, uliwasilisha, tunakushukuru, kwa Kiingereza.
Inaonyesha mafanikio ya Magufuli katika ujenzi wa barabara (barabara), ndege (ndege), madaraja (daraja) na treni ya kisasa (reli ya kisa).
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Ufisadi wake pia uliwavutia watazamaji wa nchi za Magharibi, na hapo awali vyombo vya habari vilieleza mawazo yake kwa njia chanya.
Kwa wengine, Magufuli anakumbukwa kama mwanasiasa wa kweli wa Afrika na m-Afrika anayeiweka Afrika kwanza.
Wengine wanamkumbuka kama rais aliyetetea utukuzo wa taifa kuliko kitu kingine chochote:
Been akimtazama Tanzania akiomboleza John Magufuli.
Tulipinga njia zake za kidemokrasia, umaarufu na udhalilishaji wake usio wa kisayansi, lakini kwa wazi, kwa mwanaume na mwanamke mitaani, mwenzetu alikuwa maarufu sana.
Hata hivyo, Magufuli alitumia utawala wa kimamlaka wakati ambapo haki za binadamu na uhuru wa kujieleza vilizidi kuzorota.
Katika kipindi cha miaka sita iliyopita, shirika la Human Rights Watch, Amnesty International, Kamati ya Kuwalinda Waandishi wa Habari, Global Voices na wengine wamefuatilia kuzorota kwa ulinzi wa haki za kiraia na za binadamu.
Tanzania iliangusha maeneo sita kwenye vyumba vya Freedom Houses scorecard vikiwa na demokrasia na uhuru kati ya mwaka 2020 na 2021.
Wakati bunge la Januari 2019 lilipojadili Sheria ya Vyama vya siasa, ikiongoza kwenye katazo la vyama vya upinzani, ilitafsiriwa kama ishara mbaya wakati bundi mmoja alipoingia bungeni.
Utawala wa Magufulis mara nyingi ulitumia sheria kama vile Mawasiliano ya Kielektroniki na Posta (Online Content) (EPOCA), au Sheria ya Makosa ya Mtandao kuhitilafiana na sauti za upinzani na kutokukubaliana na umma.
Sheria za Amended mwaka 2020 ziliwazuia raia kutoa taarifa za umma ambazo zinaweza kusababisha vurugu au machafuko ya umma na maudhui ya habari kuhusu kuzuka kwa ugonjwa hatari au wenye kuambukiza bila ya kibali cha serikali kutoka kwa maafisa wa ngazi za juu.
Raia waliweza kusema kuhusu tetemeko la ardhi lililotikisa ukanda wa pwani mwaka jana, achilia mbali tauni iliyoikumba Tanzania miezi kadhaa baadae.
Na wakati wa kipindi cha wiki mbili cha makisio ya kijinga kuhusu maeneo ya Magufulis na hali ya afya mapema mwezi Machi, watu wasiopungua wanne waliripotiwa kukamatwa kwa kutwiti kuhusu rais huyo mgonjwa.
Je, alifariki kwa COVID-19, tho?
Magufuli anaripotiwa kufariki kutokana na matatizo ya moyo suala ambalo alikuwa akipokea matibabu kwa miaka 10.
Lakini kifo cha ghafla cha Magufulis kiliwaacha wengi wakijiuliza kama labda alikuwa ameshindwa na COVID-19.
Kwa wengi, sio wachache, wafuatiliaji wa kimagharibi Magufuli watakumbukwa kwa kunyimwa kwake COVID-19.
Mwanzoni Tanzania iliweka vikwazo na miongozo ya kuzuia kuenea kwa virusi hivyo, lakini mara kwa mara Magufuli alishutumu kufungiwa kwa vifungo kuwa tishio kubwa kwa uchumi kuliko virusi.
Alikemea vikali miongozo ya kimataifa kuhusu taratibu za afya ya umma kama vile kuvaa vinyago vya kufunika uso, kubana jamii na chanjo zinazowataka wananchi kutumia sala na dawa za mitishamba badala yake.
Baada ya Magufuli kusimamisha kuchapishwa kwa takwimu za COVID-19 mwaka jana mwezi Aprili, alisisitiza COVID-19 kusimamishwa na sala.
Muda mfupi baadae, alitangaza Tanzania COVID-19 kuwa huru.
Ingawa haiwezekani kusema kwa hakika jinsi COVID-19 ilivyoiathiri Tanzania, haikuondoka.
Wakati wimbi jipya la COVID-19 lilipoibuka tena mwezi Januari, Watanzania wengi walishirikisha shuhuda kwenye mitandao ya kijamii za kuwa wagonjwa kwa dalili zinazofanana na zile za COVID-19.
Wakijua kwamba inaweza kuadhibiwa kwa kujadili COVID-19, watu waliandika nimonia mpya au nimonia mpya na matatizo ya kupumua.
Lakini Magufuli alirudufika na msimamo wake wa kupinga uchanjaji katika hotuba kutoka nyumbani kwake huko Chato, Januari 27:
Kama mzungu angekuja na chanjo, basi angepata chanjo dhidi ya UKIMWI; sasa angalipata chanjo dhidi ya kifua kikuu; kwa sasa angepata chanjo dhidi ya malaria; sasa angalipata chanjo dhidi ya ugonjwa wa malaria; sasa angalipata chanjo dhidi ya kansa.
Hii ilikuwa ni hatua kubwa kutoka kwa mtangulizi wa Magufuli, Rais Jakaya Kikwete, ambaye alitumika kama balozi wa uchanjaji duniani mapema mwaka 2016.
Mwezi uliopita, Magufuli hatimaye alikiri kwamba nchi yake ilikuwa na tatizo la koronavirus, akiwahimiza Watanzania kuvaa vinyago vya kufunika uso vilivyotengenezwa na wenyeji.
Ilichukua kifo cha Makamu wa Rais wa Zanzibar Seif Sharif Hamad, bila ya shaka, kufutilia mbali ujinga wa Magufulis.
Maafisa kadhaa wa ngazi za juu kutoka kwa viongozi wa kisiasa na karibu na Magufuli pia wamefariki kwa ugonjwa huo.
Wakati watu wengi wakiendelea kukusanyika kumtupia heshima rais aliyefariki, kifo chake pia kimeleta kitulizo.
Muda mfupi baada ya kifo cha Magufulis, mwandishi Elsie Eyakuze alijitokeza kwenye vyombo vya habari vya kijamii kuzungumza waziwazi kuhusu jinsi ilivyokuwa kuishi kupitia tauni nchini Tanzania, akiwa na rais aliyeonyesha kutokujali koronavirus.
Katika mtiririko mrefu wa Twita, aliandika:
Sasa.
Kwa habari halisi nimekuwa nikishindwa kusimulia kwa muda mrefu.
Tayari.
Mwezi Machi mwaka 2020, tauni ya Covid19 ilianza kuenea duniani kote.
Haikuiacha Tanzania.
Lakini mwezi Aprili mwaka 2020 tulisimamisha jitihada zote za umma za kusitisha kusambaa nchini humo.
Katika moja ya twiti zake za mwisho, anauliza:
Alifariki kwa Covid19, tho.
Ndio, alifanya hivyo.
Na yeye, na yeye.
Nao.
Watanzania.
Na zaidi.
Lakini wao sio mnaotaka kuzungumzia ni nani?
Siyo Simulizi.
Ni.
Rafiki yake anawasiliana.
Unaweza?
Wellcan Naifanya iwe ya kibinafsi?
Tafadhali fanya.
Nitafanya hivyo.
Kesho.
Katika barua ya wazi kwa Magufuli, Eyakuze anaonyesha kutokupatana kwa mawazo ya Magufuli, lakini pia anatumia hisia nyepesi za Magufuli alionekana kukosekana, wakati mwingine na kumsamehe.
Watanzania wanaanza kukubaliana na utata na nguvu za kifo cha Magufulis na urithi aliouacha akiwa na jicho la karibu kuhusu mustakabali.
Ni nani aliye na uwezo wa kuamua nini au kile ambacho hakionekani kwenye mtandao wa intaneti?
Hilo ndilo swali la msingi lililozushwa na mwanaharakati na mwandishi Jillian C. York katika kitabu chake kinachokuja Silicon Values,* kutupiwa huru mnamo Machi 23, 2021.
Siku ya Jumatano, Februari 10 saa 8:00 jioni GMT, Jillian atajiunga na mkurugenzi mkuu wa Global Voices Ivan Sigal kwa ajili ya majadiliano ya moja kwa moja kuhusu kitabu hicho, ambacho, kama anavyoandika kwenye dibaji, anajaribu kukusanya historia ya namna majukwaa makubwa ya mawasiliano ya Silicon yalivyojipangia mfumo wa mtandao.
Jillian, ambaye ni Mkurugenzi wa Uhuru wa Kujieleza wa Kimataifa katika Mfuko wa Electronic Frontier, pia ni mwanachama wa muda mrefu wa Global Voices, ambapo alikata meno yake kuandika kuhusu haki za kidijitali na uhuru wa kujieleza katika muktadha wa Mashariki ya Kati.
Kipindi hicho kiko huru na kiko wazi kwa umma na kitakuwa cha moja kwa moja kwenye mtandao wa Facebook Live, YouTube, na Twitch.
Tunatarajia kuungana nasi siku ya Jumatano, Februari 10 saa 8:00 jioni GMT (kwa haraka hapa ili kugeuka kuwa kanda ya majira)!
*Kutumia kiungo hiki kusaidia kuisaidia Global Voices.
Mwanamume anaangalia simu yake ya mkononi nchini Tanzania, Desemba 9, 2018.
Picha na Riaz Jahanpour, kwa ajili ya USAID Tanzania / Digital Development Communications kupitia Flickr, CC BY 2.0.
Kitabu cha koronavirus kiliripotiwa kwa mara ya kwanza nchini Tanzania katikati ya miaka ya 2020.
Lakini, baada ya kurekodi visa vya watu 509 na vifo 21 mwishoni mwa mwezi Aprili, taifa lilitangaza hadhi yake kama koronavirus-free mwezi Juni.
Mwezi uo huo, Kassim Majaliwa, waziri mkuu wa nchi hiyo, aliiambia bunge kwamba kuna kesi 66 tu za koronavirus nchini humo, lakini hakutoa taarifa zaidi.
Tangu wakati huo, serikali imekuwa kimya juu ya koronavirus ikiwa na siasa kali ya kukana na hakuna takwimu zilizotolewa kwa umma kuhusu maambukizo au vifo.
Leo, shughuli nyingi zinaendelea kwa kawaida, ikiwa ni pamoja na viwanda vya utalii nchini Tanzania, zikivutia maelfu ya watalii kwenye viwanja vyake vya ndege huku kukiwa na matukio machache ya afya ya umma.
Uwanja wa ndege wa Zanzibar ulipata kiwango cha chini kabisa cha kipimo cha 2 cha COVID-19 cha kipimo cha afya na usalama kilichowekwa na Skytrax COVID-19 Airport Safety Rating, ambacho ni tathmini na mlinganyo wa hatua za afya na usalama kwenye uwanja wa ndege wakati wa machafuko.
Kwa mujibu wa taarifa yao, matukio mapya ya aina tofauti za virusi vya Afrika Kusini yalithibitishwa katika wasafiri wawili wanaosafiri kwenda Denmark mnamo Januari 19, kutoka Tanzania.
Sherehe ya kila mwaka ya muziki wa Kiafrika inayotarajiwa sana, Sauti za Busara, itafanyika katikati ya UFebruari nchini Zanzibar, kwa msaada kutoka Umoja wa Ulaya nchini Tanzania na baadhi ya mabalozi wa Ulaya, pamoja na hatari ya kusambaa kwa aina mpya za koronavirus zinazosambaa nchini Uingereza, Afrika Kusini, na Brazil.
Mnamo Januari 24, Dayosisi ya Arusha ya Katoliki ilitoa barua ya kuwaonya wahudhuriaji kuhusu uwepo wa COVID-19 nchini Tanzania, na kuwasihi wanachama kufuatilia hatua zote muhimu za afya za umma ili kuzuia kuenea kwa virusi hivyo ndani ya makanisa.
Wakati kesi zilizorekodiwa nchini Tanzania zinalinganishwa na nchi nyingine, serikali zinanyamaza kuhusu COVID-19 ziliibua wasiwasi mkubwa miongoni mwa wataalamu wa afya ya umma na wanaharakati wa haki za binadamu, ambao hawaruhusiwi kuzungumza au kuzungumza kuhusu COVID-19 katika maeneo ya kidijitali.
Nchi hiyo iliboresha Mawasiliano ya Kielektroni na Posta ya mwaka 2018 (Online Contentent) mwezi Julai, ikizuia maudhui yoyote kuhusiana na kufyatuka kwa ugonjwa hatari au wenye kuambukiza nchini au kwingineko bila kibali cha mamlaka za serikali.
Pamoja na vikwazo vya awali vya kuzuia kuenea kwa virusi, shule, vyuo, maofisa na shughuli nyingine za kijamii vinarudia hali ya kawaida.
Hata pale ambapo virusi hivyo vinaendelea kuenea katika eneo hilo.
Rais John Magufuli alitilia shaka umaarufu wa vifaa vya maabara na mafundi baada ya majaribio ya siri yanayodaiwa kufanywa na papaya na mbuzi kutoa matokeo chanya.
Rais alisema kutoa taarifa hizi kulikuwa nasababisha hofu isiyo ya lazima na muda mfupi baada ya hapo, alimpulizia Nyambura Moremi, mkurugenzi wa maabara ya afya ya taifa, kwa kudaiwa kujaza matokeo ya upimaji.
Timu ya mawasiliano ya wazi ya COVID-19 ilivunjwa.
Mwezi Juni, Magufuli alimshukuru Mungu kwa kuondoa virusi hivyo nchini Tanzania, kufuatia siku tatu za maombi ya kitaifa.
Alitoa tangazo hili hadharani wakati wa ibada ya Jumapili, katikati ya kundi la kusifu, akidai kuwa Mungu amejibu sala zao.
Aliwapongeza wakusanyikaji kwa kutovaa vinyago vya kufunika uso, pamoja na wito kutoka Shirika la Afya Duniani kuvaa vinyago vya kufunika uso ili kuzuia kuenea kwa virusi hivyo.
Magufuli, aliyefahamika kwa jina la tingatinga kwa msimamo wake mgumu dhidi ya rushwa, alichaguliwa kwa mara ya pili mwezi Oktoba 2020 wakati wa uchaguzi ambao ulikosolewa sana kwa ajili ya kukandamiza chuki na upinzani.
Kabla tu ya uchaguzi, Watanzania walishuhudia kufungwa kwa mtandao wa intaneti na kuzuiwa kuingia kwenye majukwaa yote makubwa ya mitandao ya kijamii ikiwa ni pamoja na Instagram, WhatsApp na Twitter.
Hadi sasa, Watanzania wengi hawawezi kupata mtandao wa Twita bila kutumia Mtandao wa Private (VPN).
Kwa kipindi cha miaka mitano iliyopita, serikali ya Magufuli imeziba nafasi za kidemokrasia na kiraia na imekatiza sana uhuru wa kujieleza na upatikanaji wa taarifa katika maeneo ya kidijitali.
Huku serikali zikikataa katakata, Watanzania hawaruhusiwi kutoa taarifa zozote za COVID-19 ambazo serikali haijazithibitisha, jambo linalomaanisha kwamba raia wa kawaida pamoja na waandishi wa habari na wataalamu wa tiba wamezuiwa kutoa maoni yao kuhusu COVID-19 katika maeneo ya kidijitali, au kupata taarifa.
Kupata taarifa za COVID-19 kumekuwa pendeleo kubwa, kwa mujibu wa daktari mmoja kutoka hospitali ya taifa aliyezungumza na Global Voices kwa hali ya kutokufahamika, akihofia kulipizwa kisasi.
Tofauti na nchi nyingine zenye timu za kuwasilisha habari za COVID-19 ambazo hutoa habari mpya za kila siku kwenye COVID-19, Tanzania inatoa tovuti yenye taarifa chache za COVID-19.
Kukanusha kumekuwa kukisadikisha sana kwamba hivi sasa inakubalika sana na Watanzania, ikiwa ni pamoja na wataalamu wa afya, ambao wanapuuza hatua za msingi za usalama kama vile kuvaa vinyago vya uso na kutokuelewana na jamii.
Global Voices ilitembelea hospitali kubwa kama Muhimbili, hospitali ya kurejea serikali jijini Dar es Salaam, mji mkuu wa utamaduni, pamoja na Hospitali ya Benjamin Mkapa mjini Dodoma, mji mkuu wa kisiasa, na kushuhudia hatua chache sana zilizochukuliwa kuzuia kuenea kwa ugonjwa wa koronavirus.
Watu wanaruhusiwa kuingia hospitali bila kuvaa vinyago vya kufunika uso, kuna vifaa vichache vya afya na vya kufua na vile ambavyo havina maji au vimevunjika, ambavyo kwa mfano vilishuhudiwa katika kliniki ya mama wajawazito huko Muhimbili.
Wakati serikali ya Magufuli imeonesha wasiwasi kidogo kuhusu athari za virusi hivyo kwa raia wa kila siku, idara na idara nyingi za serikali zinakiri kuwa COVID-19 bado zipo.
Waziri wa Fedha Tanzania anawasihi wafanyakazi wa wizara kuchukua tahadhari zote dhidi ya koronavirus, wakati pia akisema COVID-19 si suala la Tanzania.
Picha kutoka kwenye gazeti la Mwananchi.
Kwa mfano, wakati Magufuli alipoapishwa kwa mara ya pili mwaka jana, mamlaka zilifanya mazoezi ya hatua za kuzuia COVID-19, na kuwataka wahudhuriaji wote wachukuliwe na kuosha mikono yao kwenye vituo vya afya vikiwa na saniti za mikono.
Mnamo Januari 25, Waziri wa Fedha wa Tanzania Dk. Philip Mpango aliwataka wafanyakazi wake kuchukua tahadhari dhidi ya COVID-19 wakati huo huo akikana uwepo wake Tanzania, wakati wa mkutano mjini Dodoma, mji mkuu.
Wataalamu wengi wanaohusika wanaogopa kujieleza, wakihofia kulipizwa kisasi.
Global Voices ilizungumza na mtaalamu mmoja wa tiba ambaye aliamini kuwa Tanzania inaweza kuwa inapata wimbi la pili la mlipuko huo lakini kwamba taarifa hii iliwekwa siri kutoka kwa umma.
Mtaalam huyo hakutaka kutajwa, akihofia kulipizwa kisasi.
Mtaalamu mwingine wa afya aliiambia Global Voices chini ya hali ya kutokufahamika kuwa watu wanapaswa kujua hadhi yao ya COVID-19 ili waweze kuchukua hatua za kuzuia ueneaji wake katika jamii zao.
Alisema kuwa kuwa kuwaacha watu wasio na habari hufanya kazi yao kuwa ngumu na wana matumaini kwamba Watanzania wote watajaribu kujikinga kwa kuchukua tahadhari zote zinazoshauriwa na WHO.
Aliiambia Global Voices:
Wanasiasa wamechukua suala zima la COVIDな-199 na wanacheza mchezo hatari, lakini pale watu watakapoanza kufa wataanza kuiba wafanyakazi wa afya.
Daktari mwingine aliyezungumza na Global Voices kwa kuficha jina lake alisema kwamba ingawa kuna matumaini ya kupata chanjo, Watanzania wanaokataa kuipata wanaweza kupunguza upatikanaji wa chanjo hiyo, kwa kuwa serikali haijachukua hatua zozote za kuipata kwenye soko la dunia, na badala yake kutega uchumi katika dawa za mitishamba.
Mwezi Desemba 2020, msemaji wa Wizara ya Afya Gerald Chamii alitilia shaka chanjo za dunia, akiiambia Afrika Mashariki:
Inachukua zaidi ya miezi sita kupata chanjo au tiba ya ugonjwa fulani.
Tumeendelea kujitegemea tangu mweneo huu wa tahayaruki, sina hakika kama ni jambo la hekima kuingizwa kwa chanjo na kusambazwa kwa raia bila ya kupimwa kliniki ili kuidhinisha kama ni salama kwa watu wetu.
Upatikanaji wa taarifa ni muhimu kwa demokrasia na maendeleo.
Sheria za mtandao wa intaneti zimetumiwa vibaya kwa lengo la kushambulia sauti zinazokera na wale ambao wamesema dhidi ya Watanzania wanaoshughulika na COVID-19.
Uhuru wa kujieleza, ikiwa ni pamoja na haki ya kupata, kupokea na kutoa taarifa, imewekwa katika sheria ya kimataifa.
Nchini Tanzania, haki ya kujulishwa, na kupata na kusambaza taarifa, inatambuliwa katika kifungu cha 18 (1) na 18(2) cha katiba ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania.
Hata hivyo, haki hizi zina vipodozi kuliko zinavyotokana na ukweli.
Kukiwa na kukanushwa kabisa kwa COVID-19 na sheria ili kuzuia ubadilishaji wa taarifa na maoni juu ya ugonjwa huo kwenye mtandao na nje ya mtandao, Watanzania wameachwa na upatikanaji mdogo wa taarifa na wengi wanaogopa kujitokeza.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazohoji uingiliaji wa haki za kidijitali chini ya kufungiwa na zaidi ya wakati wa tauni ya COVID-19 katika nchi tisa za Afrika: Uganda, Zimbabwe, Msumbiji, Algeria, Namibia, Namibia, Tunisia, Tanzania na Ethiopia.
Mradi huo unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidigitali wa Africa Digital wa Shirika la Sera ya Kimataifa ya TEHAMA kwa ajili ya Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Picha inayoonesha kukamilishwa kwa mtaala wa mafunzo ya polisi nchini Msumbiji | skrini, 19 August, STV Youtube, iliyopigwa na mwandishi.
Hati kutoka kwa Polisi wa Msumbiji (PRM) ambayo imevuja katika vyombo vya habari vya nchini humo mapema mwezi Agosti ilibainisha kwamba wanafunzi 15 wamekuwa na mimba katika shule ya mafunzo ya polisi mjini Matalane, wilaya ya jimbo la Maputo.
Hati hiyo inasema kuwa mimba hizo zilitokana na wanafunzi kufanya ngono na wafunzi wao, bila kuonyesha ikiwa mahusiano haya yalikuwa ya kawaida.
Zaidi, inasema kuwa wanafunzi wajawazito hawataweza kumaliza masomo kwa sasa, na watarudi kwenye mikoa yao ya nyumbani inayolipwa na polisi.
Mwisho, inasema kuwa walimu wanaohusika watafungiwa.
Alipoulizwa kuhusu kesi hiyo na gazeti la O País mnamo Agosti 8, kamanda wa Polisi Bernardino Rafael alisema kuwa wale waliohusika watakabiliwa na matukio ya kinidhamu.
Haikuchukua muda mrefu kabla kesi hiyo haijashutumiwa sana kwenye mitandao ya kijamii.
Watumiaji kadhaa walionyesha hadharani kutokukubaliana kwao na hatua za shule hiyo, pamoja na kudai haki kwa wanawake.
Mwanaharakati Fátima Mimbire aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Tumia suala la Matalane kwa uzito.
Nimehuzunishwa sana na habari hii ya wanafunzi 15 wajawazito katika Kituo cha Matalane Training.
Hili ni jambo zito.
Ni hatari kwa sababu, kama isemavyo nyaraka yenyewe, inawahusisha walimu.
Hivi sasa, mtu mmoja ambaye ana mamlaka juu ya mwingine anapata mimba, na matokeo ni mchakato kidogo?
Hili linanikumbusha mwalimu aliyedai kujamiiana na wanafunzi ili apate maksi za juu au asiwe na aibu darasani kwa sababu, kwa maoni ya mwalimu, walikuwa wavivu, badala ya kushtakiwa alihamishiwa kufundisha mahali pengine.
Na pale, anaendelea na harakati zake.
Txeka, mwanaharakati wa wanawake, pia alilaani suala hilo kwenye mtandao wa Twita:
Kisa cha Matalane
Kujenga jamii ya haki za kijamii, kwa kutetea haki sawa kwa raia, kunahitaji sera ya elimu iliyosawazika na maendeleo, kupima maendeleo ya raia, kwa ujuzi wa kisayansi na kimaadili, kiraia na elimu ya kizalendo.
Kisa cha Matalane
Kulaumu unyanyasaji dhidi ya wanawake ni jambo la kawaida katika sosaiti za wapinzani na wazalendo, zinazojulikana kwa kushusha hadhi ya wanawake na kunyenyekea matakwa ya wanaume, hali inayopelekea mahakimu kuhusu mwenendo wa mhanga na kupunguza uzito wa mwenendo wa mchokozi.
Profesa wa Chuo Kikuu Carlos Serra alisema:
Matalane?
Ncha tu ya Iceberg, tumeandaliwa programu ya kumzalisha Matalane.
Ninawaza siku wanayoanza kusimulia hadithi zao, kuanzia utoto mdogo kabisa.
Ilikuwa vivyo hivyo kwa mwandishi na mwanaharakati Selma Inocência:
Ni walimu wachache wanaopelekwa mahakamani, kuhukumiwa na kuhukumiwa.
Wanawajibika kwa maisha ya utotoni ya maelfu ya wasichana.
Shule si salama.
Takwimu zinaonyesha kwamba mamia ya wasichana wanapata mimba shuleni, wengine na walimu, walimu wakuu.
Tamko pia linaendelea kudai adhabu kwa maafisa wa polisi wanaohusika.
Mpaka sasa, zaidi ya watu 3,800 wameitia saini.
Kwa serikali, kesi hii ni nzito na inachunguzwa kwa undani na Tume ya Polisi ya Jamhuri ya Msumbiji.
Serikali haipaswi na haitavumilia hali kama hii.
Sheria ni lazima itetewe na ni sawa kwa sisi sote.
Hakuna aliye juu ya sheria.
Utafiti unaendelea kuchambua kila kisa, kutafuta kulinda hali ya kisaikolojia na kihisia ya wanawake wajawazito, kwa sababu wanastahili heshima ya kibinadamu
Visa vingine
Hii inajumuisha matukio ya vurugu zinazokabiliwa na wanawake wa Msumbiji, wengi wao hawaripotiwi na vyombo vya habari.
Miongoni mwa matukio yaliyonasa umaarufu wa vyombo vya habari hivi karibuni ni ule wa Alberto Niquice, naibu wa chama cha Liberation Front cha Msumbiji (Frelimo), ambaye anakabiliwa na mashtaka ya jinai kwa kumnajisi mtoto mwenye umri wa miaka 13 mwaka 2018.
Mapema mwaka huu, asasi 30 za kiraia nchini Msumbiji zilidai kusimamishwa kwa Niquice, ambaye alichaguliwa mwaka 2019.
Hata hivyo, makamu huyo alichukua madaraka na anafanya kazi kama kawaida katika Bunge la Jamhuri.
Kesi nyingine iliyosikilizwa na vyombo vya habari ilikuwa ni kesi ya unyanyasaji wa ndani iliyofanywa na Josina Machel, binti ya rais wa kwanza wa Msumbiji, Samora Machel.
Mwezi Oktoba 2015, Josina alishambuliwa na mshirika wake wa miaka mitatu, Rofino Licuco, akimwacha kipofu kwa jicho moja.
Licuco alihukumiwa kifungo cha miaka 3 na miezi 4 jela, pamoja na kulipa meticais milioni 300 (karibu dola za kimarekani milioni 4.2) kwa fidia kwa Josina.
Hata hivyo, Rofino alikata rufaa dhidi ya hukumu hiyo na, mwezi Juni mwaka huu, Mahakama Kuu ya Rufani iliipindua kwa sababu hakukuwa na ushahidi wa kutosha katika kesi hiyo.
Hii Giving Tuesday, donate to Global Voices: https://globalvoices.org/donate/
Ni mwaka gani 2020 ambao bado haujaisha.
Katikati ya yote hayo, sisi wa Global Voices tumeendelea kuchapisha habari zenye upatano kutoka kwenye pembe nne za dunia, tukiwaletea wasomaji wetu mtazamo wa kipekee wa kidunia kuhusu masuala kama vile janga la COVID-19, harakati za haki za rangi, maandamano katika nchi kama vile Belarus na Thailand, na zaidi.
Jamii ya Global Voices ya wanablogu, waandishi, waandishi wa habari na wanaharakati wa haki za kidijitali wamekuwa wakifanya kazi kwa miaka 16 iliyopita kujenga daraja katika nchi na lugha mbalimbali na kutetea uhuru wa vyombo vya habari, uwazi wa mtandao wa intaneti, na haki ya kila mmoja, kila mahali, kwa uhuru wa kujieleza.
Tafadhali Tupeni Sauti za Dunia Hii Siku ya Jumanne
Kazi yetu na jamii yetu ya kimataifa ya wachangiaji ni ushahidi kwamba miunganisho ya binadamu katika pande zote za tofauti inaweza kubadili namna watu wanavyouelewa ulimwengu.
Tafadhali changia leo kutusaidia kuendelea na kazi hii muhimu.
⇨ Donate to Global Voices >
Desemba 2004.
Ilikubidi uwe mwanafunzi wa chuo kikuu kutumia mtandao wa Facebook, mtandao wa twita bado ulikuwepo, na majeneza bado yaliishi kwenye madaraja ya maudhui.
Simu zetu zilikuwa hafifu, mvujo ulikuwa ni kitu ulichokiita kwenye mabomba ya kupangilia, na bado kulikuwa na vitu fulani ambavyo Amazon.com iliviuza.
Kulikuwa na utofauti wa tovuti huru za habari, kublogu kulikuwa hai na shwari, na kwa hakika tulizungumza moja kwa moja mtandaoni.
Na Global Voices ilizaliwa.
Hiyo inaifanya miaka 15 tangu tuwepo!
Katika miaka ya mbwa, hiyo ni 110.
Katika miaka ya intaneti, kwa hakika ni milenia moja.
Leo tunataka kuchukua muda kushukuru jamii yetu nzuri ya kimataifa ya wachangiaji na wasomaji na waungaji mkono wetu kwa kuipa Global Voices nguvu na nishati ya kuvumilia.
Tangu mwaka 2004, weve walisaidia kutengeneza baadhi ya habari kubwa zaidi duniani.
Tumechapisha makala zipatazo 100,000, tumetengeneza visehemu vilivyotolewa kwa ajili ya kuwawezesha wanajamii wanaohusika kutumia mitandao ya kidijitali na kutetea haki za mtandaoni, pamoja na kujenga jamii ya watafsiri wanaofanya kazi katika lugha zaidi ya 51.
Bila ya wewe, kusingekuwa na Sauti za Dunia.
Tusaidie kufanya hivyo kwa njia nyingine 15.
Tunamaanisha kuwa tunahitaji msaada wako.
Michango kutoka kwa watu mmoja mmoja inatusaidia kudumisha uhuru wetu na kuturuhusu kujihatarisha ili kukua na kubadilika.
Tafadhali tuunge mkono leo!
Changia sasa!
Wasafiri huvuka mpaka kati ya Ghana na Togo, Afrika Magharibi, Januari 25, 2016.
Picha na Enock4seth kupitia Wikimedia Commons, CC BY-SA 4.0.
Viongozi wa Afrika wamechukua hatua madhubuti, hatua za mapema za kuzuia kuenea kwa COVID-19.
Kwa hakika, Vituo vya Kudhibiti Maradhi barani Afrika (ACDC) vilitengeneza kikosi chake cha kufanya kazi cha COVID-19 mnamo Februari 5, kabla ya bara hilo kuwa na kesi moja.
Leo, Afrika kwa sasa ni eneo lisilo na athari kubwa duniani, lenye visa 1,293,048 vilivyothibitishwa vya COVID-19 mpaka sasa na visa 1,031,9055 vya kupona kwa mujibu wa Shirika la Afrika la CDCP.
Kontinenti hiyo ina chini ya asilimia 5 ya visa vinavyoripotiwa na chini ya asilimia 1 ya vifo vyote.
Sasa, wakati nchi za ki-Afrika zikiongozwa na Umoja wa Afrika kupumzisha vikwazo vya COVID-19 na kujiandaa kufungua upya uchumi na mipaka yao, serikali nyingi zinatumia teknolojia mpya.
Uhitaji wa teknolojia ya Afrika iliyounganishwa na inayoweza kufuatilia na kuunganisha vituo vya majaribio vya COVID-19 barani kote umesababisha matumizi ya teknolojia ya PanaBIOS, ambayo ni teknolojia ya biosurveillance inayoungwa mkono na Umoja wa Afrika.
PanaBIOS inatoa huduma ya simu ya mkononi na ya mtandaoni ambayo inatumia algorithm kufuatilia na kufuatilia watu wanaokabiliwa na vitisho vya afya na kufuatilia na kuweka rekodi za majaribio kuanzia mwanzo wao mpaka kwenye maabara ya umma.
Teknolojia hiyo ilibuniwa na Koldchain, mianzo ya ki-Kenya, na kufadhiliwa na AfroChampions, mshikamano wa umma ulioundwa ili kusaga rasilimali na taasisi za ki-Afrika ili kuunga mkono kuibuka na mafanikio ya sekta binafsi ya Afrika.
Ghana kwa sasa ni nchi pekee ya ki-Afrika kwa kutumia teknolojia ya PanaBIOS wakati inafungua tena mipaka yake.
PanaBIOS inahakikisha kwamba wasafiri wanaweza kutumia matokeo ya jaribio kutoka nchi moja ili kutosheleza matakwa ya wazi ya bandari katika nchi nyingine kupitia riba yao binafsi ya PanaBios au kwa kuongeza rasimu inayoendeshwa na mfumo/USD kwenda kwenye hati nyingine ya usafiri.
Maafisa wa afya nchini humo hutumia utoaji wa huduma za afya kuhalalisha matangazo ya afya kwa namna moja katika nchi mbalimbali.
Tahadhari za pamoja na sheria za faragha
Umoja wa Afrika na Shirika la CDCP ni nchi wanachama wanaowahamasisha wanachama kuungana na jukwaa la PanaBIOS linalotumia simu za mkononi ambalo linaweza kuruhusu matokeo kutoka kwenye nyenzo barani kote yatimizwe.
Hata hivyo, huduma za afya za kidijitali zimezua maswali mengi kuhusu upatikanaji wa data na faragha ya data.
Ufuatiliaji na udhibiti unaofanywa na serikali unaweza kuchochea hofu na kutishia uhuru wa kiraia, hususani katika bara ambalo ni nchi 27 tu kati ya nchi 54 barani Afrika zina ulinzi kamili wa taarifa na sheria za faragha.
Baadhi ya nchi za ki-Afrika, kama vile Ghana, zimeanzisha sheria mpya zinazompa rais madaraka ya dharura ya kupambana na janga hilo kwa kuamuru makampuni ya simu yatoe taarifa za kina kwa wateja binafsi kama vile takwimu za mteja, takwimu za kuandikisha taarifa za viganjani, takwimu za fedha za mkononi, na anuani.
Ili kuhakikisha usalama wa data na faragha, mbinu zote za kujifunza zinazotumiwa na PanaBIOS zinategemea takwimu zilizokithiri.
Habari hizo zimekusanywa kwa muhtasari wa uchambuzi wa takwimu sio takwimu binafsi zinazotumika kuwalenga watu isipokuwa iwe ni kwa makusudi ya kuwasiliana, ambapo itahitajika kuwafikia watu wanaoshukiwa au walioambukizwa.
Ili kuhakikisha kuzuiliwa kwa uingiliaji wa faragha, Umoja wa Afrika, PanaBIOS, na washirika wake lazima waeleze jinsi utakavyokubaliana na sheria kadhaa za kulinda faragha, kuhakikisha upatikanaji wa taarifa za taarifa na kuepuka usambazaji wa takwimu kwa matumizi ya kibiashara.
Matumizi hayo kwa sasa hayana sera ya faragha inayopatikana kwa umma, ambapo inawafahamisha watumiaji wake mkusanyo wa taarifa na mazoea ya usambazaji.
Changamoto ni namna sera ya taarifa za faragha itakavyokutana na sheria za ulindaji habari za barani kote, za kitaifa, na za kimkoa kama vile Mkataba wa Umoja wa Afrika kuhusu Usalama na Ulinzi binafsi wa Data, Jumuiya ya Mambo ya Maendeleo ya Afrika ya Kusini (SADC) sheria ya ulinzi wa takwimu, Economicmuty Mawasiliano ya Nchi za Afrika Mashariki.
Masuluhisho ya kiteknolojia yanachangia mafanikio ya Afrika COVID-19
Pamoja na PanaBIOS, nchi mbalimbali za ki-Afrika zimefanya miitikio ya kiteknolojia kwa mgogoro wa COVID-19 ili kupunguza mweneo wake.
Kwa mfano, wanasayansi kutoka Senegal walitengeneza kifaa cha kupimia cha dola1 COVID-19 na vifaa 3 vya kupitishia hewa kwa wagonjwa.
Wellvis, jaribio la ki-Naijeria, lilitengeneza kifaa cha kutengenezea mafunjo cha COVID-19, chombo huru cha mtandaoni ili kuwasaidia watumiaji kujichunguza wenyewe kuhusiana na hatari ya koronavirus inayotokana na dalili zao na kufunuliwa kwao kwa historia.
Serikali ya Afrika Kusini ilitumia mtandao wa Whatsapp kutoa chatboti inayoweza kujibu maswali ya kawaida kuhusu imani, dalili, na matibabu.
Na nchini Uganda, wanawake wa sokoni walitumia zana za sokoni Garden kuuza bidhaa zao kutoka kwenye nyumba zao kupitia zana, na kisha teksi za pikipiki hupeleka bidhaa hizo kwa wateja.
Kuenea kwa udhibiti wa Afrika na usimamizi wa kuenea kwa COVID-19 kumetokana na idadi ya vijana, uwezo mdogo wa kupima na kufuatilia vifo, na uwezekano wa kuwapo kwa mazindiko ya SARS-CoV-2-2 yanayopatikana katika baadhi ya Waafrika.
Hata hivyo, ni wazi kwamba ubunifu wa kiteknolojia barani Afrika ni sababu kubwa inayochangia mafanikio yake katika kudhibiti COVID-19, pamoja na uongozi wa kukata maneno mapema katika tahayaruki.
Solomon Zewdu, makamu wa daktari wa Shirika la Magereza la Bill & Melinda alitoa muhtasari wa namna gani, mwezi Januari, kama vile mataifa mengi ya Magharibi yalivyositasita, Ethiopia ilianza kufuatilia sana katika uwanja wa ndege wa Addis Ababa.
Rwanda ilipata kuwa taifa la kwanza la Kiafrika kufungia tarehe 21 Machi, na nchi nyingine nyingi za ki-Afrika zilifuata baadae: Afrika Kusini ilitekeleza kufungiwa kwalo wakati ilikuwa na visa 400 tu na vifo viwili.
(Katika idadi inayofanana na hiyo, Italia ilikuwa na zaidi ya visa 9,000 na vifo 400 vilipotokea.)
Kwa upande mwingine, idadi ya watu walioambukizwa na vifo nchini Marekani ni mara sita zaidi ya idadi ya watu wa Afrika.
Wataalamu wa afya ya umma walibashiri kuwa mweneo huo ungeathiri vibaya bara hilo kwa miili iliyoko mitaani.
Ni wazi, Afrika imethibitisha vinginevyo.
Habari hii inatokana na utafiti uliofanywa na Factcheck Lab, shirika linalomilikiwa na Hong Kong na mshirika wa vyombo vya habari wa Global Voices ambaye mwandishi huyo ni mwanachama.
Tangu Septemba 22, taarifa za habari na makala za mitandao ya kijamii zinazosambaa kwenye mtandao wa intaneti unaotumia Kichina zinadai kwa usahihi kuwa Shirika la Afya Duniani (WHO) Mwanasayansi Mkuu, Dkt. Soumya Swaminathan, alisema Chinas COVID-19 imethibitika kuwa na athari.
Taarifa hizi na posti zinataja kuwa ni chanzo cha video ya dakika moja iliyotengenezwa na China Central Televisheni ya kubadilishana video za Kichina na kuifanya Miaopai.
Video hiyo inaonesha hotuba ya Mkurugenzi wa Shirika la Afya Ulimwenguni Tedros Adhanom Ghebreyesus kuhusu umuhimu wa maendeleo ya chanjo ya COVID-19, ikifuatiwa na maoni ya Dkt. Swaminathan.
Katika video ya CCTV, ambayo maelezo yake yanasema mwanasayansi mkuu wa WHO: chanjo za Kichina za COVID-19 zimekuwa na athari (), hii ni hotuba ya Swaminathan:
Kama unavyojua, pia wana programu tendaji ya maendeleo ya chanjo na baadhi ya wagombea wa chanjo wako katika hatua za mbele za jaribio la kikliniki, kwa hiyo hii pia ni ya kutuvutia, kwa hiyo tunawafuatilia kwa karibu sana.
Baadhi ya wagombea wao kwa hakika wamefanikiwa katika majaribio ya kikliniki yanayoendelea.
Hata hivyo, hotuba ya awali ya Dkt. Swaminathan imehaririwa.
Hukumu yake ya mwisho, kwa uhalisia, ilianza kwa neno kama, na muziki wa video hiyo unaifanya ionekane kana kwamba msemo wake umethibitishwa badala ya kuthibitisha.
Matamshi kamili ya Swaminathan ni yafuatayo:
Tumejihusisha na mijadala na China kwa miezi kadhaa iliyopita kwa sababu, kama unavyojua, pia wana programu ya maendeleo ya chanjo na baadhi ya wagombea wa chanjo katika hatua za juu zaidi za kufanyiwa jaribio la kliniki ili kwamba hii pia ni hamasa kwetu kwa hiyo tunawafuatilia kwa karibu hivyo.
Tumekuwa na majadiliano mazuri na ya wazi sana pamoja nao na sikuzote wamekuwa wakirudia uwajibikaji wao kwa dunia kama baadhi ya wagombea wao kwa hakika watafanikiwa katika majaribio ya kikliniki yanayoendelea [emphasis iliyoongezwa).
Kwa hiyo nafikiri mazungumzo yanaendelea, bado ni wazi na tuna matumaini kwamba nchi zaidi zitajiunga.
Matamshi hayo yalitolewa kwenye mkutano na waandishi wa habari wa WHO uliofanyika Septemba 21.
Maandishi yote ya saa moja na dakika 30 yanaweza kufikiwa hapa.
Mkutano huo ulikusudia kutoa habari mpya kuhusu mradi wa WHO na mashirika mengine ya kutoa maoni ya chanjo ya COVID-19 duniani kote.
Mpaka sasa, nchi 156 zimejisajili kwa ajili ya programu hiyo; wala China wala Marekani hazipo miongoni mwao.
Kama ilivyotarajiwa, video ya CCTV, pamoja na taarifa za habari na posti zilizotolewa na CCTV, zimewavutia waungaji mkono wa kizalendo.
Makala kwenye mtandao wa Weibo iliyoandikwa na Daily Economic News ina zaidi ya mambo 337,000.
Hapa chini ni baadhi ya maoni yanayopendwa zaidi:
Ninakuonea fahari, nchi yangu.
Hii ni zawadi bora zaidi kwa Siku ya Taifa na Sherehe ya Mapumziko.
Unaweza kuwazia kasi ya China.
Ninajivunia sana nchi yangu ya asili.
China inaiokoa dunia nzima.
Baada ya wafuatiliaji kubainisha kuwa maneno ya Dkt. Swaminathans yalipotoshwa, baadhi ya vyombo vya habari, ikiwa ni pamoja na CGTN na CCTV, vilifuta posti zao za mitandao ya kijamii.
Miongoni mwao ni Chama cha Vijana wa Kikomunisti cha China, ambacho makala yake ilikamatwa na mtumiaji wa twita @Emi20JP kabla haijapotea kutoka Weibo:
Tedros anapaswa kwanza kudungwa sindano ya chanjo.
Kama @Emi20JP, watumiaji wengi wa mtandao wa twita waliamini kuwa Shirika la Afya Duniani linasaidia China kupotoa video hiyo, na kuweka maoni ya hasira kwenye Tedros:
Tedros ni chooni!
Nitamlipa Tedros sindano ya ziada!
Jana mama yangu aliniambia, habari za ndani zilisema kuwa Marekani itanunua chanjo nyingi kutoka China.
Hebu waishi katika fantasia zao.
Huduma nzuri kama hizi, kuanzia kueneza mweneo wa virusi hadi kwenye soko la chanjo za China!
Ingawa makala nyingi za Kichina zimefutwa, wanakili bado wanasambaa kwenye mitandao ya kijamii, kama makala hii ya umma kwenye mtandao wa WeChat.
Vyombo vya habari vya Pro-Beijing nchini Hong Kong, kama vile Speak Out HK (na Today Review (), pia vimechapisha habari zinazotegemea video hiyo.
Kuna takribani chanjo 200 za COVID-19 katika hatua tofauti za majaribio ya kliniki duniani kote, na kadhaa kati ya hizo zinazalishwa na maabara za China.
Hakuna hata mmoja kati yao ambaye amefanikiwa kufikisha kesi yake ya tatu.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Mamia ya Waangola waliingia mitaani mnamo Septemba 12 mjini Luanda, Benguela, na katika miji mingine 15 kupinga unyanyasaji wa polisi.
Maandamano hayo yalifanyika kufuatia mshtuko kutokana na habari kwamba Silvio Dala, daktari mwenye umri wa miaka 35, alipoteza maisha yake mnamo Septemba 1 akiwa chini ya ulinzi wa polisi.
Kwa mujibu wa mamlaka za serikali, Dala aliondoka kwa gari kutoka Hospitali ya Paediatric huko Luanda, ambako alifanya kazi kama mkurugenzi wa kliniki aliposimamishwa na maafisa wa polisi kwa kutovaa kinyago cha kufunika uso.
Daktari huyo alipelekwa kwenye kituo cha polisi cha Catotes, katika mji mkuu wa Rocha Pinto, ambapo alionyesha dalili za uchovu na kuanza kuzimia, baada ya kuanguka vibaya, jambo lililosababisha majeraha madogo kichwani, taarifa rasmi ya polisi ilisema.
Pia inasema kuwa Dala alifariki wakati maafisa walipokuwa wakimpeleka hospitali.
Umoja wa Madaktari unapinga toleo hili.
Rais wa mashirika hayo, Adriano Manuel, aliliambia Voice of America (VOA) kwamba kuna mapingamizi katika maelezo ya mamlaka ambayo yanadokeza kuwa daktari alitendwa vibaya kimwili.
Manuel alimwambia Deutsche Welle (DW) kwamba sababu ya kifo kinachoelezwa na polisi sio kisababishi halisi.
Yeyote ambaye ni daktari na amesomea udaktari anajua kuwa hili silo lililomuua Silvio.
Kwa mujibu wa DW, vyanzo kutoka Wizara ya Mambo ya Ndani vilisema kuwa maiti hiyo, inayoendeshwa mbele ya familia na mwendesha mashitaka, ilihitimisha kuwa daktari hakuwa mhanga wa shambulio.
Umoja huo ulisema kuwa itachukua hatua za kisheria dhidi ya polisi.
Wakati huo huo, serikali ya Angola ilitangaza kuundwa kwa tume na Wizara ya Afya ili kuchunguza tukio hilo.
Waandamanaji pia hawakuamini toleo la polisi la kifo cha Dala.
Ishara zilizotumika kwenye maandamano ya Luanda, katika maeneo mbalimbali ya jiji hilo, zilisema: Hakuna mauaji zaidi, unalipwa ili kulinda, hulipwi ruzuku, mimi ni Silvio Dala, walimuua Silvio Dala.
Pia kulikuwa na wito kwa Waziri wa Mambo ya Ndani Eugénio Laborinho kujiuzulu.
Maandamano hayo yaliandaliwa na Umoja wa Madaktari na mashirika mbalimbali ya kiraia.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Tangu mwanzo wa tauni hiyo nchini Angola, matukio kadhaa ya vurugu za polisi yameripotiwa wakati wa uchunguzi wa kukubaliana na hatua kali, wakati mwingine zikisababisha vifo vya raia.
Akizungumza na Lusa, Brigadeiro 10 Pacotes, ambaye jina lake halisi ni Bruno Santos, alitoa wito wa kujiuzulu kwa Lugarinho pamoja na shule bora zaidi za mafunzo ya polisi ili kuboresha mwenendo wao.
Polisi ni shirika ambalo lazima liwape wananchi ujasiri, leo tunaishi katika hali mbaya ya usalama ambapo raia wote wanaogopa pale wanapokutana na polisi, alisema.
Maandamano dhidi ya kifo cha daktari Silvio Dala mjini Luanda.
Picha na Simão Hossi, CC-BY 3.0
Wengi waliingia kwenye mtandao wa Facebook na WhatsApp kupinga tukio hilo.
Mwanaharakati na mwandishi Nuno Álvaro Dala aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
HUDHURI YA KITAIFA IMESHINDWA KWA AJILI YA DOCTOR SILVIO DALA
Picha hizo zina nguvu na ni wazi kabisa.
Ni lazima sote tushinikize haki ifanywe.
Polisi wa Taifa lazima walipe kwa kosa walilolifanya.
Mambo hayapaswi kuendelea hivi.
Kwenye mtandao wa Twita, Isabel dos Santos, aliyekuwa mwenyekiti wa kamati ya wakurugenzi (PCA) wa kampuni ya mafuta ya serikali Sonangol, na binti wa rais wa zamani José Eduardo dos Santos, alisema:
#EuSouSilvioDala sábado anunciada manifestação pacífica e silenciosa pelo Sindicato Nacional dos Médicos de Angola (SINMEA),convidando todossique profisonai de saú, sideout sindiartos
Isabel Dos Santos (@isabelaangola) Septemba 11, 2020
#IamSilvioDala.
Jumamosi Muungano wa Kitaifa wa Madaktari wa Angola (SINMEA) ulitangaza maandamano ya amani na kimya kimya, ukitoa wito kwa wataalamu wote wa afya, vyama vingine na vya kiraia, dhidi ya ghasia za polisi katika kumbukumbu ya Silvio Dala, saa 12:30 alasiri alasiri Largo da Mutamba
Kichwa cha habari cha picha: Waangola wanaingia mitaani kupinga ujeuri wa polisi na kushinikiza kusitishwa kwa mauaji
Wakati huo huo, Alejandro, pia kwenye mtandao wa Twita, alihoji ushiriki wa waathirika wa mtandaoni wa Angola katika kesi hii:
Quando o George Floyd foi morto os chamados Influencers Angolanos Mostraram o seu apoio aovimento Black Lives Matter, com morte do medico angolano Sílvio Dala os irmãos influence nãos reazem.
Ale Alejandro (@AlejandroCutieG) Septemba 7, 2020
Wakati George Floyd alipouwa mitwao Uvutano wa Waangola alionesha kuungwa mkono kwao na harakati za Black Lives Matter, lakini kwa kifo cha daktari wa Angola Silvio Dala, ndugu hawa hawafanyi lolote kuhusu upotezo huo!
Hachalu Hundessa anahojiana na OMN kupitia Firaabeek Entertainment / CC BY 3.0.
Editors anasema: Huu ni uchambuzi wa pande mbili kwenye Hachalu Hundessa, mwanamuziki maarufu wa Oromo ambaye mauaji yake yalichochea vurugu za kidini zinazochochewa na upotoshaji wa habari mtandaoni.
Soma Sehemu ya Pili hapa.
Mwimbaji wa Ki-Ethiopia Hachalu Hundessa alipata umaarufu kwa kutumia kipaji chake cha ubunifu ili kukuza fahamu ya watu wa Oromo.
Aliuawa katika kitongoji cha mji mkuu wa Ethiopia, Addis Ababa, mnamo Juni 29.
Usiku huo, saa 3:30 mchana, wakati Hachalu alipokuwa akitoka kwenye gari lake, mwanaume anayeitwa Tilahun Yami anadaiwa alitembea hadi kwenye gari lake na kufyatua risasi ndani ya sanduku la wasanii.
Alikimbizwa kwenye hospitali iliyokuwa karibu zaidi, ambapo alitangazwa rasmi kuwa amefariki.
Baadae ilibainishwa kwamba risasi hiyo iliharibu vibaya viungo vyake vya ndani.
Mkuu wa polisi wa Addis Ababas aliripoti kuwa washukiwa wawili walikamatwa.
Baada ya siku chache, serikali ilitoa madai ya mauaji pamoja na makosa mengine mawili.
Baada ya mauaji yake, nchi imeng'ang'ana kukabiliana na vurugu zilizofuata.
Ukweli wa mauaji ya Hachalu bado haueleweki kabisa, na baada ya matokeo yake, udadisi ulianza kusambaa kama wanasiasa na wanaharakati na kuibua migogoro ya muda mrefu kati ya Oromo na Amahara, makabila mawili makubwa ya Ethiopia.
Siku hiyo, waombolezaji walimiminika katika mitaa ya Addis Ababa na miji na maeneo mbalimbali ya jimbo la Oromia.
Asubuhi iliyofuata, Mtandao wa Habari wa Oromia (OMN), kituo cha televisheni cha Setilaiti ambacho Hachalu alikuwa na mahojiano yake ya mwisho yenye mgogoro, aliandaa habari za mtandaoni na runinga wakati kasketi yake ilipohamishwa kutoka Addis Ababa hadi kwenye mji wa nyumbani wa Hachalus, Ambo.
Safari ya polepole, ya kupitia simu iligeuka kuwa vita kati ya mamlaka za serikali na wanasiasa wa upinzani juu ya mahali ambapo Hachalu angezikwa, na OMN ilikatiza habari zake wakati taarifa hizo zililazimishwa kurudi Addis Ababa.
Watu wasiopungua kumi waliuawa na wengine walijeruhiwa huko Addis Ababa.
Maandamano hayo yalisababisha kukamatwa kwa wanasiasa kadhaa wa upinzani ikiwa ni pamoja na Jawar Mohammed, mwanasiasa wa OMN, na mwanasiasa wa upinzani Bekele Gerba, ambao wote walishitakiwa kwa kuchoma moto huo.
Mvurugo ulitokea mara baada ya mamlaka za serikali kuu kuurudisha mwili wa Halachu Ambo kwa helikopta, ambapo vyama vya wizi viliendelea kupambana, vikikanusa maiti za wanafamilia waliofiwa mazishi yafaayo.
Wakati huo huo, vurugu na vurugu zilitokea.
Ghadhabu ya siku tatu ilikwamisha sehemu za Oromia na Addis Ababa, kwa gharama kubwa: watu 239 waliachwa wakiwa wamekufa; mamia ya wengine walijeruhiwa na zaidi ya watu 7,000 walikamatwa kwa sababu ya unyanyasaji na uharibifu wa mali uliogharimu mamilioni ya shambulizi la ki-Ethiopia.
Tarehe 30 Juni, serikali iliweka chombo cha kufungia mtandao wa intaneti kikijaribu kuzuia kushinikizwa kwa matumizi ya nguvu zinazosambaa kwenye mitandao ya kijamii kwa wiki tatu.
Baadhi ya watu walipigwa risasi na kuuawa na vikosi vya usalama vya serikali, lakini vyombo kadhaa vya habari ikiwa ni pamoja na Voice of America na Addis Standard viliripoti kuwa wafanya ghasia wenye hasira kutoka kwenye kundi la kabila la Oromo walishambulia watu wa rangi tofauti, miji na majiji ya mchanganyiko ya kusini mashariki mwa Oromia, wakilenga familia zisizo za ki-Oromo, zisizo za ki-Muslim katika eneo hilo.
Vurugu nyingi ziliangukia kwenye makundi ya makabila ya Amahara-Oromo, lakini dini inaweza kuwa na nafasi kubwa zaidi kwa sababu ya uelewa tata wa ukabila: Jamii za watu wa kusini mashariki mwa Oromo mara nyingi huchanganya dini ya Uislamu na lugha ya Afan-Oromo.
Mkulima wa eneo hilo aliripoti kuwa tulifikiri kuwa Hachalu alikuwa Oromo baada ya kuangalia desturi za mazishi za Hachalu zilizosambazwa na televis zilizofuata mapokeo ya Kanisa la Othodoksi la Ethiopia.
Kwa mujibu wa taarifa, wahanga wengi wa vurugu mbaya zaidi walikuwa ni Wakristo wachache Amharas, Wakristo Oromos na watu wa Gurage.
Watu walioshuhudia tukio hilo wanasema kuwa wafanya ghasia wameharibu na kuchoma mali zao, wamewadunga watu makombora na kuwakata vichwa na kuwaangusha wahanga.
Mahojiano yenye kusikitisha
Habari za mauaji ya Hachalus zilipotokea kwa mara ya kwanza, vyombo vya habari vya Oromo diaspora vilipaza sauti kwenye mahojiano ya Hachalus na mwenyeji wa OMN, Guyo Wariyo, yaliyorushwa wiki moja kabla Halachu hajauawa.
Wakati wa mahojiano, Guyo mara kwa mara alimuuliza Hachalu maswali ya kuamsha nyege kuhusu kile alichokidai kuwa ni huruma kwa chama tawala, na kumkatiza mara kadhaa kupinga majibu yake.
Hachalu alikanusha kwa ukali kutokukubaliana na chama tawala, lakini pia aliikosoa chama cha siasa cha Oromo ambacho kilionesha msimamo wake wa kujitegemea kama mfikiri na mwanamuziki sifa iliyomfanya awe shabaha ya udhalilishaji wa mtandaoni mpaka siku ya mauaji yake.
Hata hivyo, wakati mmoja, Guyo alimuuliza Hachalu kuhusu udhalilishaji wa kihistoria uliofanywa dhidi ya watu wa Oromo na Menelik II, Maliki wa Ethiopia wa karne ya 19 ambaye aliunda Ethiopia ya kisasa.
Hachalu aliwashtua baadhi ya wasikilizaji alipojibu kwamba farasi aliyeonekana kutokufa katika sanamu ya mrembo wa Meneliks huko Addis Ababa anamilikiwa na mkulima wa Oromo anayeitwa Sida Debelle, na kwamba Menelik alimnyang'anya farasi huyo.
Mawasiliano haya yalivutia makofi na ukosoaji kutoka kwa watoa maoni kupitia mtandao wa Facebook na Twita.
Wakati Hachalu aliuwa wiki moja baadae, wanachama wengi wa jamii ya Oromo waishio nje ya nchi walikisia mara moja kwamba Hachalus alikosoa sanamu ya Menelik II iliyowatia nguvuni waungaji mkono wa Ethiopia ya kifalme, ambayo huenda ilipelekea kuuawa kwake.
Kwenye mitandao ya kijamii, raia wa mtandaoni wa Oromo walijikita zaidi kwenye kauli za Hachalus Menelik, ambazo zilipelekea wengi kwenye kijia kilichojipinda kuelekeza kwenye kampeni ya kusambaza habari za siri.
Mahojiano yaliyobaki yana masuala mengine ya migawanyiko na kupingana ndani ya jamii ya Oromo.
Wakati wote wa mahojiano, Guyo alimwuliza Hachalu kuhusu nchi zinazoendelea kuhusu mageuzi ya kisiasa, akitoa maoni ya kupinga serikali huku akiuliza maswali kuhusu Waziri Mkuu Abiy Ahmed, yeye mwenyewe akiwa ni Oromo, na kama serikali ilikuwa imetimiza matakwa ya Oromo watu baada ya Waziri Mkuu kuja madarakani mwaka 2018.
Hachalu alirejesha hali yake ya kutojihusisha na siasa za Oromo lakini aliwakosoa wale wanaohoji utambulisho wa Abiys Oromo.
Alitetea msimamo wake dhidi ya viongozi wakuu wa upinzani wa Oromo ambao walitaka kushirikiana na Tigray People's Liberation Front (TPLF), chama kilichowahi kuwa na uhusiano wa kihistoria na Mapinduzi ya Waethiopia ya Waethiopia (EPRDF).
Chama cha TPLF kiligeuka kuwa chama cha upinzani mara baada ya Abiy kusitisha chama cha EPRDF.
Hachalu pia alihutubia vurugu za kisiasa katika mkoa wa Oromia, akiwalaumu mamlaka za serikali pamoja na wanamgambo, wakipasua mrengo wa kulia wa kundi la wanamgambo la Oromo Liberation (OLF) (kinachojulikana rasmi kama OLF-Shane).
Kufuatia mauaji ya Hachalus, serikali iliweza kupata na kutoa mahojiano kamili ya dakika 71 kwa umma.
Utepe huo uliopotea ni pamoja na akaunti ya Hachalus ya vitisho alivyopokea kutoka kwa sehemu za magharibi mwa Oromia, ambapo wanamgambo wa OLF-Shane wanaishi.
Hachalu alisema aliamini kuwa hangeshambuliwa kwenye mitandao ya kijamii kama angelisifu OLF-Shane.
Alizungumzia mgogoro wa moja kwa moja aliokuwa nao na Getachew Assefa, ambaye ni mkuu wa usalama na akili wa Ethiopia wakati wa kipindi cha TPLF.
Guyo, ambaye alihamasisha mahojiano haya kwenye mtandao wa Facebook kama ipasavyo katika siku za kabla ya kutangazwa kwake, tangu wakati huo amekamatwa na serikali inapeleleza idadi kamili ya watu 71 wa mahojiano kwa vidokezi zaidi ambavyo vinaweza kusaidia kupambanua ukweli kuhusu mauaji ya Hachalu.
Soma zaidi kuhusu matokeo ya mauaji ya Hachalu Hundessa katika Sehemu ya Pili.
Picha kutoka kwenye video ya Guardian YouTube inayohusu uchinjaji wa wanawake.
COVID-19 imeathiri sana haki za wanawake katika Mashariki ya Kati na Afrika Kaskazini (MENA), kutokana na ongezeko la vurugu za ndani hadi kupoteza kazi.
Lakini pia kuna eneo lisiloonekana sana ambapo wanawake wanaathirika: uchinjaji wa viungo vya uzazi vya wanawake (FGM), kwa sababu ya kuvurugwa katika uzuiaji kwa sababu ya mweneo
Mwezi Aprili, Umoja wa Mataifa ulitangaza kwamba kwa sababu ya kuchanganyikiwa kwa miradi ya kuzuia kuenea kwa ugonjwa huu, kesi milioni mbili za FGM zinaweza kutokea katika muongo unaofuata ambazo pengine zingeepukwa.
Uchinjaji wa viungo vya uzazi vya wanawake unajumuisha taratibu zote zinazohusisha kuondolewa kwa kiasi au kwa jumla genitalia ya kike, au jeraha jingine kwa viungo vya uzazi vya wanawake kwa sababu zisizo za kitiba, kwa mujibu wa Shirika la Afya Duniani (WHO).
Zoea hilo, linalotokana na utamaduni, imani za kitamaduni na kidini barani Afrika, Mashariki ya Kati na Asia, kwa kawaida hufanywa na wazalishaji wa jadi au waponyaji kwa kutumia visu, wembe au vioo.
FGM, ambayo pia inafahamika kama ukataji wa viungo vya uzazi, inachukuliwa kwa mapana kuwa moja ya udhihirisho mkubwa wa unyanyasaji dhidi ya wasichana na wanawake, na bado hauripotiwi sana katika Mashariki ya Kati.
Inakadiriwa kuwa inaathiri wanawake wapatao milioni 200 duniani kote.
Suala hili linaelezwa katika video hii ya UNICEF:
Katika mkoa wa MENA, Female Genital Mutilation (FGM) ni tatizo linalohusu Misri, Sudan, Yemen, Iraq na Djibouti.
Carlos Javier Aguilar, Regional Adviser Protection, anaeleza zaidi.
Somalia ina mweneo mkubwa zaidi wa FGM na inakadiriwa kuwa asilimia 98 ya wanawake kati ya miaka 15 na 49 ambao wamewahi kukatwa viungo vya uzazi.
Nchini Djibouti, inakadiriwa kuwa asilimia 93 wanaathirika, Misri, asilimia 91, Sudani, asilimia 88, Mauritania, asilimia 69, Yemen,19 na Iraq, asilimia 7, kwa mujibu wa takwimu za hivi karibuni zilizotolewa mwezi Juni na Hazina ya Ipulation (UNFPA).
Zoea hilo linatofautiana kwa mujibu wa tabaka la kijamii, ukabila na elimu katika kila nchi, ambapo kuna tofauti kubwa kati ya miji na maeneo ya vijijini.
FGM mara nyingi hutokea miongoni mwa familia maskini zaidi, zenye elimu kidogo katika maeneo ya vijijini.
Nchini Yemen, FGM imezama katika maeneo ya pwani lakini si ya kawaida sana kaskazini.
Nchini Iraq, zoezi hili limeenea zaidi katika mikoa ya kaskazini mwa Kurdish.
Nchini Misri, wasichana wengi zaidi wanaishi katika maeneo ya juu ya Misri.
Nchini Mauritania, zaidi ya asilimia 90 ya wanawake kutoka katika familia maskini zaidi wamekabiliana na FGM ikilinganishwa na asilimia 37 ya wanawake kutoka familia tajiri.
FGM: Uhalifu usioripotiwa
Kiwango na mweneo wa FGM unaweza kupuuzwa kwa sababu picha rasmi ya kidunia ya FGM/C haijakamilika, kwa mujibu wa taarifa ya pamoja kutoka mwezi Machi, iliyoidhinishwa na Usawa Sasa, End FGM European Network na Mtandao wa Marekani End FGM/C Network.
Taarifa hiyo ilifichua ushahidi unaoongezeka kwamba taratibu hiyo inazoewa katika maeneo mengine ikiwa ni pamoja na Mashariki ya Kati na Asia, na ulimwengu unaidharau FGM.
Utafiti mdogo umeonyesha hivi karibuni kwamba FGM pia inazoewa nchini Iran, pamoja na majimbo ya Ghuba kama vile Kuwait, UAE, Oman, na Saudi Arabia.
Divya Srinivasan kutoka Usawa Sasa aliambia Reuters kwamba alishangazwa hasa na matokeo ya masomo madogo kutoka maeneo kama Saudi Arabia na Oman, ambayo kwa kawaida si nchi ambazo huyakumbuka unapofikiria FGM.
Taarifa hiyo, iliyochapishwa wakati wa kilele cha mgogoro wa COVID-19 katika Mashariki ya Kati, haikuchukuliwa na vyombo vya habari vya Kiarabu au kutafsiriwa katika Kiarabu, huku kukiwa na habari chache za FGM katika lugha ya Kiarabu.
Ukosefu huu wa uelewa wa umma unaweza kuendeleza dhana ya kwamba FGM si suala la kuzingatia.
Miiko ya kijamii
Katika Mashariki ya Kati, miiko inayozunguka miili ya wanawake na ujinsia inazuia wazi, majadiliano ya umma kuhusu masuala nyeti kama FGM, ambayo mara nyingi yanahusiana na imani za kitamaduni, kidini na kitamaduni.
Nchini Misri, kwa mfano, Wakristo na Waislamu wote wanaamini kuwa kutahiriwa kwa wasichana huwazuia kufanya maovu na kuwafanya wavutiwe zaidi kwa waume wajawazito; akina mama wanahofia kuwa binti zao hawawezi kuolewa kama hawajakatwa, kwa mujibu wa taarifa iliyotolewa na Stop FGM Mashariki ya Kati, kampeni iliyoundwa mwaka 2013 ili kukuza uelewa kuhusu FGM na ambayo ujumbe wake unapatikana katika nchi za Asia.
Shirika hilo linapendekeza taarifa zaidi kuhusu FGM na limetengeneza nyenzo ya utafiti ili kuwasaidia watu na makundi kutengeneza tafiti ndogo kwenye FGM.
Kama kusipokuwa na tukio baya linalotangazwa na vyombo vya habari, kama vile kifo cha hivi karibuni cha msichana mwenye umri wa miaka 12 kusini mwa Misri, watu wana mwelekeo wa kukwepa mada hiyo.
Ghida Hussein, mwanafunzi wa Kimisri anayefanya utafiti wa FGM, aliiambia Global Voices:
Kama ambavyo hatuzungumzii, ni kana kwamba tatizo halipo.
Mara nyingi FGM huzoewa kimya nyuma ya milango iliyofungwa.
Inatokea mbali na miji yenye elimu nyingi ambapo wanaharakati na wanasiasa wameketi.
FGM ni suala nyeti linaloleta utata na kama kusipokuwa na umakini na ufadhili wa kimataifa, haionekani kama kipaumbele cha darasa la kisiasa la wanaume wenye nguvu.
Kuvunja mwiko na kusema kwa ujasiri kuhusu FGM kunaweza kuwaweka wazi watetezi wa haki za binadamu na wahanga katika kuchukiwa na kuchukiwa.
Huko Oman, mwanaharakati wa haki za wanawake Habiba al Hinai, mwanzilishi wa chama cha Omani cha Haki za Binadamu (OAHR), alifanya utafiti huko Oman mwaka 2017 na kupata kwamba asilimia 78 ya wanawake wamekatwa.
Baada ya kuchapisha matokeo yake mtandaoni, Habiba alipokea mashambulizi na vitisho:
Niliweka matokeo yangu mtandaoni na majibu yalikuwa makubwa.
Nilishambuliwa na wahafidhina wa kidini wanaosema tohara ya wanawake ni namna ya ibada ya Kiislamu.
Nchini Oman, ambako FGM haitambuliwi rasmi, hakuna ulinzi wala msaada kwa waathirika.
Habiba aliongeza kwenye ripoti hiyo:
Unawezaje kumwuliza mtu aliyenusurika kifo aseme dhidi ya FGM na kisha kukabiliwa na matokeo yote ya uchambuzi na udhalilishaji wa mtandaoni, familia yake na kabila lake wanaweza kumkana, labda mume wake atamtaliki bila msaada sahihi.
Siwatazamii wanawake hawa waseme na kukabili jamii.
Udhalilishaji wa FGM: Ni wa polepole mno, hautoshi
Nchini Yemen na Umoja wa Waarabu, FGM umepigwa marufuku tu katika taasisi za afya, lakini sio nyumbani.
Nchini Mauritania, kuna vikwazo vya kisheria, lakini sio kupigwa marufuku moja kwa moja.
Nchini Iraq, FGM imepigwa marufuku katika Mkoa wa Kurdish Autonomous lakini bado ni halali kati ya Iraq.
Hata hivyo, kumekuwa na maendeleo makubwa ya kuondoa FGM.
Kufuatia miaka mingi ya utetezi kutoka kwa mashirika ya haki za wanawake, Misri ilipiga marufuku zoea hilo mwaka 2008.
Sudani, katika mpito wa kisiasa baada ya miaka 30 ya utawala wa kidikteta, ni ya hivi karibuni zaidi kushinda FGM mwezi Aprili.
Lakini utekelezaji wa sheria bado ni changamoto kubwa kwa sababu FGM bado ina kiwango cha juu cha ukubalifu na ueneaji.
Ingawa sheria ni kikwazo muhimu, hazitoshi.
Nchi zinahitaji mikakati ya kitaifa, inayoaminika inayojumuisha upatikanaji wa taarifa kutoka kwa polisi, mahakama, makasisi, watoa huduma za afya na elimu kwa jamii ya kiraia.
Mfululizo wa matatizo ya kimkoa na utawala wa kimamlaka umechelewesha mageuzi, ukiwekea mipaka kampeni na rasilimali za kukabiliana na ukiukwaji wa haki za wanawake.
Sasa, umakini wa ulimwengu ukielekezwa kwa COVID-19 na athari zake za kiuchumi, miradi mingi inayotetea haki za wanawake na kutoa huduma za kijamii kwa wanawake walio kwenye hatari imeahirishwa au haina kipaumbele tena.
Kukiwa na familia zaidi zinazoanguka chini ya mstari wa umasikini na wasichana kuondolewa shuleni au kulazimishwa kuingia kwenye ndoa za mapema, FGM pia inaelekea itaendelea kufanyika bila taarifa yoyote katika eneo hilo.
Abubakar Idris Dadiyata, picha iliyotumiwa kwa ruhusa ya The SignalNg.
Abubakar Idris Dadiyata, mhadhiri na mkosoaji mkali wa serikali ya Naijeria, alitekwa kutoka nyumbani kwake mnamo Agosti 1, 2019, katika jimbo la Barnawa la Kaduna, kaskazini magharibi mwa Naijeria.
Mwaka mmoja baada ya kutekwa kwake, Dadiyata hajapatikana.
Abubakar Idris (Didiyata) alitekwa nyara kutoka nyumbani kwake katika jimbo la Kaduna, Naijeria.
Mipango yake bado haijulikani.
Familia na marafiki zake wanadai jibu kwa swali: @dadiyata yuko wapi?
Abubakar ni mhanga wa kutekelezwa.
Dadiyata alifundisha katika Chuo Kikuu cha Federal Dutsinma, Jimbo la Katsina.
Akiwa mwanachama wa chama cha upinzani cha Peoples Democratic Party, mara nyingi Dadiyata alipandishwa sauti na wanachama wa chama tawala cha All Progressive Congress kwenye mitandao ya kijamii.
Soma zaidi: Ushahidi unaongezeka juu ya kutekwa kwa mchambuzi wa serikali ya Naijeria
Mashirika ya serikali na serikali hayafanyi kazi yoyote
Dadiyata alichukuliwa kwa nguvu na watekaji saa moja asubuhi alipofika nyumbani kwake, mwaka mmoja uliopita mnamo Agosti 1, 2019, Premium Times liliripoti.
Kadija, mke wa Dadiyatas anakumbuka katika mahojiano na BBC kwamba mume wake alikuwa akipiga simu, gari lake lilikuwa bado linaendelea, alipokamatwa na wadau wake.
Ingawa Kadija hakuweza kusikia kilichotokea kwenye simu au ni nani aliyekuwa akiongea naye, alikumbuka kuwa wadau wa mumewe walimfuata, hata waliingia ndani ya nyumba.
Mke wa Dadiyatas aliangalia kutoka chumbani mwake walipomfukuza mumewe.
Kwa bahati mbaya, bado hakuna taarifa kuhusu Dadiyatas wapi.
Inaumiza, Kadija aliiambia BBC, kwani watoto wao wanaendelea kuuliza kuhusu baba yao aliyepotea.
Badala ya kumpata Dadiyata, mashirika ya usalama ya Naijeria yanajitenga na aina yoyote ya hatia au lawama kwa kupotea kwake.
Idara ya Usalama wa Jimbo la Naijeria (DSS) ilikanusha kumpata Dadiyata chini ya ulinzi wao.
Shirika la usalama wa taifa lilitaarifu kuwa kwa kuwa Dadiyata alichukuliwa kutoka nyumbani kwake na baadhi ya wanaume wenye silaha hawadokezi kwamba wanaume hao walikuwa wafanyakazi wa DSS.
Vivyo hivyo, Aisha Dikko, mwanasheria mkuu wa Jimbo la Kaduna, alikanusha kujua wapi au kuhusika katika utekaji wa Dadiyatas.
Chochote kinachopinga ni madai mabaya yanayolenga kutanabaisha ukweli kwamba alitekwa nyara ndani ya Jimbo la Kaduna kumaanisha kuhusishwa kwa serikali, alisema Dikko.
Hata hivyo, wapinzani hawa wa Serikali ya DSS na Kaduna hawakupunguza maumivu ya mke wa Dadiyatas na watoto wao wawili wala hawakurejesha uhuru wake.
Ombi la kuachiwa kwa Dadiyatas bado linatoa mwangwi kwenye mtandao wa twita kwenye alama habari hii #OneYearWithOutDadiyata, wakati wa-Naijeria wanapodai kuachiwa kwake
Bulama Bukarti aliomboleza kuhusu vurugu ambazo aina hii ya kutokuadhibiwa imeisababishia familia ya Dadiyata:
Haiwezekani jinsi Mnaijeria atakavyotoweka hivi.
Ni lazima tuendelee kufanya kila tuwezalo ili kumfanya Dadiyata aungane na familia yake.
Lazima kusiwe na nafasi kwa aina hii ya kutokuadhibiwa.
Wale waliomteka nyara Dadiyata watalipia gharama hiyo.
Kama sio sasa, kwa hakika baadae.
Mtumiaji huyu wa Twita aligutushwa na mahojiano ya mke wa Dadiyata:
Nilivunjika moyo sana kusikia mke wa Dadiyatas akizungumza na @bbchausa, asubuhi ya leo.
Anachodai ni kwa washirika wake kumsamehe na kumruhusu arudi kwa familia yake; hususani watoto wake wadogo.
Akin Akíntáyrate hawezi kuelewa jinsi Dadiyata anavyoweza kupotea bila alama kwa mwaka mmoja:
Swali moja, Dadiyata na gari lake wanawezaje kupotea bila kufuatiliwa kwa mwaka mmoja nchini Naijeria na serikali kusifia sana suala hili, kutafuta kutekelezwa badala ya kuchukua wajibu kamili wa kumpata, hasa pale walipokuwa shabaha ya ukosoaji wake?
Kwa bahati mbaya, inaonekana kama hakuna anayejali kumpata mkosoaji.
Badala yake mashirika ya serikali na serikali yanajitahidi kuepuka lawama na kutofanya lolote linalosema mwanaharakati wa haki za binadamu Profesa Chidi Odinkalu katika mahojiano na Vyral Africa:
Pamoja na kusema kuwa hawafahamu aliko.Nobody kwa kweli amejitahidi kutuambia kile walichokifanya ili kumpata na namna gani hawawezi kumtoza hesabu.
Inakueleza ni kwa kiasi gani hatuna thamani kama raia.
Angalau tunaweza kumuuliza babaiyata yuko wapi na kwa nini serikali yetu inaweza kumkuta.
Watoto wa shule katika Jimbo la Kaduna, Naijeria.
Picha na Jeremy Weate, Januari 15, 2010 kupitia Flickr / CC BY 2.0.
Majambazi wenye silaha walishambulia shule ya sekondari huko Kaduna, kaskazini - magharibi mwa Naijeria, mnamo Agosti 24, wakimuua mtu mmoja na kuwateka nyara wanafunzi wanne na mwalimu mmoja, anaripoti medani ya mtandaoni, SaharaReporters.
Wapiga risasi waliowasili kwenye kijiji cha Damba-Kasaya mjini Chikun Local Government Area, Jimbo la Kaduna, saa 1:45 asubuhi kwa pikipiki walivamia jamii kwa mara ya kwanza, ambapo inasemekana walimuua Benjamin Auta, mkulima, kwa mujibu wa gazeti la habari la mtandaoni linaloitwa Premi Times la Naijeria.
Wanamgambo hao waliingia kwenye Shule ya Sekondari ya Prince Academy, ambapo walimteka nyara mwalimu Christianah Madugu, na wanafunzi wanne: Favour Danjuma, 9, Miracle Danjuma, 13, Happy Odoji, 14, na Ezra Bako, 15.
Heri baba, Isiaka Odoji, aliliambia gazeti la Daily Trust, ambalo ni gazeti la Naijeria, kwamba wapiga risasi wanaomba fidia ya naira milioni 20 (dola za Marekani 53,000) kuwaweka watoto wao huru kiasi ambacho hawawezi kukigharimia.
Wanafunzi waliotekwa nyara katika mwaka uliopita wa shule ya sekondari walikuwa wakiandika mitihani yao ya mwisho.
Kutokana na tauni ya COVID-19, ni wanafunzi pekee katika masomo ya nje walioruhusiwa kurudi shuleni.
Serikali za serikali pamoja na serikali za jimbo la Kaduna zimebaki kimya kuhusu mustakabali wa wanafunzi waliotekwa na walimu wao.
Ni siku ya kawaida nchini Naijeria
Mtumiaji wa mtandao wa twita Ndi Kato aliliita tukio hilo kuwa ni uharibifu mkubwa kwa taifa hilo:
Leo katika jimbo la Kaduna, watoto katika madarasa ya nje walioambiwa warudi shuleni walitekwa nyara na watu wenye silaha.
Mmoja aliripotiwa kuuawa.Mvulana mdogo, maisha yake yamefupishwa.
Hili lapaswa kuangamiza taifa lolote
Lakini bado ni siku ya kawaida nchini Naijeria mtumiaji wa twita Chima Chigozie:
Baadhi ya watoto wa shule walitekwa kaduna, mmoja wa wanashule wenzake aliuawa kwenye mstari huo.
Wavulana hao maisha yalikatishwa, watoto wa shule wanashikiliwa kwa hofu.
Jaja analaumu siasa kwa kutokuwa na hisia nyepesi na hasira kwa watoto wa shule waliotekwa nyara:
Wavulana waliotekwa nyara na Kaduna hawataungwa mkono na kusikilizwa kama Wasichana wa Chibok kwa sababu kwanza, wao ni wavulana, na pili, GEJ si Rais.
Goodluck Ebele Jonathan (GEJ) alikuwa rais wa Naijeria wakati, mnamo Aprili 2014, wanafunzi 276 kutoka shule ya sekondari ya serikali walitekwa nyara na wanamgambo wa Boko Haram kutoka mji wa kaskazini mashariki mwa Chibok.
Hii inaongoza kwenye harakati za kiungo habari duniani kote #BringBackOurGirls ambazo ziliibua mamilioni ya watu duniani kote.
Soma zaidi: Wanaijeria wanasherehekea kuachiliwa kwa wasichana 82 wa Chibok kutoka utekwa wa Boko Haram
Tarehe 19 Februari, 2018, Boko Haram pia aliteka nyara wasichana wa shule 110 kutoka kwenye Chuo cha Sayansi na Ufundi cha Serikali, Dapchi, Jimbo la Yobe, kaskazini mashariki mwa Naijeria.
Soma zaidi: Msichana wa Naijeria aliyetekwa nyara na Boko Haram anadaiwa kufa akiwa utekwani
Utekaji nyara wa watoto wa shule ya Damba-Kasaya na mwalimu wao ni dija vu.
Tofauti pekee ni kwamba wakati huu, wale wanaohusika na tukio hili la kutisha sio Boko Haram bali ni majambazi wenye silaha.
Majambazi wa Kaduna
Vurugu za kibanditry zililipuka katika majimbo ya kaskazini - magharibi ya Zamfara, Kaduna, Niger, Sokoto, Kebbi na Katsina.
ACAPS, mwenye mawazo huru ya kibinadamu, anadai kuwa vurugu hii ya kutumia silaha haihusiani na upekee wa Boko Haram kaskazini mashariki:
Vurugu za mabango zilianza kama mgogoro wa wakulima/urithi mwaka 2011 na kuzidisha kati ya mwaka 2017 hadi 2018 kujumuisha udhalilishaji wa ng'ombe, utekaji wa fidia, unyanyasaji wa kijinsia na mauaji.
Kufikia Machi 2020, zaidi ya watu 210,000 wamepoteza makazi yao.
Jamii za kiserikali zimeachwa kwa dhamana ya majambazi hawa ambao, kati ya Januari na Juni mwaka huu, wamewaua watu wasiopungua 1,126 kaskazini mwa Naijeria.
Vijiji vilivyoko kusini mwa Kaduna vimekumbwa vibaya zaidi, na watu 366 walikufa katika nusu ya kwanza ya mwaka 2020, anasema Amnesty International.
Chikun LGA, nyumba ya wanafunzi waliotekwa, ilishuhudia mfululizo wa mashambulizi ya kijeshi ambayo yamesababisha vifo, utekaji nyara, na jamii 45 zilizoachwa bila makazi na kutekelezwa tangu mwaka 2019, kwa mujibu wa Shirika la Watu wa Kaduna la Kusini.
Watu wa kusini mwa Kaduna wanadai kuwa majambazi hao ni wafuasi wa Fulani, katika misheni ya unyang’anyi wa ardhi, kwa kibali cha serikali za shirikisho na serikali.
Lakini Gavana wa Jimbo la Kaduna, Nasir El-Rufai alikanusha kuwa mauaji hayo yalihusiana na unyang’anyi wa ardhi wala kichocheo chochote cha kidini.
Mnamo Agosti 22, serikali ya Jimbo la Kaduna ililegeza mgahawa huo kuanzia saa 12 usiku hadi saa 12 asubuhi, ambao uliwekwa katika baadhi ya maeneo ya nchi kuzuia ukaguzi huo.
Hata hivyo, Luka Binniyat, msemaji wa chama cha Kusini cha Kaduna Peoples Union (SOKAPU) analalamika kwamba njaa pia inatuua kwa sababu hatuwezi kwenda kwenye mashamba yetu.
Mshairi Henry Swapon na mwanasheria Imtiaz Mahmood.
Ukurasa kutoka kwenye picha ulisambaa sana kwenye mitandao ya kijamii.
Watu wawili walikamatwa Mei 14 na 15, kwa maoni waliyokuwa wameyaweka kwenye mtandao wa Facebook.
Kukamatwa kwa watumiaji wa mitandao ya kijamii kumesababisha ghadhabu na wasiwasi.
Kukamatwa kwa mshairi Henry Spon
Mnamo Mei 14, mshairi na mwandishi wa habari Henry Swapon alikamatwa nyumbani kwake katika jiji la Barishal, lililoko kusini mwa Bangladesh.
Ametuhumiwa kukiuka Sheria ya Usalama wa Bangladeshi.
Mwanachama wa jamii ndogo ya wakristo wa sehemu hiyo, Swapon alikamatwa hapo awali, pamoja na ndugu wawili Alfred na Jewel Sarkar, kwa kuumiza hisia za kidini za Wakristo na Waislamu kwenye mitandao ya kijamii.
Mshairi na mhariri wa Bangladesh Henry Swapan alikamatwa, chini ya sheria ya usalama wa kidijitali!
#freethepoet #bangladesh #bangladeshiblogger #FreedomOfSpeech pic.twitter.com/MGoCec2nsR
Kwa mujibu wa Dhaka Tribune, Swapon aliandika makala kwenye mtandao wa Facebook akikosoa Lawrence Subrata Howlader, Askofu wa dayosisi ya Katoliki ya Barishal.
Askofu alikuwa amepiga kura kufanya mpango wa kiutamaduni uliopangwa katika kanisa la Kikatoliki mnamo Aprili 22, 2019, siku moja baada ya mashambulizi ya kigaidi nchini Sri Lanka.
Swapon alihisi Askofu alipaswa kuahirisha sherehe hizo kwa sababu ya kuheshimu mamia ya watu waliouawa katika mashambulizi hayo.
Wakristo wengine walikasirishwa na sauti aliyoichukua na Askofu na wengine hata walimtumia vitisho vya kifo.
Spon amekuwa akiongea sana kwenye mitandao ya kijamii dhidi ya udhalilishaji na ufisadi katika mji wake.
Mtumiaji wa mtandao Swakrito Noman aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Nchini Bangladesh, mbinu za kuwashambulia wanaharakati kwa madai ya kuumiza hisia za kidini zilikuwa ni kichocheo cha Waislamu wenye siasa kali.
Sasa tunaona kuwa Wakristo wahafidhina pia wapo pale.
Nafikiri wale wanaojisikia namna hii kusikia ukosoaji ni wagonjwa wa akili.
Serikali lazima ipange matibabu kwa ajili ya wagonjwa hawa.
Tunalaani vikali kukamatwa kwa mshairi Henry Swapon na kushinikiza kuachiwa kwake bila masharti.
Kukamatwa kwa mwanasheria Imtiaz Mahmood
Asubuhi ya tarehe 15 Mei, polisi walimkamata mwanasheria mkuu wa mahakama na mwandishi Imtiaz Mahmud katika kesi iliyofunguliwa mwaka 2017 chini ya Sheria ya Mawasiliano na Mawasiliano, ambayo raia binafsi, Shafiqul Islam, alidai kwamba moja ya Facebook ya Mahmood ilikuwa na madhara ya kidini kwa raia wa nchi hiyo.
Imtiaz Mahmood alipata dhamana baada ya kesi hiyo kuwasilishwa, lakini mahakama ya Khagrachhari ilitoa amri nyingine ya kumkamata mnamo Januari 2019.
Mahmood alikuwa ametoa maoni juu ya migogoro ya kikabila iliyotokea baada ya mwendesha pikipiki wa Kibengali kuuawa huko Khagrachhari, na kusababisha kikundi cha Wabeng kurarua nyumba na maduka kadhaa ya wenyeji wa eneo la Rangamati la Chittagong.
Vyanzo vya mahali viliiambia Dhaka Tribune kwamba polisi hawakuwa wamechukua hatua za kudhibiti hali hiyo.
Mamia ya mashitaka kama hayo yalifunguliwa kuanzia mwaka 2013 mpaka 2018, wakati Sheria ya TEKNOHAMA ilipobadilishwa kwa ufanisi na Sheria ya Usalama wa Kidijitali.
Bangladeshi imekwama kwenye mitandao ya kijamii.
Polisi wamekamatwa kwa mara ya pili chini ya Sheria ya Usalama wa Kidijitali.
Mwandishi Imtiaz Mahmood alikamatwa katika kesi kuhusu kitendo cha ICT siku ya Jumatano asubuhi.
#Freedomofexpression #ICTLawtps://t.co/eH8H38unCr
Mwandishi Meher Afroz Shaon alibandika kwenye mtandao wa Facebook:
Anaipenda milima na watu wanaoishi huko.
Anaandika kuhusu haki zao.
Sijawahi kuona maneno ya vurugu katika maandishi yake.
Kuna kitu kibaya kwa kitu fulani ni kibaya sana.
Ninatumaini makosa yatakuwa sawa hivi karibuni.
PS: Nimeona makala nyingi kwenye mtandao wa Facebook ambazo zina maneno ya kijeuri na mikwaruzo ndani yake.
Kama mtu angewashtaki, je, hati ya kukamatwa inatolewa mara moja?
Watumiaji wengi wa mtandao wa intaneti wameonesha kushitakiwa dhidi ya kukamatwa, huku wengine wakidai kwamba sheria hiyo irudishwe.
Mpelelezi Bangladeshi Leesa Gazi alitwiti:
Ni aibu kabisa.
Serikali ya Bangladesh haiwezi kuhakikisha usalama wa umma lakini hamasa ya kuwakamata watu chini ya Sheria ya Usalama wa Kidijitali, ambayo ni kinyume na mtazamo wa katiba ya Bangladesh.
https://t.co/1sFKY10OPV
Mwandishi wa habari Probhash Amin aliandika kwenye mtandao wa Facebook:
Baada ya mshairi Henry Spon, mwanasheria Imtiaz Mahmood (wakama alivyokamatwa).
Uhuru wa maoni unazuiwa polepole.
Ninataka kulipiza kisasi kwa vitendo vyote vya kikatili.
Ninataka uhuru wa kujieleza.
Ninataka kuachiwa huru mara moja kwa Henry Spon na Imtiaz Mahmood.
Pamoja na wasiwasi wake kuhusu maana ya uhuru wa kujieleza, bunge la Bangladeshi liliidhinisha Sheria ya Usalama wa Kidijitali mnamo Septemba 2018.
Sheria hiyo ilichukua nafasi ya Sheria ya Habari na Teknolojia, ambayo pia ilitumika kama zana ya kunyamazisha mazungumzo muhimu mtandaoni.
Sheria hiyo inafanya makosa ya jinai ya aina mbalimbali za mihadhara ya mtandaoni, kuanzia jumbe za kibaguzi hadi hotuba ambazo zinajeruhi maadili ya kidini au hisia zinazoleta faini stahiki.
Pia inaidhinisha hukumu ndefu za magereza kwa kutumia mtandao wa intaneti kutengeneza vurugu za umma, kutuma au kuhifadhi nyaraka za serikali kwa kutumia kifaa cha kidijitali.
Baraza la Wahariri la Bangladesh lilisema kuwa sheria hiyo inapinga uhuru unaohakikiwa na katiba, uhuru wa vyombo vya habari na uhuru wa kujieleza.
Soma zaidi: Watetezi wa uhuru wa kujieleza wanasema Sheria mpya ya Usalama wa Kidijitali nchini Bangladeshi imeanza kutumiwa vibaya
Sheria hiyo pia inatoa nguvu kamili kwa mashirika ya kutekeleza sheria ili kuanzisha uchunguzi wa mtu yeyote ambaye vitendo vyake vinaonekana kuwa na madhara au vitisho.
Khartoum, Sudan.
Picha kupitia mtandao wa Flickr na Christopher Michel chini ya CC BY 2.0.
Baada ya mapinduzi ya Sudani, mamlaka za mpito za Sudani zimetia saini makubaliano ya amani na Kikundi kikuu cha waasi ambacho kingali kinatenda kazi baada ya kiongozi wa zamani Omar al-Bashir kuwekwa kizuizini mwaka jana.
Makubaliano ya kihistoria ya amani, yaliyosainiwa tarehe 31 Agosti, katika jiji la Juba, Sudan Kusini, yalipata msaada wa kimaeneo na kimataifa kutoka nchi za Troika, Umoja wa Ulaya, Misri na nchi kadhaa za Ghuba.
Lakini wakati huu wa kusisimua unafunikwa na kipindi cha mafuriko ya kihistoria ambacho kimeharibu sehemu za Sudani, na kusababisha hali mbaya ya hewa katika uchumi ambao tayari unafadhaishwa.
Hata hivyo, raia wa Sudani walio kwenye mitandao ya kijamii pia walikaribisha habari hizo.
Waleed Ahmed, mwanablogu wa Kisudani, aliandika:
Leo tunarudi nyumbani.
Video hiyo wakati wa Vuguvugu la Ukombozi la Sudani/SLMA) likiongozwa na Minawi ilitangaza kusitishwa kwa kuungwa mkono na harakati za mapinduzi za Desemba 16, 2019.
Mini Arko Minawi, kiongozi wa SLMA, aliandika:
Mini Arko Minawi.
Saini ya jana itaiweka Sudani katika mswada mpya, kwenye vyama, watu wa Sudani, vyama na vyama vya kiraia, kwa kushirikiana na marafiki na majirani wa kanda hiyo.
Ni lazima tutengeneze jukwaa imara kwa ajili ya historia mpya kwa nchi yetu.
Waziri Mkuu wa Sudani Abdalla Hamdok alikaribisha makubaliano ya amani, akisema:
Ninatoa amani tuliyotia saini leo katika Jimbo la Kidugu la Sudan Kusini, kwa watoto wetu waliozaliwa katika kambi za kuhamishwa na za ulinzi, kwa akina mama na akina baba wanaotamani vijiji na majiji yao, wakisubiri mapinduzi matukufu ya Desemba, ahadi ya kurejea, haki, ahadi ya maendeleo, na ahadi ya usalama.
Mkataba huo ulihakikisha uhuru kwa makundi ya waasi katika maeneo yao yaliyodhibitiwa chini ya uangalizi wa serikali ya shirikisho.
Itahakikisha kuwa na viti vya bunge vya mtu mmoja kutoka maeneo ya waasi ili kuonesha mahitaji na masuala yao.
Makubaliano hayo yatahakikisha haki na usawa kwa wale walionyanyaswa na utawala wa zamani, mara nyingi kwa sababu ya kuwa wasio Waislamu na wasio Waarabu.
Hii siyo makubaliano ya kwanza ya amani katika historia ya Sudani.
Baadhi ya watumiaji wa mtandao wanasema kuwa makubaliano ya amani ni ya kawaida nchini Sudani, na huenda yasilete amani na utulivu.
Inbal Ben Yehuda aliandika:
Tukio linalotokea mara moja katika kila miaka 5-9 si wakati wa kihistoria.
Makubaliano ya amani ya Abuja 2006
Makubaliano ya amani ya Doha 2011
Mkataba wa amani wa Juba 2020
Ni bora kusubiri kabla ya kusherehekea.
Makubaliano yasiyo kamili
Pamoja na wakati huu wenye kusisimua, makundi mawili ya waasi hayakutia saini makubaliano hayo: SLMA), yakiongozwa na Abdul Wahid al-Nur, na Sudan Peoples Liberation Movement-North (SPLM-N), yakiongozwa na Abdelaziz al-Hilu, wote waliepuka kusitasita kwa sababu ya kuuliza maswali kuhusu mbinu za kubadilishana na kuunganisha majeshi na nchi
Siku tatu baada ya kusainiwa kwa amani, PM Abdalla Hamdok alisafiri kwenda Addis Ababa, Ethiopia, kukutana na al-Hilu kujadili hoja za maudhui, kwa mujibu wa Sudan Tribune.
Waziri Mkuu Abdallah Hamdok siku ya Jumatano alifanya mkutano wa siri na Abdel Aziz al-Hilu katika jitihada za kuvunja ufukara katika mazungumzo ya amani yaliyoandaliwa na serikali ya Sudani ya Kusini.htps://t.co/IrNxW9a0M pic.twitter.com/VgtyDxfvfv3
Mkutano huo ulileta saini ya makubaliano ya pamoja ya kusisitiza kanuni za maongezi ya amani mjini Juba.
Vyombo vya habari vya kijamii vya Sudani vimejaa nakala iliyosambazwa ya makubaliano ya Kiingereza, ikiwa na mtazamo mahususi wa kifungu cha 3 kuhusu suala la dini na taifa:
Taifa la kidemokrasia lazima lifanyike nchini Sudani.
Kwa Sudani kuwa nchi ya kidemokrasia ambapo haki za raia wote zinatengezwa, katiba inapaswa kuwa na msingi wa kanuni ya kutengana kwa dini na serikali wakati ambapo haki ya kujitawala haina budi kuheshimiwa.
Uhuru wa imani na ibada na mazoea ya kidini yatahakikishwa kikamili kwa raia wote wa Sudani.
Serikali haitaanzisha dini rasmi. Raia waNo watabaguliwa kwa msingi wa dini yao.
Watu wa Sudani waligawanyika katika kambi mbili kuhusiana na suala hili: Sababu ya kwanza inaona kutenganishwa kwa dini na serikali kuwa uhakikisho wa haki za msingi za binadamu; ya pili inasema kuwa serikali ya mpito haina haki ya kuamua jambo hili bila idhini kutoka kwa raia kupitia uchaguzi wa kidemokrasia.
Kufuatia mkutano huo, akaunti ya twita ya mawaziri wakuu ilichapisha toleo la Kiarabu la makubaliano yaliyotofautiana na yale ya Kiingereza, yaliyoandikwa kama taarifa ya pamoja ya waandishi wa habari.
Wakati nyaraka za kiingereza zilisisitiza kutenganishwa kwa dini na serikali kama kutokuepukika, nyaraka za Kiarabu zilipendekeza tu mjadala wa suala hilo lenye utata.
Tofauti kati ya nyaraka hizo mbili zinaibua maswali kuhusu mustakabali wa makubaliano haya.
Amani ya kihistoria, mafuriko ya kihistoria
Wakati amani imeleta habari za furaha kwa Sudani, Mto Nile unaendelea kufurika, na kusababisha janga lisilo na kifani la ubinadamu.
Kwa mujibu wa ripoti ya Baraza la Taifa la Ulinzi wa Kiraia la Sudani mnamo Septemba 8, jumla ya hasara zilizotokana na mafuriko ya Nile ilifikia vifo 103, majeraha 50, vifo 5,482 vya mifugo, anguko la nyumba 27,341 kukamilika, visa 42,210 vya uharibifu wa nyumba, uharibifu kwa serikali 179 na majengo binafsi, hasara ya maduka 359 na maduka ya kilimo 4
YouStorm kwenye mtandao wa twita alionyesha video ikilinganisha Basin ya Nile kuanzia Julai 16 na Agosti 16:
Mafuriko ya Nile nchini Sudani 16 yakilinganishwa na tarehe 30 Agosti #Sentinel2 kaskazini mwa Khartoum.
Imetengenezwa kwa #EOBrowser @sentinel_hub #Sudanfloods pic.twitter.com/l8LRNBFY9m
Mnamo Septemba 3, Gavana wa jimbo la Sinnar Ustaz Elmahi Sulieman alitoa wito wa msononeko kwenye mtandao wa Facebook:
Kiwango cha Blue Nile usiku huu kilishuhudia ongezeko kubwa lililoambatana na mvua kubwa, iliyopelekea kuharibika kwa mafuriko na ngao, mabwawa sahili yaliyojengwa na magunia ya udongo, ya jiji la Singa na maeneo ya Umm Benin, na maji yalianza kufurika jiji na nyumba zake, pamoja na nyambizi za Ummin.
Kwa hiyo, tunazindua maelekezo rasmi na wito kwa mamlaka zote za kiraia na mashirika ya kuwaokoa raia haraka iwezekanavyo, na kuandaa makazi, madawa na chakula.
Hali ni mbaya:
Jimbo la Sinnar | Jiji la Singa hali ni mbaya sana baada ya mvua kunyesha ngao ya maji ya jiji hilo, ambayo iliruhusu maji ya Blue Nile kuingia mjini.
Vijana wa Sudani kutoka kwenye Kisiwa cha Tuti wamejenga ngao kuzuia maji ya mafuriko yasifikie visiwa vya ndani.
Ilikuwa ni mandhari ya kishujaa, iliyoelezewa na Hassan Shaggag:
Hao ndio watakaojenga Sudani na sio wale wanaopigania madaraka sasa.
Raia wa Sudani hawana mahitaji ya msingi kama vile mkate, gesi, dawa na umeme kwa kutumia nguvu za umeme kwa masaa sita kwa siku.
Kiwango cha infleshoni nchini Sudani kimepita asilimia 202, kwa mujibu wa Profesa Steve Hanke.
Hata hivyo, mamlaka za mpito hazijaweza kupata udhibiti juu ya soko.
Kwa kuwa kwa mara nyingine tena kuna ahadi ya amani, serikali zinapanga kufanya maisha yawe rahisi kwa raia?
Kiongozi wa wanafunzi Jutatip Sirikhan alijifunika kwa rangi nyeupe kufuatia kuachiwa kwake.
Picha na maelezo kutoka Prachatai
Makala hii ni kutoka Prachatai, tovuti huru ya habari nchini Thailand, iliyohaririwa na kuchapishwa tena na Global Voices kama sehemu ya makubaliano ya kushirikiana maudhui.
Rais wa Student Union wa Thailand (SUT) Jutatip Sirikhan amekamatwa akiwa njiani kwenda chuo kikuu mnamo Septemba 1 kwa ushiriki wake katika maandamano ya halaiki ya watu.
Jutatip alikamatwa akiwa kwenye teksi alipokuwa akielekea darasani kwenye Chuo Kikuu cha Thammasat Tha Prachan campus huko Bangkok.
Alikwenda kwenye mtandao wa Facebook saa 12:50 jioni Septemba 1 wakati maafisa wa polisi waliposimamisha teksi alizokuwa ameiweka na kutoa hati ya kukamatwa.
Jutatip ilipelekwa kwenye Kituo cha Polisi cha Samranrat.
Afisa mmoja aliandamana naye kwenye teksi nyingine, kwa kuwa hakujisikia salama vya kutosha kusafiri katika gari binafsi waliloletwa na maafisa hao kumkamata.
Aliishi kwenye mtandao wa Facebook na kusoma mafungu kutoka kwenye tafsiri ya Ki-Thai ya Thomas Paines Common Sense wakati wa safari ya kwenda kituoni.
Kisha alipelekwa kwenye Mahakama ya Makosa ya Jinai ya Bangkok na kupewa dhamana na kuachiwa saa 5:20 usiku katika gereza la mhadhiri katika Chuo Kikuu cha Thammasat.
Mahakama haikumtaka alipe dhamana ya dola za Marekani 100,000 (3,190 za kimarekani) mara moja lakini ilidai masharti kwamba harudii hatua ambazo alikuwa akishitakiwa kwa ajili ya kila mmoja ambaye amekamatwa na kuachiwa kwa mashtaka yaleyale.
Jutatip ni mwanaharakati wa 14 kukamatwa kwa kushiriki katika maandamano ya halaiki ya watu.
Washiriki wengine 15 katika maandamano hayo wamepokea malalamiko na kuripoti kwenye Kituo cha Polisi cha Samranrat kusikiliza mashitaka dhidi yao hapo Agosti 28.
Jutatip ilishitakiwa kwa uchochezi na ukiukwaji wa Sheria ya Dharura na Sheria ya Magonjwa ya Kuambukiza, pamoja na mashitaka mengine.
Jutatip alionekana mbele ya Mahakama ya Jinai baada ya kuachiwa huru na kutoa kongamano fupi la waandishi wa habari.
Maumivu yanaweza kuoshwa, lakini hatuwezi kuosha ukosefu wa haki
Nilikusudia kukimbia ili kuanza.
Ninajua nina hati ya kukamatwa.
Nimekuwa nikisubiri kukamatwa kwa muda mrefu, lakini ilitokea mpaka leo.
Kila mara mtu anapokamatwa, kutakuwa na mikwaruzo dhidi ya upande wetu kwamba hatukuandamana kwa amani.
Mimi ni mwanafunzi na nimenyanyaswa na polisi kwa miezi kadhaa, kwa miaka mingi.
Kwa nini hakuna malipo kwangu?
Kwa nini ni lazima kuwe na fidia kwa polisi ambao ni watumishi wa utawala wa kidikteta?
Lazima kuwe na malalamiko kwanza, lakini kilichotokea ni kwamba polisi walileta hati ya kukamatwa na kunikamata.
Ni jambo lisilo la haki kwa mwanafunzi.
Walinifuata kwa ishara za simu yangu, na kunifuata kutoka mahali ninapoishi.
Walitishia nyumba yangu, walitishia familia yangu, walichukua ruhusa ya nyumba yangu, kwa hiyo sasa ni lazima tuongeze maandamano yetu.
Kila kitu kinaungwa mkono na katiba.
Tunalipa kodi zetu.Hatuna budi kupokea ulinzi kutoka kwa serikali, wala si unyanyasaji kutoka kwa serikali.
Kwa hiyo leo ni lazima nijieleze kwa njia ya mfano ili tuweze kufanya hivyo.
Ni lazima tusimame kwa haki zetu na uhuru wetu.
Kutupa rangi ni jambo ambalo linaweza kufanywa.
Kisha Jutatip akarusha ndoo ya rangi nyeupe juu yake mwenyewe huku akishikilia mkono wake kwenye mechi ya Hunger yenye vipaza vitatu.
Alisema kwamba rangi nyeupe inawakilisha utakato na haki, na kwamba wanadai haki irudi.
Tunaonesha kwamba huu ni uhuru, huu ndio aina ya usemi tunaoweza kuutumia.
Hata kama hivi sasa tunajipaka rangi, ni namna ya kuonyesha kuwa tunaweza kupaka rangi wakati wowote.
Tunaweza kuwatupia rangi wale wenye mamlaka, kwa sababu wale wenye madaraka wanatutupia mashitaka ya kisheria, kututupia risasi bila ya kipekee.
Maumivu yanaweza kuoshwa, lakini hatuwezi kuondoa udhalimu.
Baadaye, Jutatip alimshukuru mhadhiri aliyekuja kumtengenezea dhamana yeye na watu waliokuja kumtegemeza na kusaidia umati kusafisha rangi kutoka kwenye kijia kilichoko mbele ya uwanja mbele ya Mahakama.
Hatutaacha kupigana mpaka tutakaposhinda katika kila kitu, ikiwa ni pamoja na mageuzi ya kifalme na katiba mpya, Jutatip alisema.
Picha ya video ya YouTube iliyopigwa na VideoVolunteers.
Makala hii iliandikwa na Grace Jolliffe na ilionekana kwa mara ya kwanza kwenye Video Volunteers, ambayo ni shirika la vyombo vya habari vya kimataifa linalopata tuzo kutoka India.
Tafsiri iliyohaririwa kidogo imechapishwa hapa chini kama sehemu ya makubaliano ya kushirikiana maudhui.
Wakati India ikipitia uchaguzi mkuu ukisambaa zaidi ya hatua saba kuanzia Aprili 11 hadi 19 Mei 2019 ili kuchagua bunge lake la 17 (Lok Sabha), baadhi ya wapiga kura wa India wamechukua hatua isiyo ya kawaida ya kugomea mchakato wa uchaguzi.
Soma More: Unachohitaji tu kujua kuhusu uchaguzi mkuu wa India 2019
Nchini Goa, jimbo la kusini magharibi mwa India, wakazi wa kiwanja cha kikabila huko Canacona (kitengo cha ufadhili), Marlem Village alikataa kupiga kura mnamo Aprili 23 wakati wa awamu ya tatu ya uchaguzi mkuu, akidai kwamba serikali ilikuwa haifahamu matatizo ya kijiji chao.
Malalamiko yao makubwa ni kwamba vifaa vya msingi, kama vile barabara na ugavi wa maji, havijaandaliwa na serikali.
Video ya chama cha Conmunity Correspondent Devidas Gaonkar, ambaye ni mwanachama wa kabila la wachungaji la Goa liitwalo Velip, iliweka kumbukumbu ya maandamano ya wanakijiji:
Katika video hii, Pandurang Gaonkar, mkazi wa kijiji cha Marli, anasema kuwa:
Tirwal to Marlem ni barabara yenye pande tatu, isiyokamilika.
Hadi sasa, hakuna hatua iliyochukuliwa na mamlaka za serikali.
Wanatoa ahadi za uongo tu, lakini hakuna utekelezaji.
Kwa sababu hii, tumetupa kura zetu.
Wakazi wa Marlem wamekuwa wakiishi katika kijiji hiki kwa zaidi ya miaka 20.
Mwaka 1968, Idara ya Misitu ilitangaza kuwa sehemu ya kijiji cha Marlem katika hifadhi ya wanyama wa pori.
Hii inafanya ujenzi wa barabara, au kazi yoyote ya maendeleo katika eneo hili, suala tata.
Kwa mujibu wa taarifa, mradi wa kubebea umeme kwenye eneo hilo ulikuwa umeidhinishwa kwa mara ya kwanza, lakini pale kazi ya kuchimba ilipoanza, ilisimamishwa baada ya vikwazo vilivyotoka kwenye Idara ya Msitu ya Taifa.
Chanzo kingine cha kukatishwa tamaa kwa idadi ya watu ni kutokuwepo kwa barabara zinazofaa.
Mtu analazimika kusafiri umbali wa kilometa 2.8 kwenye barabara isiyo na lami na iliyovunjika ili kufika kwenye nyumba ya kwanza ya Marlem kutoka kwenye barabara kuu.
Hatimaye, ugavi wa umeme na maji safi ya kunywa bado ni changamoto kwa wanakijiji.
Wakiwa wamepaza sauti hadharani na mara kwa mara malalamiko yao, lakini wakishindwa kupata majibu yoyote, wakazi wa Marlem, pamoja na wakazi kutoka vijiji vingine viwili waliamua kutokupiga kura katika uchaguzi ili kuvuta uangalifu wa mamlaka kuelekea masuala yao.
Maafisa wa polisi walikuja kuzungumza nasi, lakini uamuzi wetu wa kutokupiga kura bado unasimama, akaongeza Pandurang.
Isidore Fernandes, mwanachama wa chama cha upinzani (Indian National Congress) wa bunge la Cancona, pia alikutana na wenyeji.
Baada ya kusikia malalamiko aliyoyahakikishia kuungwa mkono kwake katika utetezi wa msukosuko wao.
Ni muhimu kwa serikali yoyote kuandaa barabara, maji, na umeme kwa watu.
Hadi sasa, maafisa wote wa serikali wameyapuuza majengo haya katika Kijiji cha Marlem, alisema Fernandes.
Uchaguzi wa Boycotting sasa unakuwa njia ya maandamano, ingawa upigaji kura si lazima nchini India.
Mbali na Goa, vijiji vilivyo katika jimbo la kati la Madhya Pradesh, jimbo la magharibi la Maharashtra, na jimbo la mashariki la Odisha vinatumia mbinu hii kushinikiza masuala yanayoshughulikiwa na mamlaka za serikali.
Mpaka sasa, hakuna hata mmoja wa wagomvi hao anaonekana kuwa ametafsiri hatua kwa upande wa serikali.
Hatimaye, wapiga kura wanatumia mbinu hizo kama njia ya kuonesha kukatishwa tamaa kwa maafisa na wanasiasa ambao mara nyingi wanawafikia watu wasiojali kabla tu ya uchaguzi, kwa matumaini ya kuratibu kura zao, lakini wanashindwa kutoa mara tu uchaguzi unapoisha.
Mwishoni, kama chaguzi za kugomea hazisikilizi mabadiliko katika jamii, ni nini kingine ambacho wanachama wa jamii zilizopuuzwa wanaweza kufanya ili kupata umakini wa wale wanaotakiwa kuwasikia na kuchukua hatua zifaazo?
Mwandishi wa habari Amade Abubacar.
Picha: Screengrab, caiccajuda/Youtube.
Waandishi wa habari Amade Abubacar na Germano Adriano, ambao walishikiliwa mapema mwaka huu wakati wakiripoti mgogoro wa kijeshi kaskazini mwa Msumbiji, waliachiwa mashitaka mnamo Aprili 23, 2019.
Amade, anayechangia katika vyombo vya habari vya nchini humo akiwemo Zitamar News na A Carta, aliwekwa kizuizini mnamo Januari 5 wakati alipowahoji watu waliopoteza makazi yao katika wilaya ya Macomia ya Cabo Delgado, jimbo la kaskazini mwa nchi hiyo.
Germano, ripota wa redio ya jamii ya huko Nacedje, alitoweka mnamo Februari 6 na alikutwa kizuizini mnamo Februari 18.
Kwa mujibu wa Taasisi ya Vyombo vya Habari ya Afrika Kusini (MISA), Amade na Germano walishitakiwa kwa kusambaza jumbe za kibaguzi dhidi ya wanachama wa kikosi cha Ulinzi cha Msumbiji kupitia akaunti ya Facebook iliyotangaza mashambulizi yaliyotokea vijijini katika wilaya ya Macomia.
Waandishi wa habari waliachiwa huru kutoka jela ya jimbo la Mieze huko Pemba, mji mkuu wa Cabo Delgados, na watakuwa wakisubiri kufunguliwa mashitaka mbele ya mahakama ya jimbo la Cabo Delgado.
Masikio yao ya kwanza yamepangwa kufanyika Mei 17.
Tangu mwaka 2017, makundi yenye visu yamefanya mashambulizi kwenye vijiji vilivyopo jijini Cabo Delgado, nyumba zinazoteketea na wakazi wa jiji hilo.
Zaidi ya watu 90 wamefariki tangu mashambulizi yalipoanza, kwa mujibu wa polisi.
Hadi sasa, hakuna kundi ambalo limedai kuhusika na mashambulizi hayo.
Mwezi Disemba 2018, gazeti la A Carta de Moçambique lilibainisha uwepo wa ukurasa wa Facebook, unaoendeshwa kwa jina ambalo linaonekana kudhoofishwa, lililopongeza mashambulio ya vikundi vya watu wenye silaha huko Cabo Delgado.
Haikujulikana kama mashitaka dhidi ya Amade na Germano yanahusu ukurasa huu.
Waandishi wa habari wa timu ya ulinzi wanasema kuwa hakuna uhusiano kati yao na shughuli zozote haramu kupitia mtandao wa Facebook.
Kesi dhidi ya waandishi wa habari zimekuwa zikisambazwa kwa taratibu zisizo za kawaida.
Baada ya kumkamata Amade, polisi walimweka chini ya ulinzi wa kijeshi.
Aliwekwa katika gereza la kijeshi, ambapo alitumia siku 12 akiwa ndani ya chumba kabla ya kupelekwa kwenye gereza la kiraia.
Waandishi wa habari walishitakiwa mnamo tarehe 16 Aprili, wakikiuka kusitishwa kwa siku 90 zilizowekwa katika Sheria ya Msumbiji ya Kuwekwa Huru kwa Rais katika kesi ya Abubacar.
Katika kesi za mahakamani wakati wa kuwekwa kizuizini, waandishi wote walituhumiwa kwa makosa ya kukiukwa siri za serikali kupitia njia za kidijitali na ushawishi wa umma kwa kutumia njia za kidijitali.
Mashitaka haya yanatofautiana na mashtaka rasmi ambayo sasa yamefunguliwa dhidi yao, ambayo MISA iliyaeleza kuwa yanasambaza jumbe za udhalilishaji dhidi ya wanachama wa Jeshi la Msumbiji kupitia akaunti ya Facebook iliyotangaza mashambulizi yaliyotokea vijijini katika wilaya ya Macomia.
Katika kipindi cha siku 106 alizokuwa gerezani, Abubacar alikabiliwa na ukosefu wa chakula na kukataa msaada wa kitiba, kwa mujibu wa shirika la Amnesty International.
Familia yake ililiambia gazeti @Verdade kuwa walizuiwa kumzuru wakati wote ambao Abubacar alikuwa kizuizini.
Kilichotokea kwa waandishi hawa kinaweza kuwa sehemu ya mwelekeo wa kuwatisha wafanyakazi wa vyombo vya habari kaskazini mwa Msumbiji.
Mwandishi huru wa habari za uchunguzi Estácio Valoi aliwekwa kizuizini mnamo Desemba 2018, pia mjini Cabo Delgado kwa kutumia maneno ya kutiliwa shaka.
Baadae aliachiwa huru, bila ya mashitaka yoyote, lakini vifaa vyake vya kazi bado viko chini ya ulinzi wa jeshi.
Miito ya haki
Cídia Chissungo, mwanaharakati na mratibu wa kampeni ya #FreeAmade, alisherehekea habari:
#AmadeAbubacar na #GeramanoAdriano hatimaye ni HABARI baada ya takribani miezi 4 kukamatwa.
Hatuna budi kusherehekea lakini hatutasahau jinsi kila kitu kilivyoanza.
Tulisema muda mrefu uliopita: Uwongo si uhalifu
Asante kwa mikono yako#FreeAmade #CaboDelgado #HandsForJustice pic.twitter.com/Lhb0b1ALCi
Angela Quintal, mratibu wa Mpango wa Afrika wa Kamati ya Kulinda Waandishi (CPJ), alitoa maoni:
Sasa kuhakikisha mashitaka yanaangushwa na kwamba #AmadeAbubacar inaweza kuendelea na uandishi wake wa habari bila hofu ya kulipiza kisasi.
Uhakika wa kwamba alilazimika kuvumilia kushikiliwa bila kushitakiwa kwa siku 106 kabla ya kupata dhamana ni jambo lisilozuilika.
Hapaswi kuwa anakabiliwa na shitaka hata kidogo!
Picha ya kiongozi wa Mapinduzi ya Irani Imam Khomeini kwenye ukuta wa jengo huko Sanandaj, katika mji mkuu wa Jimbo la Kurdistan, kama inavyoonekana kupitia dirisha lililo wazi.
Picha na Jordi Boixareu.
Haki miliki Demotix
Mwanzilishi mwenza wa Global Voices Ethan Zuckerman afasili idadi ya madaraja kuwa watu wanaopenda sana kuelezea tamaduni zao kwa watu kutoka kwenye jamii nyingine.
Dhana hiyo ilibuniwa kwa kutumia mizizi yake ya kina katika Global Voices, na inafafanua kazi nyingi na ethos za jamii.
Tangu habari zetu za Iran ziwe na lengo la kubana utengano uliopo kati ya mitazamo ya nje ya Irani na nchi yenyewe, Global Voices Iran imeanzisha mfululizo wa mahojiano na waandishi mbalimbali wa habari na waandishi wa Kiirani wanaofanya kazi hii.
Mahojiano haya yanafanywa ili kuelewa ni kwa jinsi gani na kwa nini takwimu hizi, ambazo zinafanya kazi ya kuwasilisha matata na utata wa nchi iliyojaa vipingamizi, zinaeleza Irani kwa wasio wa-Irani.
Golnaz Esfandiari: Nafikiri matumizi ya mitandao ya kijamii nchini Iran na umuhimu wake unaongezeka
Golnaz Esfandiari ni mwandishi mkuu katika Redio Free Europe/Radio Liberty, na mmoja wa waandishi wachache wa habari anayeishi nje ya Irani akiandika kwa Kiingereza kuhusu tofauti na utata wa jamii ya Iran na siasa.
Picha imetumiwa kwa ruhusa ya Golnaz Esfandiari.
Soma zaidi: Kuzungumza na Golnaz Esfandiari, Daraja la Uandishi wa Habari la Kiingereza nchini Iran
Katika mahojiano na Global Voices, alisema:
Nadhani matumizi ya mitandao ya kijamii nchini Irani na umuhimu wake unaongezeka.
Maafisa wa serikali wanakiri kwamba na pia ninawaona watu wengi zaidi ndani ya nchi kwa kutumia mitandao ya kijamii na zana.
Nadhani tangu mwaka 2009, matumizi ya mitandao ya kijamii yameongezeka sana.
Baadhi ya Wairani waliniambia walijiunga na mtandao wa Twita baada ya kusoma madai kuhusu Mapinduzi ya twita nchini Irani.
Tovuti za mitandao ya kijamii zimewezesha mazungumzo na kusambaza maudhui yaliyopigwa marufuku au yanayofikiriwa kuwa nyeti, watu wanaweza kujadili habari za mwiko kwa wazi.
Pia wanapinga sera za serikali na mikakati kwenye mitandao ya kijamii kwa ukawaida.
Kelly Golnoush Niknejad: Ni lazima uwe mwandishi wa habari, lakini mtaalamu wa akili, profesa, na msomaji wa akili vilevile
Mjasiriamali wa vyombo vya habari vya Iran Kelly Golnoush Niknejad ni mwanzilishi wa Tehran Bureau, shirika la habari linalomilikiwa na The Guardian linaloijumuisha Iran na nchi za ki-Irani.
Mradi wake ni moja ya vyanzo vikuu vya habari ambavyo vinatoa mtazamo wenye nguvu juu ya utamaduni wa nchi, siasa, na watu.
Picha na Kelly Golnoush Niknejad na imetumiwa kwa ruhusa.
Soma zaidi: Jinsi Kelly Golnoush Niknejads Tehran Bureau Bridges Iran na Magharibi
Kuhusu dhana zisizo sahihi kwamba watu wasio wa-Irani wanaihusu Irani, alieleza:
Linapokuja suala la Irani, mara nyingi ninajikuta nikilazimika kwenda njia yote kurudi mwaka 1979, kisha kuelezea mabadiliko yaliyotokea katika kipindi cha miaka kumi, ili tu niweze kuelewa hali ya sasa.
Wakati mwingine ni vigumu kwa wa-Irani kuamini kile kinachoendelea nchini Irani, achilia mbali watu wasio waIrani.
Hii inaelezea ni kwa nini ni muhimu kuifunika Irani kutoka chini kabisa, kwa kufuatilia maisha ya watu wa kawaida.
Kuunganisha nchi kwa kutoa taarifa za matamshi ya wateule wanaotawala labda ni aina ya uandishi wa habari isiyopendeza au inayoelimisha.
Hiyo ndiyo sababu hata watu wa hali ya juu wanaofuatilia habari za Irani hawana ufahamu nini kinaendelea huko.
Ni kweli kama wangefuata utaratibu wa Tehran Bureau, wangepata mtazamo wenye nguvu sana.
Nina Ansary: Ninaamini kwamba wanawake watakabili badiliko lolote nchini Iran
Nina Ansary ni mwandishi wa Jewels of Allah: The Untold Story of Women in Iran, kitabu cha kwanza cha kuelezea harakati za kisiasa zinazoongoza za wanawake kuanzia mwishoni mwa karne ya 19 mpaka sasa.
Vito vya Allah
Kitabu hicho kinaeleza jinsi wanawake walivyoathiri historia ya hivi karibuni ya Irani, na kuendelea kufanya hivyo, huku wakifanya kazi kuimarisha haki zao na usawa katika jamii ambayo kwa kawaida imewatenga.
Soma zaidi: Kuzungumza na Mtungaji wa Feminist wa Iran Nina Ansary kuhusu Hawa ya Mabadiliko nchini Iran
Ansary alisema alikuwa na mtazamo chanya kuhusu mustakabali wa Iran na mahali ambapo wanawake wapo:
ni kwa sababu tu ninaona uvumilivu wao.
Na hii ni kwa sababu harakati za wanawake zimekuwa na matokeo ya kiasi: wanawake hawakuruhusiwa kutumika kama mahakimu, lakini sasa wanaweza kutumika kama majaji wa uchunguzi.
Wanawake waliruhusiwa kuingia kwenye nyanja fulani za utafiti, na kwa miaka mingi wameweza kupenya katika maeneo ya wanaume yaliyotawaliwa kama vile udaktari na uhandisi.
Nina mtazamo chanya, lakini naamini kuwa wanawake watakabiliwa na mabadiliko yoyote nchini Iran.
Saeed Kamali Dehghan: Wanaiona Iran kama mweusi na mweupe, na Irani haiko hivyo.
Ni tamasha lake, upinde wake wa mvua.
Akiwa na zaidi ya intaneti 800 zinazohusiana na jina lake, Saeed Kamali Dehghan ni mwanahabari wa kwanza katika gazeti la The Guardian aliyejitoa kuiandika Iran, na mmoja wa raia wachache wa Iran aliyeajiriwa na taasisi kubwa ya uandishi wa Kiingereza.
Picha imetumiwa kwa ruhusa ya Saeed Kamali Dehghan.
Sehemu kubwa ya taarifa yake inahusiana na ukiukwaji wa haki za binadamu nchini Iran, lakini kama alivyosema katika mahojiano ya simu, tatizo la vyombo vingi vya habari vya magharibi ni kwamba wanaiona Iran kama mweusi na mweupe, na Irani haiko hivyo.
Ni tamasha lake, upinde wake wa mvua.
Soma zaidi: Saeed Kamali Dehghan katika Covering Iran for The Guardian
Kuhusu magumu ya kufunika nchi anayopenda sana, Saeed anaeleza:
Kama Mirani nina uhusiano wa kimahaba na nchi, lakini ninapoandika habari ninazirudisha na kujaribu kutokuwa na ubaguzi.
Lakini niliruhusu kutoa maoni yangu pale nilipoandika opare, na pia nimefanya jambo kama hilo.
Niliandika kuhusu kwa nini Kanada inapata makosa kwenye Irani, ambayo ilipelekea waziri wa mambo ya nje wa Kanada kunituhumu kwenye mtandao wa twita kwa kufanya kazi kwa ajili ya mamlaka za Iran.
Nimeshambuliwa na baadhi ya watu wanaonituhumu kwa kuwafanyia kazi Wairani na wengine wanaonituhumu kwa kufanya kazi kwa ajili ya Waingereza.
Nina matumaini kuwa kuna saini ninafanya kazi yangu!
Omid Memarian: Kugeuza hasira hiyo inayolipuka kuwa kitu chenye kujenga, kuiweka katika mtazamo na kutokuchukulia, ni ustadi.
Omid Memarian, mwandishi wa habari wa Iran anayeishi New York.
Omid Memarian alikuwa mwandishi wa habari aliyesomwa sana ndani ya Iran, na sasa anafanya kazi nchini Marekani kuripoti habari za Waingereza na Waajemi kwa hadhira ya maoni.
Mahojiano yetu na yeye yanavinjari utofauti wa kuieneza Irani kwa hadhira tofauti, na uzoefu wake kama mwandishi wa habari ndani ya Irani na nje.
Soma zaidi: Mwanahabari wa Iran Omid Memarian
Memarian anaelezea uzoefu wake wa kuandika na kuripoti kuhusu jamii ya raia kama mwandishi wa habari nchini Iran:
Kulikuwa na, na bado ni watu wa Iran wanaoamini kwamba kwa kuwawezesha mashirika ya kiraia, vyama vya siasa na vyombo huru vya habari, Jamhuri ya Kiislamu inaweza kubadilika hatua kwa hatua kutoka ndani ya nchi
Kwa upande mwingine, kuna kani zinazojaribu kuwakosoa, na njia moja ya kufanya hivyo ni kwa kutengeneza mazingira yanayotishia sana hivi kwamba hakuna anayethubutu kubaki mtendaji katika uwanja.
Niliposisitiza kuendelea na yale niliyokuwa nikiyafanya, nikiandika na kupandisha mambo niliyoyaamini, nilikamatwa na kutupwa gerezani.
Hooman Majd: Irani haina utata wa kipekee: jambo la pekee ni kuwa watu wengi hawaifahamu Irani.
Hivi sasa tuko katika wakati wa mabadiliko katika sera ya mambo ya nje ya Marekani.
Majuma yaliyo mbali na mwisho wa urais wa Obama, kuna uwezekano mkubwa kwamba Marekani inahama kutoka kwenye mradi wa kuweka wazi wa ubakaji pamoja na adui yake wa muda mrefu, Jamhuri ya Kiislamu ya Irani.
Wakati wa mapambazuko ya Urais wa Donald Trump, ambao hubandikwa kuwa kivuli cha wazi cha ujasusi na jaribio la hawkish, nilidhani ni muda wa kutosha kuketi na mwandishi na mwandishi wa habari Hooman Majd.
Vitabu vyake, makala na maoni yake yanayoelezea utata wa Irani yalianza kusambazwa sana katika vyombo vikuu vya habari vya Marekani wakati wa utawala wa Bush, wakati ubashiri wa kimahaba dhidi ya serikali ya Irani ulipopata kuwa alama ya sera ya awali ya nchi za nje na picha za vyombo vya habari vya Irani.
Hooman Majd amejulikana kuwa sauti ya Irani kwa ulimwengu wa magharibi.
Picha ya Majd ya Ken Browar, imetumiwa kwa ruhusa.
Soma zaidi: Kuzungumza na Hooman Majd, Daraja la Between Iran na Mkondo Main wa Marekani
Kuhusu kama dhana zisizo za kweli kuhusu Irani zimetokea tangu kitabu chake cha 2008 ambacho kilikusudia kuondosha dhana zisizo za kweli kuhusu jamii ya Irani kwa watazamaji wa Marekani:
Ahmadinejad alikuwa wa kwanza kujipatia upatikanaji wa vyombo vya habari, ambavyo ni chanzo cha uwiano mwingi.
Lakini Wa-Irani na Wa-Americopea na Wairani-Wairani wameandika mengi kuhusu utamaduni katika miaka ya hivi karibuni, na kuna safari nyingi kati ya Iran na Marekani, miongoni mwa wa-Irani na Wa-Irani wenyewe.
Wanaielewa vizuri kidogo na kumekuwa na vitabu kadhaa.
Irani haina utata wa kipekee: jambo la pekee ni kuwa watu wengi hawajui kuhusu Irani.
Waandamanaji jijini Rio de Janeiro: Silaha yetu ni elimu | Image: Marianna Cartaxo / Mídia NINJA/Used with permission permission
Mnamo Mei 15, maelfu ya Wabrazili waliingia mitaani katika majimbo yote 26 na Wilaya ya Shirikisho dhidi ya serikali ya Bolsonaro kufuta fedha za serikali kwa ajili ya elimu ambayo itaathiri vyuo vikuu na shule nyingi.
Mwishoni mwa mwezi Aprili, serikali ya Brazil ilitangaza kupunguzwa kwa asilimia 30 kwa bajeti inayodaiwa kuwa ya kidijitali, ambayo huelekea kwenye gharama kama vile umeme, maji, udumishaji wa jumla, na utafiti.
Wakati ukifikiria bajeti ya serikali kwa ajili ya elimu ya juu, ukataji huo utafikia asilimia 3,5.
Pamoja na hayo, serikali imefungia fedha kwa ajili ya uanahabari wa baada ya ufadhili wa 3,500.
Kutoka Paulista Avenue katika São Paulo, eneo la mkusanyiko wa kitamaduni kwa ajili ya maandamano, hadi maeneo ya mbali ya nchi za wenyeji za Alto Rio Negro, karibu na mpaka wa Colombia, watu walienda kutetea elimu yao ya umma.
Katika Viçosa, Minas Gerais, umati wa watu wapatao 5,000 waliandamana na miamvuli chini ya mvua kubwa.
Picha ya umati mkubwa wa waandamanaji waliokusanyika kwenye mtandao wa Av Paulista huko São Paulo kupinga kukatika kwa elimu na ufadhili wa sayansi.#15M #TodosPelaEducação #TsunamidaEducação #NaRuaPelaEducação #archaPela
https://globalvoices.org/wp-content/uploads/2019/05/WhatsApp-Video-2019-05-15-at-21.30.mp4
Brazil ina vyuo vikuu 69 vya serikali na idadi kubwa ya vyuo vikuu vya taifa, vyote vikitoa elimu ya chini na ya posta bila malipo yoyote ya elimu, na huduma kadhaa zinazohusiana na jamii kama vile mitaala ya upanuzi, ofisi za usaidizi wa kisheria na mahospita
Mwanzoni, mikato hiyo ingetumika kwa vyuo vikuu vitatu tu vya serikali, lakini baadae viliongezwa kwenye mtandao mzima wa shirikisho.
Waziri wa Elimu wa Bolsonaro Abraham Weintraub anasema kuwa hawakati lakini ni gharama.
Weintraub amehalalisha kukatwa kwa sababu vyuo vikuu vya umma ni maeneo ya kejeli.
Alipoulizwa na waandishi wa habari kutaja mifano ya matukio hayo, alitaja uwepo wa harakati za kijamii katika kambi, na vyama vya watu walio uchi.
Weintraub aliteuliwa kuwa waziri mapema mwezi Aprili baada ya utawala wa mtangulizi wake aliyefariki kwa muda mfupi kuhusika na mfululizo wa utata.
Waziri mpya mara nyingi anatoa sauti zinazounga mkono nadharia za njama, kama vile kokeini kali ilianzishwa nchini Brazil kama sehemu ya njama ya kikomunisti, na kwamba anataka kufuta utamaduni wa Marx kutoka kwenye vyuo vikuu.
Baadhi ya washirika wa vyuo vikuu wamesema kuwa mikato hiyo inaweza kuwazuia wasifungue milango yao mapema kama muhula wa pili wa mwaka 2019.
Ofisi ya Mwendesha Mashtaka wa Serikali imetuma ripoti kwa mkuu wa sheria akidai kukatwa kwa Katiba ya Brazili.
Rio de Janeiro unaonekana kama BEAUTIFUL!
Mamia ya maelfu ya watu wanakaa Avenida Presidente Vargas wakati usiku wa kuandamana kupinga kupunguzwa kwa bajeti kwa sayansi na elimu.#15M #TodosPelaEducação #Tsunamidaducação #NaRuaelaEducação pic.twitter.com/MX1KX19
Watafiti katika Chuo Kikuu cha Federal cha Minas Gerais (UFMG) wanaochunguza makundi ya WhatsApp nchini Brazil wamegundua maongezi ya vyuo vikuu kuhusiana na matokeo hayo siku chache baada ya tangazo la bajeti kutolewa.
Utafiti huo umetengeneza zana ambayo inafuatilia makundi ya WhatsApp na inatumika sana na mashirika yanayofuatilia ukweli nchini Brazil.
Mtafiti mkuu Fabrício Benevuto alisema kwenye makala ya Facebook Mei 8:
[ Taswira hizo ni pamoja na taswira/maandishi/wazimwi/washikilizodhihakiwa kwa majina ya vichwa na mada zao.
Kuna picha za watu walio uchi katika vyama (hakuna hata katika vyuo vikuu) na maandamano na vipokezi vinavyosema kwamba wanafunzi wa vyuo vikuu wanachukua miaka 12 kuhitimu kwa sababu wanatumia dawa za kulevya kila wakati.
Kwa wazi ni jitihada za kiufundi. Kazi za
Ni namna ile ile ya kampeni ya uchaguzi.
Ni nani anayefadhili kiwanda hiki cha usambazaji habari?
Makala iliyoandikwa na tovuti ya Ciência na Rua (hasa katika mitaa ya Ureno) inadai kuwa vyuo vikuu vya umma vinatengeneza asilimia 95 ya utafiti wa kisayansi nchini Brazil.
Uchunguzi uliofanywa na mshauri wa Marekani Clarivate Analytics mwaka 2018 unaonyesha kwamba kwenye vyuo vikuu vikuu 20 vilivyo na uzalishaji maarufu wa utafiti, 15 ni sehemu ya mtandao wa shirikisho.
Siku ya maandamano, Waziri Weintraub aliitwa kutoa ushahidi kuhusu kukatwa kwa bajeti katika nyumba ya chini ya Congress.
Bolsonaro ni adui wa Elimu
Elimu ni kitendo cha Upendo na Ujasiri#TsunamiDaEducao pic.twitter.com/sEOb5wDxz
Wakati huo huo, Bolsonaro alikuwa Texas, Marekani, ambako alikutana na rais wa zamani wa Marekani George W. Bush.
Alipoulizwa kuhusu maandamano hayo, rais alisema:
Maandamano yake ya asili [hatari ] sasa, wengi wa watu huko ni wanamgambo wasio na chochote ndani ya vichwa vyao.
Kama unauliza matokeo ya mara 7, hawatajua.
Kama ukiuliza kuhusu muundo wa maji, hawatajua, hawajui lolote.
Ni wajinga wenye mafaa, imbeciles, na wanadanganywa na kundi dogo la watu linaloongoza vyuo vikuu vingi vya shirikisho nchini Brazil.
Mwandishi wa habari wa Uganda Gertrude Uwitware Tumusiime amekumbana na ugumu wa kufanya kazi kama mwanahabari mwanamke nchini Uganda.
Picha kutoka The Other Side: Gertrude Uwitware Tumusiime on YouTube.
Nchini Uganda, waandishi wa habari wanawake wanaopokea zana za kidijitali ili kutoa taarifa, wanatoa maoni pamoja na kupata taarifa za mashambulizi na udhalilishaji wa kupeleleza na kuchapisha maudhui ya kisiasa yaliyo nyeti.
Udhalilishaji wa mtandaoni umekuwa namna mpya ya ufuatiliaji.
Wanahabari wanawake wanabeba mzigo maradufu wa matumizi mabaya ya kijinsia mtandaoni pamoja na vitisho vinavyohusiana na taarifa za kisiasa.
Matisho haya yanayoendelea yamesababisha wanawake journo kujitoa kwenye majadiliano ya umma na kuacha uandishi wa habari unaotawaliwa na wanaume.
Soma zaidi: Kutoza kodi: Vyombo vya habari vya Uganda vimechafuka
Joy Doreen Biira, mwandishi wa habari.
Picha na Wazabanga kupitia Wikimedia Commons CC BY 3.0.
Mwezi Novemba 2016, mwandishi wa habari wa Uganda Joy Doreen Biira, ambaye alikuwa akifanya kazi kwenye Mtandao wa Televisheni wa Kenya (KTN) nchini Kenya, alirejea nyumbani Uganda kwa ajili ya sherehe za kitamaduni.
Wakati Biira ilipokuwa nyumbani, vikosi vya usalama vya Uganda vilipambana na wanachama wa ufalme wa Rwenzururu katika eneo la Rwenzori magharibi mwa Uganda, na makazi yao yalichomwa kwenye ardhi.
Kupigwa risasi kulisababisha vifo 62, ikiwa ni pamoja na polisi 16.
Biira alijibu mashambulizi ya kijeshi kwa kuweka mawazo yake kwenye mtandao wa Facebook Novemba 27:
Inasikitisha sana kile ambacho Ive alishuhudia leo kwa macho yangu mwenyewe sehemu ya kasri la ufalme ninaotoka, Ufalme wa Rwenzururu, ukiungua nishati.
Nilihisi ni kama kuangalia urithi wako ukiwa umepungua machoni pangu.
Siku hiyo hiyo, Biira alikamatwa na kutuhumiwa kwa kusambaza picha za matukio ya mapigano kati ya vikosi vya usalama na walinzi wa kifalme wa ufalme wa Rwenzurururu kwa kundi la WhatsApp, kwa mujibu wa Kamati ya Waandishi wa Habari (CPJ).
Pia alituma video ya Instagram ya ikulu ya mfalme iliyokuwa ikiungua na kuandika kuihusu kwenye mtandao wa Facebook, CPJ aliripoti.
Maafisa wa usalama wa Uganda wanadaiwa kumlazimisha Biira kufuta mitandao ya kijamii pamoja na zana zake za kidijitali kutwaliwa, kwa mujibu wa ripoti ya mwaka 2018 ya Freedom House.
Biira alishitakiwa kwa kosa la ugaidi kwa kutengeneza filamu haramu za uvamizi wa kijeshi dhidi ya ikulu ya wafalme wa mkoa kitendo cha kuadhibiwa kwa kifo chini ya Sheria ya Ugaidi wa Kupambana na Ugaidi ikiwa itapatikana na hatia.
Hata hivyo, siku moja baadae, aliachiwa kwa dhamana.
Masaibu ya Biiras yaliibua shutuma kwenye mitandao ya kijamii kupitia alama habari kama vile #FreeJoyDoreen na #JournalismIsNotaCrime.
Mtumiaji huyu wa mtandao alikosoa Rais wa Uganda Yoweri Musevenis kwa lengo la kuwanyamazisha waandishi wa habari:
Rais waFreeJoyDoreen @KagutaMuseveni lazima aache kuwanyamazisha waandishi wa habari.
Hiyo ni kutokuadhibiwa kabisa katika bara letu pic.twitter.com/SGUX985cM0
Mwanasheria wa Biiras, Nicholas Opiyo, alituma twiti ya mashitaka rasmi ya Biiras:
Copy of Joy anashitakiwa kwa kosa la ugaidi (unaotilia maanani!)
Ugaidi sio ugaidi @KTNKenya @KTNKenyanya #FreeJoyDoreen pic.twitter.com/g5v7cgGryn
Opiyo aliiambia Global Voices kwamba kesi ya Biiras iliangushwa na kufungwa mwezi Machi 2017 baada ya mamlaka za serikali kuipeleleza na haikupata ushahidi wa kumshitaki katika mahakama ya sheria.
Kama ilivyo kwa matukio mengi kama haya, mtu hupitiwa upya kuwa huru lakini huachwa akiwa na hisia ya kutokuwa na haki, ukosefu wa haki, na maumivu, alisema Opiyo, ambaye pia ni mkurugenzi mkuu wa Chapter Four Uganda, shirika la haki za binadamu.
Opiyo aliongeza kwamba kukaa jela kwa siku chache na kuvumilia maumivu ya kufungiwa hakutakuacha.
Mashambulizi ya mtandaoni yaliyotekelezwa
Wanahabari wanawake wanaokabiliana na udhalilishaji wa mtandaoni ni nadra sana kuona haki na mara nyingi wanapambana ili malalamiko yao yachukuliwe kwa uzito na kuchunguzwa vizuri.
Mnamo Aprili 2017, Gertrude Tumusiime Uwitware, ambaye ni mtangazaji wa habari wa NTV Uganda, alimtetea Stella Nyanzi, profesa mgeni ambaye alikosoa utawala wa Museveni kwa kushindwa kutimiza ahadi ya kampeni ya kuwagawia wasichana masikini pato.
Mamlaka zilimlazimisha Uwitware kufuta makala zake za Twita na Facebook kwa kutoa maoni yake kuunga mkono Nyanzi.
Alipata vitisho kwenye mtandao wa Facebook na kisha kutekwa na wauaji wasiojulikana kwa angalau masaa nane, kwa mujibu wa taarifa ya haki za binadamu ya mwaka 2017 nchini Uganda.
Inadaiwa kwamba watekaji wake walimhoji kuhusu uhusiano wake na Nyanzi, wakamuma na kunyoa nywele zake.
Soma zaidi: Je, uke ni neno chafu?
Mapambano ya mahakama ya Uganda ya mahakama ya Stella Nyanzi yanaendelea
Baadae Uwitware alikutwa kwenye kituo cha polisi huko Kampala.
Hata hivyo, mamlaka hazijatoa taarifa zozote kuhusu uchunguzi wa utekaji nyara wake.
Waandishi wa habari za kisiasa hasa wale wanaojihusisha na siasa za upinzani mara nyingi hupata vitisho zaidi ya aina nyingine yoyote ya uandishi wa habari.
Lakini wanahabari wanawake wanazidi kuwa wabaya kwa sababu serikali inaamini kuwa wao ni dhaifu zaidi na wanatishwa kwa urahisi, kwa mujibu wa Mukose Arnold Anthony, Katibu wa Usalama wa Vyombo vya Habari na Haki za Binadamu wa Chama cha Waandishi wa Uganda (UJA), aliyezungumza na Global Voices kupitia WhatsApp mnamo Aprili 3.
Inapokuja suala la udhalilishaji wa kijinsia mtandaoni, waandishi wanawake wa habari wanahofia kufungua habari ingawa baadhi ya watu wanawatukana wengine huishia kimya, Anthony alisema.
Wanahabari wanawake wanaweza kukabiliwa na madhara ya kisaikolojia, kuingilia faragha, kupoteza utambulisho, kupungua kwa uhamasishaji, ufuatiliaji, na kupoteza mali kwa sababu ya kazi zao, kwa mujibu wa utafiti wa UNESCO kuhusu uhuru wa kujieleza barani Afrika uliochapishwa mwaka 2018.
Na, kwa mujibu wa Mtandao wa Haki za Binadamu kwa Waandishi wa habari-Uganda 2018, asilimia 12 ya waandishi wa habari wametendewa vibaya na kuvunjwa, ikiwa ni pamoja na vitisho vya kuuawa na kukamatwa.
Waandishi watatu wa habari za wanawake walipatwa na ukiukwaji wa vikosi vya serikali kama vile polisi, makamishna wa wilaya wa makazi na shughuli nyingine za kiusalama.
Mashambulizi na udhia
Mwandishi wa habari wa Uganda Bahati Remmy amekabiliwa na mashambulizi na udhalilishaji wa kazi hiyo kama mwandishi mwanamke.
Picha kupitia akaunti ya wazi ya Bahati Remmy Paydesk, imetumiwa kwa ruhusa.
Bahati Remmy, mwandishi wa habari wa ki-Ganda ambaye kwa sasa anafanya kazi nchini Marekani, aliiambia Global Voices kuwa aliacha kuripoti habari nchini Uganda kwa sababu alijisikia amechoka baada ya masaibu yake ya kutisha alipokuwa akiripoti uchaguzi nchini Uganda mwaka 2016.
Polisi wa Uganda walimkamata Remmy wakati wakitangaza moja kwa moja televisheni ya NBS inayomilikiwa na watu binafsi ili kutangaza kukamatwa kwa mwanasiasa wa upinzani Dkt. Kizza Besigye katika mji wa Kasangati.
Remmy aliiambia Global Voices:
Polisi walijihusisha katika mapambano yasiyowaruhusu waandishi wa habari kuandika habari kuhusu Besigye.
Polisi walimkumbatia kwenye gari la polisi, walimvamia kituoni na kuuweka mwili wake ukiwa uchi kwenye kamera, kwa mujibu wa Remmy.
Pia alifuatiliwa na kudhalilishwa na afisa wa polisi kwenye mtandao wa Facebook kwa sababu serikali ya Uganda ilifikiri kuwa aliishi na Besigye ili kuchoma taswira ya nchi.
Aliiambia Global Voices kwamba taarifa zisizojulikana zilizoachwa mlangoni kwake zilitishia kumteka kama angekataa kufunua njia ya kutoka nyumbani kwake.
Baada ya kukamatwa kwa Remmys, Mtandao wa Haki za Binadamu kwa Waandishi wa habari-Uganda ulifanya kura ya maoni ya umma kuhusiana na tukio hilo.
Waliuliza: Polisi wa Uganda walidai kuwa mwandishi wa habari wa NBS, Bahati Remmy, hakutii amri za kisheria na pia aliwazuia maafisa wa polisi kufanya kazi na hivyo kukamatwa kwake?
Je unakubali?
Magambo Emmanuel aliandika:
Ni kisingizio kibaya na uongo kwa sababu kuna video inayoonesha namna Bahati alivyokamatwa.
Polisi wanapaswa kuacha kuhamisha matatizo yao kwa waandishi wa habari wasio na hatia.
Davide Lubuurwa aliandika:
Yeyote anayejaribu kuwafahamisha watu namna serikali inavyosimama ni kukamatwa.
Tatizo kubwa linakuja Uganda hivi karibuni.
Kinachonisumbua zaidi ni kwamba yeyote anayejaribu kusema jambo ambalo haliungwi mkono na utawala wa sasa anachukuliwa kuwa mwasi ili watu wa Uganda waamke.
Wanawake wengi wanahabari nchini Uganda wameacha kuripoti habari ambazo zinaikosoa serikali kwa sababu wanaogopa kushambuliwa na kudhalilishwa na serikali.
Wanahabari wa vyombo vya habari wamesema kwamba mara kwa mara serikali na maafisa wa usalama huwaita wahariri na kuwaagiza wasichapishe habari ambazo zinaionyesha serikali kwa njia hasi.
Mashambulizi haya mara nyingi hayaripotiwi hasa kwa wanawake ambao pia wamekuwa na ugumu wa kuelewa mweneo kamili wa tatizo hili.
Remmy aliikokota serikali ya Uganda kwenda kwenye Tume ya Haki za Binadamu ya Uganda, lakini mpaka leo, hakujawa na habari zozote kuhusu kesi yake.
Tume hiyo inakosa uhuru unaotakiwa kutawala kwa kuwapendelea wale wanaowasilisha malalamiko dhidi ya serikali.
Wanachama wake saba, ikiwa ni pamoja na mwenyekiti wake, wanateuliwa na rais, kwa idhini ya bunge.
Wamelaumishwa, Remmy alisema, akiongeza: Wanagombea sana na zaidi ya kesi wanazotaka kusikia zinaletwa na serikali.
Vitisho vingi vinavyowakabili waandishi wa habari wa mtandaoni vinahusiana kwa ukaribu na matumizi mabaya ya mitandao.
Remmy anaamini kuwa, hali mbaya na heshima ya wanahabari wanawake inapaswa kutetewa nyakati zote kwa sababu mashambulizi dhidi ya wanawake yananyamazisha vyombo vya habari kwa ujumla.
Wakati Uganda ikipanga kufanya uchaguzi wa rais na wabunge mwaka 2021, kushambuliwa na kudhalilishwa kwa wanahabari wanawake na serikali kwa sababu uchaguzi huo unaathiri upatikanaji wa taarifa, uhuru wa kujieleza na haki za kidemokrasia kwa raia wa Uganda.
Uhuru wa vyombo vya habari unabaki kuwa ni mtoto aliyedhoofishwa katika mfumo wa nchi, Remmy aliiambia Global Voices.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo uitwao The identity matrix: sheria ya majukwaa ya vitisho vya mtandaoni kwa ajili ya kujieleza barani Afrika. Makala hizo zina
Mradi huo unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidigitali wa Africa Digital wa Shirika la Sera ya Kimataifa ya TEHAMA kwa ajili ya Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Mizizi yake inakua kwenye ukuta wa karne ya 15 kwenye kisiwa cha Kilwa Kisiwani, Tanzania.
Mwaka 1981, magofu ya ki-Swahili sultanate yenye nguvu kisiwani humo yalitangazwa kuwa sehemu ya UNESCO World Heritage Site.
Picha na David Stanley, Januari 1, 2017, CC BY 2.0.
Wahariri wanasema: Insha hii binafsi iliandikwa kufuatia kampeni ya twita iliyoandaliwa na Global Voices Afrika ya Kusini mwa Jangwa la Sahara na Sauti Zinazokua ambapo kila wanaharakati wa lugha tofauti walisambaza mitazamo yao kuhusu uingiliaji wa haki za kidijitali na Lugha za Kiafrika kama sehemu ya mradi huo, kanuni ya utambulisho: Plat
Kwa mujibu wa Shirika la Umoja wa Mataifa la Elimu na Utamaduni (UNESCO), utofauti wa lugha na utamaduni ni muhimu sana kwa watu duniani kote kuimarisha umoja na ushirikiano wa jamii.
Unamnamna huu wa lugha na kiutamaduni ulichochea mkutano mkuu wa UNESCO kutangaza Siku ya Kimataifa ya Lugha (IMLD) mwezi Novemba 1999, kuadhimishwa kila mwaka mnamo Februari 21 kila mwaka.
Kwa kuimarisha IMLD, Umoja wa Mataifa (UN) ulitangaza Mwaka wa Kimataifa wa Lugha za Asili (ILI 2019), ili kuvuta uangalifu kwenye kuhatarishwa kwa lugha za asili za ulimwengu.
Leo, kuna zaidi ya lugha 7,100 zinazozungumzwa duniani kote, asilimia 28 ya lugha hizo huzungumzwa barani Afrika pekee.
Pamoja na hayo, Kiingereza kinatawala nafasi za mtandaoni katika eneo hilo.
Baadhi ya miaka ishirini iliyopita, asilimia 80 ya maudhui ya mtandaoni yalikuwa ya Kiingereza.
Kwa sasa, hata hivyo, maudhui ya Kiingereza mtandaoni yanasemekana kupungua kufikia kati ya asilimia 51 hadi 55.
Kwa hiyo, swali hili linaloulizwa mara milioni moja ni: Je, tone hili kali linaweza kuwa ishara kwamba watu sasa wanapendelea lugha zao za asili kwenye mtandao wa intaneti kwa Kiingereza, wakizingatia kwamba chini ya asilimia 15 ya idadi ya watu duniani wanazungumza Kiingereza kama lugha yao ya kwanza?
Kiswahili: Kuzaliwa?
Kiswahili kinatambuliwa kuwa moja ya lugha rasmi za Umoja wa Afrika (AU), pamoja na Kiingereza, Kireno, Kihispania na Kiarabu.
Kiswahili pia ni lingua franca kwa ajili ya nchi wanachama wa Afrika Mashariki (EAC).
Rwanda, mwanachama wa EAC, aliona nyumba yake ya chini ya bunge ikiidhinisha sheria inayoifanya Kiswahili kuwa lugha rasmi mwaka 2017 pamoja na Kinyarwanda, Kifaransa na Kiingereza.
Zaidi ya kutumiwa kwa makusudi ya kiutawala, Kiswahili kitaingizwa katika taratibu za shule nchini Rwanda.
Nchini Uganda, serikali ya Septemba 2019 iliidhinisha kuanzishwa kwa Baraza la Taifa la Kiswahili.
Kifungu cha 6 (2) cha Katiba ya Uganda pia kinaelezea kuwa Kiswahili kitakuwa lugha rasmi ya pili nchini Uganda kutumika katika hali kama vile Bunge litakavyotumiwa na maagizo ya sheria.
Mwaka 2018, Afrika Kusini, ambayo ina lugha rasmi 11, iliunda Kiswahili kama mada ya kuchagua katika masomo yake, kuanzia mwaka 2020.
Mwaka 2019, Jumuiya ya Maendeleo ya Afrika Kusini (SADC) ilitumia Kiswahili kama lugha yake ya nne rasmi.
Kutokuonekana kwa Kiswahili kwenye mtandao
Picha na Rachel Strohm, Septemba 20, 2019, (CC BY-ND 2.0)
Pamoja na Kiswahili kuwa lugha inayozungumzwa zaidi na watu wa Afrika Kusini, ikiwa na wazungumzaji wapatao milioni 150 kwa kiasi kikubwa katika Afrika Mashariki, eneo la Maziwa Makuu, Somalia Kusini, na baadhi ya maeneo ya Afrika Kusini, uwezo wake wa kuona ni mdogo sana mtandaoni.
John Walubengo, mhadhiri katika Chuo Kikuu cha Multimedia nchini Kenya, anasema katika gazeti la kila siku nchini Kenya linaloongozwa na Nation, kwamba kutokuwepo kwa tofauti za kiutamaduni na kiutamaduni kwenye mtandao kunaifanya jamii kuwa na mtazamo wa mpito wa dunia.
Walubengo anabashiri kuwa tamaduni nyingi za wazawa huishia kujipatia umaarufu kwa njia ya Kiingereza ya kufanya mambo.
Hali hii ya kusikitisha inaweza kubadilishwa ikiwa raia wazawa wanapigania umaarufu wao mtandaoni na nje ya mtandao, anasema.
Lakini hayo si maangamizi na maangamizi.
Kuna baadhi ya mashirika yaliyojitolea katika mstari wa mbele wa kuhamasisha na kukuza Kiswahili mtandaoni.
Shirika la Intaneti la Kutangaza Majina na Hesabu Zilizogawiwa
(ICANN), shirika linaloratibu anuani za watumiaji wa mtandao wa intaneti za Domain Name System (DNS), Internet Protocol (IP) anuani na nambari za mfumo wa kujitegemea, lilianzisha Domain Names (IDNS) ambayo inawawezesha watu kutumia majina ya lugha za kienyeji na mafu.
Kimsingi, wanaundwa kwa kutumia herufi za maandishi mbalimbali, kama vile Kiarabu, Kichina, au Kisirili.
Kukubaliwa kwa Wote kwa Kuendesha Gari (UASG)
Shirika la UASG ni timu ya wanabiashara inayoendeshwa na ICANN, ambayo inatengeneza jamii za mtandaoni kwa ajili ya watumiaji wa mtandao wa intaneti bilioni zijazo.
Hili limefikiwa kupitia mchakato unaojulikana kama Universal Acceptance (UA) ambao unahakikisha kwamba matumizi ya mtandao na mifumo ya mtandao inatibu viungo vyote vya juu (TLDs) na barua pepe zinazotegemea madude hayo kwa namna inayopatana ikiwa ni pamoja na zile za lugha zisizo za ki-Latin na zile zenye wahusika zaidi ya watatu.
UA inawatumikia wenyeji wa kidijitali duniani kote katika lugha zao za asili na kwa majina ya matumizi yanayopatana zaidi na utamaduni wao.
Kwa hiyo, kuhamasisha mtandao wa intaneti wa lugha mbalimbali.
ICANNWiki
Shirika hili lisilo la kiserikali linatoa wiki iliyoandaliwa na jamii kwenye ICANN na Serikali ya Mtandao wa Intaneti, baada ya muda imeshirikiana na mashirika, taasisi za elimu na watu binafsi nchini Kenya na Tanzania.
Hili limewawezesha Waafrika wa Mashariki kujenga, kutafsiri na kuongeza rasilimali za Wiki katika njozi yao, lugha na mtazamo wao.
Mradi huu wa Kiswahili ambao nimekuwa nao binafsi umeziba pengo kubwa la habari katika masuala ya Utawala wa Intaneti kwa kusambaza maudhui ya ICANNWiki ili kuhamasisha ushiriki wa jamii zinazolengwa.
Lab
Mji wa Lab ni jamii ya wafanya kazi wa kujitolea wanaounga mkono kutafsiriwa kwa taasisi za elimu ya usalama wa kidijitali na zana kama TOR, Signal, OONI, Psiphon.
Teknologi hizi zinazungumzia usalama, faragha na kutokufahamika mtandaoni kwa kuhakikisha kwamba wanaharakati wa lugha wasio na uelewa wana nafasi salama za kupata habari mtandaoni.
Labization Lab imetafsiri zaidi ya zana 60 za usalama katika lugha na lahaja zaidi ya 180 kutoka duniani kote, miongoni mwao ni Kiswahili.
Kondoa Community Network (KCN)
KCN ni mtandao wa jamii wa kwanza kusimamia matumizi ya nafasi nyeupe ya televisheni (TVWS), teknolojia isiyotumia wavuti inayotumia sehemu zisizotumiwa za tamasha ya redio katika bendi ya 470 hadi 790 ya MHz ili kushughulikia matumizi ya mtandao wa intaneti vijijini nchini Tanzania.
KCN inawahamasisha watu wa vijijini kutengeneza na kuandaa maudhui ya ndani ambayo yanapatana na mukhtadha wao.
Matogoro Jabhera, mwanzilishi na mhadhiri wa KCN kwenye Chuo Kikuu cha Dodoma, Tanzania, aliiambia Global Voices katika simu ya Skype kwamba anaamini kuwa maudhui ya eneo hilo yanatoa kichocheo kwa watu zaidi [ka idadi ya watu wenye mtandao wa intaneti ] ili waweze kuwasiliana na habari zao za ndani [ zinazolinganishwa na hali ya sasa ambapo kuna maudhui
Watumiaji wa intaneti bilioni zifuatazo bilioni moja
Dunia inatarajia kuwaunganisha watumiaji bilioni zijazo wa mtandao wa intaneti na milioni 17 wa wa watumiaji hawa wanatarajiwa kuunganishwa mtandaoni kwa kutumia lugha kama utambulisho wao wa kidijitali.
Kwa hiyo, ukosefu wa maudhui ya kutosha ya ndani unaweza kuwa na athari mbaya kwa ujumuishaji wa kidijitali.
Hii itaathiri haki za kidijitali kwa kiasi kikubwa, upatikanaji wa mtandao, haki ya kupata habari mtandaoni, na haki ya kutumia lugha yao wenyewe ya asili kutengeneza, kusambaza na kusambaza taarifa na maarifa kupitia mtandao.
Kwa hiyo ni muhimu kuweka katika mipango ya hatua kubwa ambayo itahamasisha uendelevu wa matumizi na huduma za ICT, pamoja na matumizi ya lugha za asili, kuhakikisha upatikanaji wa kidijitali kwa wote.
Hii, inayojumuishwa na vitendo kama vile uzalishaji wa mafunzo ya kidijitali na vifaa vya kujifunza, na programu za kusoma na kuandika za vijijini, inaelekea itahamasisha mapinduzi ya kidijitali, na hivyo kuhamasisha haki za watumiaji wa mtandao wa intaneti na kuibua mgawanyo wa kidijitali.
Hatimaye, mchakato huu utaharakisha ulinzi, heshima na utangazaji wa lugha zote za ki-Afrika na za wachache kwenye mtandao wa intaneti kama ilivyotawaliwa na kanuni za Azimio la Afrika la Haki za Mtandao wa Intaneti na Uhuru.
Mfuko wa Identity Matrix unagharimiwa na Shirika la Haki za Kidijitali la Afrika (CIPESA).
Blogu ya TEDGlobal Internet Room.
Picha ya Creative Commons na mtumiaji wa Flickr, Erik (HASH) Hersman, Juni 3, 2007.
(CC BY 2.0)
Global Voices--Saharan Africa kwa kushirikiana na Rising Voices itaandaa kampeni ya twita kama sehemu ya mradi huo, The identity matrix: Tamko la vitisho vya mtandaoni kwa ajili ya kujieleza barani Afrika, kuanzia Aprili 20 mpaka Mei 22, 2020.
Soma zaidi: The Identity Matrix': Mradi mpya kwa ajili ya anga za kidijitali za Afrika
Kujenga juu ya Uandikaji Kuelekea Uhuru: Siasa na haki za kidijitali barani Afrika, mpango huu wa mitandao ya kijamii ya wiki tano utahusisha majadiliano yaliyokamilishwa kwenye @GVSSAfrica yenye wanaharakati watano wa lugha za ki-Afrika ambao watalenga kuingiliana kwa lugha na haki za kidijitali.
Identity Matrix inagharimiwa na Shirika la Haki za Kidijitali la Afrika (CIPESA).
Global Voices ni sehemu ya wafadhili wa Mfuko wa Haki za Kidijitali wa Afrika.
Wanaharakati hao watatwiti katika lugha za ki-Afrika kama vile Bambara, Igbo, Khoekhoe, N|u, Swahili, Yorãbá, pamoja na Kifaransa na Kiingereza.
Pia watashirikisha uzoefu wao binafsi na ufahamu wao kwa kutumia lenzi ya lugha kuhusu changamoto na vitisho kwa haki za kidijitali.
Mazungumzo yatahoji namna tishio la mtandao wa intaneti linavyoziba maudhui ya kidijitali katika lugha za ki-Afrika; upanuzi wa lugha zisizo za kiungwana na zile za kidijitali na kile makampuni au asasi za kiraia yanafanya kuhusu suala hili; athari za upatikanaji wa mtandao wa intaneti wa bei kwa bei ya chini katika maeneo ambako kuna lugha nyingi za kidik
Pia wataangalia sera za mashirika, pamoja na changamoto zinazoendelea ambazo zinaweza kuathiri jinsi raia wanavyoweza kujieleza kwa uhuru katika lugha yao.
Kukutana na #IdentityMatrix Twitter Hosts
Mazungumzo ya twita yatatiwa na Denver Toroxa Breda (Khoekhoe/N|u/English) kutoka Afrika Kusini, Adéïínà Ghani Ay Ayrisa (Yor Compbá/English) kutoka Nigeria, Kpénahina Breor (Bra/Freak) kutoka Buritaso.
Baadhi ya waandamanaji hapo awali walishiriki katika kampeni ya @DigiAfricanLang ya mtandaoni ya kuadhimisha Mwaka wa Kimataifa wa Lugha za Asili 2019.
April 20-24: Denver Toroxa Breda (@ToroxaD)
Denver Toroxa Breda.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Breda, lugha za Kikhoe na wanaharakati wa utamaduni wa Kikuwiri au Ki-Kuwiri, ni mwandishi anayetetea uhalali wa Khoekhoe na N|u, lugha mbili za kwanza za Afrika Kusini.
Khoekhoe anazungumzwa nchini Namibia, anasomewa kwenye shule, na bado Afrika Kusini ambako ilianzia, ni watu 2,000 tu wanaozungumza lugha hiyo, si rasmi, haipo shuleni.
N|uu una msemaji mmoja mwenye ufasaha, sio rasmi na shuleni, ni lugha iliyo hatarini sana.
Kpénahi Traoré.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
April 27-Mei 1: Kpénahi Traoré (@kpenahiss)
Kpénahi Traoré alizaliwa nchini Ivory Coast lakini anatokea Burkina Faso.
Ni mhariri mtendaji wa RFI mandenkan, jarida la lugha ya Bambara kwenye Radio France Internationale (RFI).
Imekuwa ni uzoefu mkubwa kwa Traoré kufanya kazi katika lugha ya Kibambara.
Kabla ya hapo, alidhani haiwezekani kufanya uandishi wa habari nchini Bambara.
Samogo ni lugha ya asili ya Traoré, hata kama alikulia lugha iitwayo Dioula nchini Côte d'Ivoire na Burkina Faso.
Wa-Mali wanaiita Bambara, raia wa Guinea wanasema Malinke, baadhi ya watu wanasema kuwa Mandingo.
Mei 5-8: Blossom Ozurumba (@blossomozurumba)
Blossom Ozurumba.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Ozurumba anafahamika pia kama Asampete, ambayo inaweza kutafsiriwa kwa ulegevu kutoka lugha ya Kiigbo kumaanisha lugha nzuri.
Ozurumba ana msisimko kuhusu lugha na utamaduni wa Igbo na anawajibika kuhakikisha kwamba watu kadhaa wanajua kusoma na kuandika katika baadhi ya lugha, kuandika na kusoma.
Ozurumba ni mwanachama wa chama cha Igbo Wikimedians User Group na inaelekea sana kwamba ataanzisha mazungumzo kuhusu Mfuko wa Wikimedia bila kuhamasisha.
Anaishi Abuja, Naijeria, na anapenda hali ya utulivu na isiyo ya kawaida ya jiji hilo.
Mei 11-15: なm Yoòbá (@yobamoodua)
Adé circleínà Ay concni.
Picha imetumiwa kwa ruhusa
Adé circleínà Aytendani, anayefahamika kama jarida la ▸, Yoòbá, ni mwanahabari na mtetezi wa kiutamaduni ambaye alianzisha shughuli za kijamii kupitia uhifadhi, usambazaji na usambazaji wa urithi wa utamaduni wa Yorýbá kupitia mtandao na nje ya mtandao.
Akiwa msanii wa kupigia kura, ametengeneza matangazo yasiyohesabika ya Yorýbá kwa ajili ya kampeni za redio za Naijeria na TVC.
Yeye ni mwanzilishi wa Urithi wa Kitamaduni wa Kiyobamoodua, jukwaa lililowekwa wakfu kwa ajili ya usambazaji wa lugha na utamaduni wa Yorýbá.
Msimamizi wa tovuti ya língua kwa ajili ya tovuti ya Global Voices Yoròbá.
Yeye ni mfunzi wa lugha ya Kiyorãbá katika lugha ya Kikabila.com ambapo anawafundisha wanafunzi kutoka sehemu zote za dunia.
Amefanya kazi na Lab, jumuia ya kimataifa ya watafsiri wa kujitolea na watumiaji wa madhubuti, wazalishaji na watumiaji wa mitandao wanaofanya kazi pamoja kutafsiri na kutengeneza zana za kidijitali za usalama na za kujikinga.
‪mрòbá imeandika kitabu chenye kichwa cha habari: рyà Ara рdá なm なmàn , mkusanyo wa michoro ya anatomia na mioto ya mwili wa binadamu na mitishamba ambayo hustaajabia kila sehemu ya mwili.
Yeye ni mtafiti anayeshirikiana na Shirika la Utafiti wa Magonjwa ya Akili.
Mei 18-22: Bonface Witaba ( @bswitaba)
Bonface Witaba.
Picha imetumiwa kwa ruhusa.
Witaba ni mwandishi, mwandishi wa maudhui ya ndani, mkufunzi, mtafiti, na mshauri katika masuala ya Mtandao wa Intaneti na sera.
Yeye ni kiongozi wa mapainia wa ICANNWiki Swahili, tovuti ya ensaiklopedia ambayo lengo lake ni kukuza, kutafsiri, na kusambaza makala 10,000 za utawala wa intaneti na kupandikiza Kiswahili kwa wazungumzaji milioni 150 kufikia mwaka 2020.
Kwa nyongeza, Witaba anaendesha mkakati wa utawala wa vijana kwenye mtandao wa intaneti unaolenga kuwashauri wanafunzi, wasomi, pamoja na watu wanaofanya kazi katika sekta binafsi na; au serikali, kupitia mitaala ya kitaaluma kwenye utawala wa intaneti.
Waandamanaji wanadai kuondolewa madarakani kwa rais Robert Mugabe (ambaye sasa amekufa) mnamo Novemba 18, 2017.
Picha na mtumiaji wa Flickr Zimbabwean-eyes (Public domain).
Mapema asubuhi ya Novemba 15, 2017, wa-Zimbabwe waliamka na habari kwamba mtu aliyekuwa mwenye nguvu, Robert Mugabe, alikuwa amezuiliwa katika kikao cha mapinduzi, na alikuwa amezuiliwa nyumbani na familia yake kwenye makazi ya rais, ikulu.
Mkuu wa Major Sibusiso Moyo, ambaye sasa ni waziri wa mambo ya nje, alitangaza kwenye televisheni ya taifa kwamba rais alikuwa salama chini ya ulinzi wa serikali na kwamba hali hiyo imefikia kiwango kingine.
Karibu mara tu baada ya tangazo la Jenerali Moyos, wa-Zimbabwe waliingia kwenye mitandao ya kijamii hasa, WhatsApp, Twitter na Facebook ili kupata habari mpya kuhusu hali hiyo.
Umaarufu huu mpya wa vyombo vya habari vya kijamii ili kupata taarifa na maandamano ya kuhamasisha watu yalianza kwa mara ya kwanza miongoni mwa wa-Zimbabwe, wakati waandamanaji walipoingia mitaani na kusaidia kumsukuma Mugabe nje ya ofisi.
Serikali hiyo mpya, ikiongozwa na Emmerson Dambudzo Mnangagwa, ilishuhudia mamlaka ya mitandao ya kijamii.
Kama waziri wa zamani wa usalama wa taifa, Mnangagwa pia alielewa umuhimu na thamani ya usambazaji wa taarifa nchini Zimbabwe katika maeneo ya kisiasa.
Katika hatua madhubuti za kuimarisha mamlaka mpya ya kisiasa na kuhakikisha ushindi wa uchaguzi wakati wa uchaguzi uliopangwa kufanyika mwaka ujao, Mnangagwa alimwagiza ZANU PF (Zimbabwe African National Union-Patriotic Front) mshirika wa vijana
Katika post-Mugabe Zimbabwe, jambo hili limeongeza mgogoro wa kutokuelewana na kutokuelewana, hali inayowaacha wa-Zimbabwe wakiwa na vyanzo vichache vinavyoaminika na sahihi vya taarifa za nchi hiyo ili kuendelea kujulishwa kuhusu mpito na maandamano ya kupinga serikali.
Wakati serikali mpya ikitangaza habari potofu zinazosambaa kwenye vyombo vya habari vya kijamii ambazo waliziona kuwa zinatishia hali ya mambo nchini humo, pia ilitumia mbinu zinazolenga kupotosha umma kuhusu namna ya kushughulikia maandamano yanayoipinga serikali.
Marufuku ya uhuru wa kujieleza mtandaoni
Zimbabwe imeshuhudia ongezeko kubwa katika mtandao wa intaneti na matumizi ya mitandao ya kijamii katika miaka michache iliyopita.
Kiwango cha intaneti kiliongezeka kwa asilimia 41.1, kutoka asilimia 11 ya idadi ya watu hadi asilimia 52.1 kati ya mwaka 2010 na 2018 wakati idadi ya simu za mkononi ikiongezeka kwa asilimia 43.8 hadi asilimia 102.7 katika kipindi hichohicho.
Hii inamaanisha kwamba nusu ya idadi ya watu kwa sasa wanaunganishwa na mtandao wa intaneti, ikilinganishwa na asilimia 11 tu mwaka 2010.
Hata hivyo, kutokuelewana na kutokuelewana kumesababisha ukuaji wa hali ya juu wa visababishi mbalimbali: usambazaji wa habari katika vyombo vya habari, pendekezo la serikali kudhibiti mitandao ya kijamii, mbinu duni za mawasiliano na elimu ya chini miongoni mwa watumiaji wa mtandao wa intaneti.
Wakati wa maandamano ya kupinga serikali ya Januari 2019, wakati vikosi vya usalama vya serikali vilipokamatwa na kuwapiga mamia ya waandamanaji, habari za mapambano haya zilishindana na madai ya serikali ya habari potofu au kukana kwao kabisa.
Serikali ilizuia upatikanaji wa huduma za intaneti kuvuruga mtiririko wa taarifa na kuchangia mvurugo mkubwa.
Wao pamoja na waungaji mkono wao pia walitumia taarifa za upotoshaji wa umma kuhusu maandamano hayo na kukosoa taarifa zozote za ukweli au taarifa kama habari potofu.
Nchini Zimbabwe, raia kwa kawaida huyachukulia matamko ya ujumla yanayotolewa na mawaziri wa serikali kama sera rasmi.
Kwa mfano, Waziri wa Habari Energy Mutodi alijaribu kuwashawishi watu kwamba kila kitu kilikuwa cha kawaida na kwamba video na picha za wanajeshi waliokuwa wakishika doria mitaani zilikuwa ni kazi za watu wachache waliochoka.
Mutodi alilipotosha taifa hilo alipodai kwenye televisheni ya taifa kwamba hakukuwa na mtandao wa intaneti uliofungwa bali mtandao wa intaneti wenye msongamano.
Katika kesi nyingine inayohisiwa kuwa ya uwezekano wa mgawanyo wa habari unaofanywa na serikali, mamilioni ya watu walibaki wamekatwa kutoka kwenye mitandao ya kijamii wakati wa maandamano ya Januari.
Wengine walipakia alama za mtandao wa Virtual Private Network (VPN) maombi ya kubaki na taarifa, lakini jumbe zilisambaa kwamba kupunguza maombi hayo kunaweza kusababisha kukamatwa, na kusababisha hofu na wasiwasi zaidi.
Wakati mnamo Machi 2019, shirika la Human Rights Watch (HRW) lilipotwiti ripoti iliyoshutumu matumizi ya serikali ya unyanyasaji wa kutisha wakati wa maandamano ya Januari 2019, wafuasi wa serikali waliingia kwenye mtandao wa twita kwenye mtandao wa twita kukana na kushambulia HRW.
Mtumiaji mmoja wa twita alitwiti kwamba shirika hilo linasambaza uongo wa wazi na kuelezea HRW kama shirika la neo-colonia lilikodi nchi zisizo na hatia ili kusogeza malengo ya nchi za Marekani.
Serikali nyingine inayorudiwa inadai na kulaumu vurugu dhidi ya watu wanaojaribu [sicicicist) kuharibu taswira ya rais.
Na upotoshaji wa taarifa kuhusu sera za serikali na matukio mengine ya maslahi ya umma umeendelea zaidi ya maandamano ya Januari.
Hivi karibuni, wanachama wa chama tawala ZANU PF waliingia kwenye mtandao wa twita kutoa taarifa zisizo sahihi kuhusu kupotea kwa Dkt. Peter Magombey, aliyekuwa rais wa Chama cha Madaktari wa Hospitali (ZHDA).
Alitekwa nyara Septemba 14, 2019, kufuatia tangazo la mgomo katika sekta ya afya.
Katibu wa ZANU PF wa masuala ya vijana alimwelezea Magombey kama kigogo na aibu kwa kazi hiyo.
Akaunti iliyoandikwa kwa jina la ZANU PF Patriots ilisema kuwa utekaji wake ulikuwa bandia.
Wengine walisambaza madai ya uongo kwamba madaktari waliwaua wagonjwa wengi kwa sababu ya mgomo huo, ikiwa ni pamoja na zaidi ya watu 500 katika hospitali moja.
Zimbabwes historic conundrum
Udhibiti wa vyombo vya habari nchini Zimbabwe una asili yake katika sera za kikoloni za karne ya 20, ambazo zilichanganywa na unyanyasaji wa nguvu dhidi ya mamlaka ya kisiasa.
Serikali ya Ian Smith iliyoongozwa na Rhodesia ilithamini propaganda na udhibiti wa taarifa kama silaha ya uchaguzi, siyo tu kuidhinisha serikali zinazoamini uhalali bali pia kusambaza habari za ugaidi dhidi ya vita.
Serikali ya kikoloni ilipitisha sheria kadhaa ili kukandamiza uhuru wa kujieleza au kutokukubaliana na sera za Smith na kwa ukatili walitekeleza sheria hizo kuwalenga viongozi wa ukombozi.
Kufungwa kwa taarifa kulikuwa ni jambo la kawaida hata kabla ya uhuru mwaka 1980, na hili liliiweka hali ya serikali katika sera za mawasiliano na usimamizi wa vyombo vya habari kwa miaka mingi ijayo.
Kama mwandishi na mwandishi maarufu wa Afrika Kusini, Heidi Holland, aliandika katika kitabu chake kinachoitwa biografia, Dinner with Mugabe: The Untold Story of a Freedom Fighter Who Be a Tyrant:
Wengi wa viongozi wa ZANU PF wameishi na vurugu zinazofanana na hizo zilizofumwa katika maisha ya kila siku kana kwamba ni jambo la kawaida.
Vita vya msituni, au Pili kwa Chimurenga, havijawahi kwisha nchini Zimbabwe.
Leo, Mnangagwa anaendelea na uhalali huu, akikandamiza sauti za wakosoaji kwa kutumia mbinu za usambazaji habari mtandaoni na kufungiwa kwa mtandao.
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazochunguza uingiliaji wa haki za kidijitali kwa njia kama vile kufungiwa kwa mitandao wakati wa matukio muhimu ya kisiasa katika nchi saba za Afrika: Algeria, Ethiopia, Msumbiji, Naijeria, Tunisia, Uganda, na Zimbabwe.
Mradi huo unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidigitali wa Africa Digital wa Shirika la Sera ya Kimataifa ya TEHAMA kwa ajili ya Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Waandamanaji katika Maandamano ya wanawake ya Juni 2018 mjini Kampala, Uganda.
Picha na Katumba Badru, imetumiwa kwa ruhusa.
Nchini Uganda, mtandao wa intaneti umekuwa uwanja wa mapambano ambapo serikali inajaribu kuwanyamazisha watumiaji wa mtandao wanaozidi kuongezeka.
Kwa miaka mingi, mamlaka za Uganda zimetumia mbinu tofauti ili kuzuia kutokukubaliana na siasa na kufanya chama tawala cha National Resistance Movement na Rais Yoweri Museveni kuwa madarakani.
Hii ni pamoja na kuzuia tovuti za vyombo vya habari, kuchuja ujumbe mfupi wa simu na kufunga majukwaa ya mitandao ya kijamii.
Wakati uchaguzi mkuu wa Uganda ukikaribia 2021, mamlaka za serikali zinatarajiwa kuendelea kutumia mbinu kama hizo.
Kufungwa kwa uchaguzi wa 2016
Wakati wa uchaguzi mkuu wa mwaka 2016, serikali ya Uganda iliamua kufunga majukwaa yote ya mitandao ya kijamii mara mbili.
Kufungwa kwa mara ya kwanza kulifanyika Februari 18, 2016, siku ya kuamkia uchaguzi wa rais, na kuliathiri majukwaa ya mitandao ya kijamii na huduma za fedha za simu za mkononi.
Vikwazo hivyo vilidumu kwa siku nne kamili.
Mnamo Mei 11, 2016, majukwaa ya mitandao ya kijamii ikiwa ni pamoja na Facebook, WhatsApp na Twitter pamoja na huduma za usambazaji wa fedha za simu za mkononi kwa mara nyingine zilizuiwa.
Kufungwa huku kuliendelea kwa siku moja na kulifanyika siku moja kabla Rais Museveni hajaapishwa kwa muhula wake wa tano akiwa rais.
Museveni amekuwa madarakani tangu mwaka 1986.
Upinzani dhidi ya utawala wake unaongezeka: Kwa mujibu wa kura ya maoni ya umma iliyotolewa mwezi Aprili 2019, wengi wa wa-Ganda walipinga uamuzi wa mwaka 2017 wa kuondoa ukomo wa umri wa miaka 75 kugombea urais, jambo ambalo lingeruhusu wenye umri wa miaka 74 kugombea tena katika uchaguzi wa 2021.
Wakati wa kufungwa kwake mwaka 2016, serikali ya Uganda ilitaja usalama wa taifa kuwa ni kichocheo nyuma ya vikwazo.
Ufisadi uliamriwa na mashirika ya usalama ya Uganda na Tume ya Mawasiliano ya Uganda (UCC), ambayo inadhibiti sekta ya mawasiliano ya simu, machapisho ya mtandaoni, utangazaji (mtandao wa redio na televisheni), viwanda vya filamu, huduma za posta na ma
Tarehe 18 Februari, 2016, MTN Uganda, mtoa huduma ya mawasiliano, alitoa tamko kwenye mtandao wa twita linalothibitisha kuwa UCC, mdhibiti alimwelekeza MTN alegeze huduma zote za mitandao ya kijamii na za fedha za simu kwa sababu ya tishio la utengemano wa umma na usalama.
Hii pia iliathiri makampuni mengine ya simu kama vile Airtel, Smile, Vodafone, na Africel.
Siku hiyo hiyo, Rais Museveni aliwaambia waandishi wa habari kuwa aliamuru kufungiwa kwa mitandao ya kijamii: Hatua za usalama lazima zichukuliwe ili kuzuia matatizo mengi, ni za muda kwa sababu baadhi ya watu wanatumia njia hizo za kutangaza uongo, alisema.
Mnamo tarehe 17 Machi, katika tamko rasmi wakati wa Mahakama Kuu ambapo ushindi wa Rais Musevenis 2016 ulipingwa, mkurugenzi mkuu wa UCC Godfrey Mutabazi alieleza kwamba alipokea maagizo kutoka kwa Jenerali wa Polisi, Kale Kayihura, kufunga tovuti za mitandao ya kijamii na vifaa vya kupigia simu za mkononi kwa ajili ya usalama.
Kufungwa huko kuliingilia haki na maisha ya kila siku ya wa-Ganda wanaotumia mtandao wa intaneti na majukwaa ya mitandao ya kijamii kupata taarifa, kutoa maoni na kuendesha biashara ya kila siku mtandaoni.
Wakati wa wiki chache kabla ya uchaguzi wa mwaka 2016, wa-Ganda walitwiti na kujadiliana kuhusu uchaguzi kwa kutumia alama habari kama vile #UgandaDecides na #UGDebate16.
Kiwango cha raia wa Uganda cha ushirikishwaji wa kiraia mtandaoni kilichochewa na mijadala ya kwanza ya upigaji simu, ambayo kwanza ilifanyika mwezi Januari na pili, wiki moja baadae.
Hata kukiwa na zuio la mitandao ya kijamii, wa-Ganda wengi waliendelea kuandika kuhusu uchaguzi huo kwa kutumia Mtandao wa Virtual Private au VPNs.
Siku ya uchaguzi, raia waliweza kushirikisha taarifa mpya baada ya kuwasili kwa vifaa vya kupigia kura kwenye vituo mbalimbali, taarifa za zoezi la uchaguzi, na matokeo ya uteuzi kwenye mitandao ya kijamii.
Wanaharakati wa haki za binadamu wanasema kuwa kulenga kufungwa kwa mitandao wakati wa vipindi vya uchaguzi hupunguza mawasiliano, wakati tu upatikanaji wa taarifa za habari na kujieleza kwa wananchi kunatakiwa zaidi.
Kufungiwa kwa mtandao wa intaneti kunazuia watu wasiwasiliane na masuala yanayowaathiri, kama vile afya, mahusiano na marafiki na pia kusambaza maoni ya kisiasa, Moses Owiny, mkurugenzi mkuu wa Kituo cha Mambo ya Multilateral, jukwaa huru la uchambuzi wa sera zinazofanya kazi nchini Uganda na Tanzania, aliiambia Global Voices katika mahojiano.
Kwa mujibu wa Owiny, kufungwa kwa sehemu kubwa ni lengo la kuzuia kutokukubaliana na siasa zinazotokana na hofu inayoeleweka na serikali kwamba mtazamo na wasiwasi wa wananchi unaelekea kuhamasisha umma, shtaka analoliamini halina msingi na halina msingi katika ukweli lakini makisio.
Historia ya Uganda ya kufunga majukwaa na tovuti
Mnamo Aprili 14, 2011, shirika la UCC liliwaagiza watu wa ISP kuzuia kwa muda upatikanaji wa mtandao wa Facebook na Twita kwa masaa 24 kuondoa mawasiliano na usambazaji wa taarifa.
Agizo hilo lilikuja wakati wa maandamano ya upinzani kufuatia kupanda kwa bei ya mafuta na chakula.
Mwendesha mashitaka hayo alisema kuwa mashirika ya usalama yalitoa wito wa kupunguza matumizi ya mitandao ya kijamii ili kuzuia vurugu.
Mwaka 2011, uchaguzi huo ulikuwa na uchujaji wa ujumbe wa simu za mkononi ambao ulikuwa na maneno fulani ikiwa ni pamoja na Misri, risasi na mamlaka ya watu.
Kabla ya uchaguzi wa 2006, UCC iliwaagiza ISP kufungia upatikanaji wa tovuti ya Radio Katwe kwa kuchapisha taarifa za uongo na za uongo dhidi ya chama tawala cha National Resistance Movement na mgombea wake wa urais, kwa mujibu wa sera ya TETETEHAMA ya mwaka 2015 iliyoandaliwa na Collaboration on International ICT Policy for
Mamlaka za Uganda zilizuia upatikanaji wa stesheni ya redio na tovuti ya Daily Monitor kwa kuchapisha matokeo ya uchaguzi yaliyo huru.
Majukwaa ya vyombo vya habari yalirudishwa haraka lakini baada tu ya tume ya uchaguzi kutangaza matokeo rasmi.
Uchaguzi wa 2021: Je ni mbinu za hali ya juu?
Rais Museveni mwezi Mei 2013.
Amekuwa madarakani tangu mwaka 1986.
Picha kwa hisani ya: Ofisi ya Foreign and Commonwealth Office on Flickr [C BY 2.0 Muslim Brotherhood 2016, serikali imeendelea kuwakemea wanasiasa wa upinzani na waandishi wa habari.
Robert Kyagulanyi, anayejulikana kama Bobi Wine, mwimbaji na kiongozi wa chama cha upinzani cha People Power, ambaye pia ni mbunge, tayari ametangaza kugombea urais.
Wine kwa sasa anakabiliwa na mashtaka ya jinai kwa kumkasirisha rais na kama atapatikana na hatia, hataruhusiwa kukimbia.
Kwa mujibu wa shirika la Human Rights Watch, mwaka 2018 mamlaka zililenga wanachama sita wa upinzani ikiwa ni pamoja na Bobi Wine na Francis Zaake, kabla ya uchaguzi wa tarehe 15 na wa-Mwezi wa Agosti jijini Arua (northern Uganda).
Wanachama wa polisi na jeshi walilikamata kundi hilo pamoja na watu wengine 28 mnamo Agosti 13, 2018 na kuwashitaki kwa kosa la uhaini.
Baadae waliachiwa kwa dhamana.
Siku hiyo hiyo, polisi pia waliwatia nguvuni waandishi wawili wa habari, Herber Zziwa na Ronald Muwanga, kwa kuwa waliripoti vitendo vya vurugu na unyanyasaji unaohusiana nazo, ikiwa ni pamoja na kupigwa risasi na jeshi la dereva wa Bobi Wines.
Soma zaidi: #FreeBobiWine: Maandamano yanazidi kuongezeka juu ya kuteswa na kukamatwa kwa kani ya kisiasa nchini Uganda
Kadiri uchaguzi wa mwaka 2021 unavyokaribia, mamlaka za Uganda zinaelekea kuendelea kugomea mgogoro wa kisiasa, ikiwa ni pamoja na kupitia mitandao ya kijamii kufungwa.
Kwa hakika, tangu uchaguzi wa mwaka 2016, hakujawa na mabadiliko yoyote katika mfumo wa kisheria unaoiruhusu serikali kuzuia haki za uhuru wa kujieleza na upatikanaji wa taarifa mtandaoni.
Kwa mujibu wa Taarifa ya mwaka 2016 ya Uhuru wa Mtandaoni barani Afrika, Sheria ya Mawasiliano ya 2013 inaipa UCC nguvu pana na kazi chini ya kifungu cha 5 kinachomruhusu mdhibiti wa mawasiliano kufuatilia, kukagua, kuangalia, kusimamia, kudhibiti na kudhibiti huduma za mawasiliano na kuweka viwango, kufuatilia, na kusisitiza kurejesha maudhui.
Kwa ombi la serikali, shirika la UCC lilitumia sehemu hii kuamuru ISP kufungia upatikanaji wa mitandao ya kijamii na huduma za fedha za simu wakati wa uchaguzi wa 2016.
Serikali inaendelea kutumia silaha sheria hizi kudhibiti mdahalo wa umma na kunyamazisha migogoro ya kisiasa, hasa wakati wa uchaguzi.
Owiny anahoji kwamba serikali inaweza kufungia mtandao wa intaneti wakati wowote ule unaoonekana kuwa muhimu: Mahali ambapo usalama wa serikali na wa raia wake hukutana, na mahali ambapo usalama wa utawala unatishwa, usalama wa serikali na kuokoka kwake kutachukua nafasi kubwa.
Mashirika yasiyo ya kiserikali na watetezi wa haki za binadamu wamekuwa wakipanga nchini Uganda ili kufungwa kama yale yaliyofanyika mwaka 2016 kusitokee tena.
Mashirika kadhaa yaliandika barua ya pamoja kwa Umoja wa Afrika na mashirika ya mkoa yanayowataka walaani uamuzi huo uliofanywa na mamlaka za Uganda kufunga upatikanaji wa mtandao wakati wa uchaguzi wa mwaka 2016.
Shahidi asiyetakikana Uganda aliipeleka serikali ya Uganda mahakamani, pamoja na watoa huduma za intaneti na mratibu wa kesi iliyofunguliwa mwezi Septemba 2016.
Shirika hilo lilitoa hoja kwamba kufungwa kwa mtandao kunakopangwa na serikali kulikiuka haki za wa-Ganda na uhuru wa kujieleza na uhuru wa kujieleza kunaimarishwa katika Kifungu cha 29 (1) cha katiba ya 1995.
Hata hivyo, hakimu aliamuru kwamba waombaji hao walishindwa kuthibitisha ukiukwaji wowote uliotokana na kufungwa kwa mitandao, Shahidi asiyetakikana Uganda aliiambia Global Voices.
Kupata upatikanaji usiokatizwa wa mtandao wa intaneti hasa wakati wa uchaguzi ujao kutahitaji utetezi zaidi.
Owiny alipendekeza umuhimu wa wanaharakati wa haki za kidijitali kuongeza mijadala kati ya serikali na sekta binafsi kuonyesha athari hasi za kuzimwa kwa sababu sekta binafsi inatishwa na serikali.
Uganda ilikuwa miongoni mwa nchi za kwanza barani Afrika kutekeleza haki ya sheria ya habari, inayofahamika kama Makubaliano ya Sheria ya Habari (ATIA), mwaka 2005.
Sheria hiyo inaahidi kuandaa kwa ufanisi, kwa uwazi na uwajibikaji ambao utawezesha umma kupata na kushiriki katika maamuzi yanayowaathiri kama raia wa nchi hiyo.
Je, serikali itakutana na amri yake ya kutetea haki ya kupata habari?
Je, itatimiza ahadi yake?
Makala hii ni sehemu ya mfululizo wa makala zinazochunguza uingiliaji wa haki za kidijitali kwa njia kama vile kufungiwa kwa mitandao wakati wa matukio muhimu ya kisiasa katika nchi saba za Afrika: Algeria, Ethiopia, Msumbiji, Naijeria, Tunisia, Uganda, na Zimbabwe.
Mradi huo unafadhiliwa na Mfuko wa Haki za Kidigitali wa Africa Digital wa Shirika la Sera ya Kimataifa ya TEHAMA kwa ajili ya Afrika Mashariki na Kusini (CIPESA).
Wanafunzi kutoka Chuo cha Dhow Countries Music Academy (DCMA) wanasomea qanun, filimbi, ngoma na piano kwenye Jengo la Kale la Customs, Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Maelfu ya wageni wanaotembelea jiji la kihistoria la Stone Town, Zanzibar, wamefuatilia sauti ya muziki wa Dhow Countries Music Academy (DCMA), shule ya muziki inayokuza na kuhifadhi mapokeo ya muziki ya visiwa vya Pwani ya Kiswahili kwenye Bahari ya Hindi.
Tangu mwaka 2002, shule hii imehamasisha na kuhifadhi mchanganyiko wa kipekee wa Zanzibar wa Kiarabu, Kihindi na Kiafrika kupitia muziki.
Baada ya miaka 17, shule hiyo inakabiliwa na mgogoro wa kifedha ambao unatishia kufungwa kwake.
Takribani asilimia 70 ya wanafunzi wake 80 wa wakati wote hawawezi kulipia ada yao, ambayo hufikia takribani dola 13 za kimarekani kwa mwezi, kwa mujibu wa taarifa rasmi ya vyombo vya habari vya DCMA.
Wakati shule hiyo imeungwa mkono kwa miaka mingi na wafadhili wa kimataifa na misheni za kidiplomasia, wanakabiliwa na pengo katika fedha zinazoweza kuwalazimisha kufunga milango yao katika jumba la kihistoria la Customs.
Bila fedha muhimu za kuendelea, wanafunzi na wafanyakazi wa DCMA wanahofia kuwa sauti za dhati zinazotiririka kupitia ukumbi wa taasisi hii inayofanya visiwa hivi viimbe zinaweza kukoma.
Shule hiyo haifundishi tu na kuhamasisha utamaduni wa kitamaduni na urithi kupitia muziki, lakini pia ina makazi ya jamii ya wanamuziki vijana wanaotafuta njia mbadala za kujipatia riziki kama wabunifu.
Mwanafunzi wa DCMA anajifunza qanun, ala ya muziki wa taarab.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Sisi [ tumeanzisha u-Islam ili kukabiliana na changamoto kubwa ya kifedha, alisema Alessia Lombardo, mkurugenzi wa DCMA, katika video rasmi ya DCMA.
Kuanzia sasa hadi miezi sita ijayo, hatuna uhakika kuwa tutawahakikishia walimu na wafanyakazi wetu mishahara.
Kwa sasa, walimu 19 wakubwa na wafanyakazi wadogo wadogo wamekosa mishahara kwa zaidi ya miezi mitatu kwa sababu shule inajitahidi kupata ushirikiano wa kifamilia na kuvinjari vigezo vya ufadhili kwa ajili ya shule.
Wakati jamii ya visiwa hivyo inajulikana kama safari ya utalii kwa ajili ya fuo zake za kifahari na hoteli za starehe, watu wengi wa sehemu hiyo wanapambana na ukosefu mkubwa wa ajira kama vile umasikini umepungua kidogo, kwa mujibu wa The World Bank.
Kwa miaka 17, DCMA imefanya kazi bila kuchoka ili kuhamasisha na kulinda urithi na utamaduni wa Zanzibar kupitia muziki.
Mahali pa kuzalia waimbaji wa taarabu Siti Binti Saad na Fatuma Binti Baraka, au Bi.
Kidude, Zanzibar ni makazi ya miziki iliyoibuka kupitia kubadilishana utamaduni na ushirikiano kwenye Pwani ya Kiswahili kwa mamia ya miaka.
Leo, wanafunzi wanaweza kujifunza miziki ya kitamaduni kama vile taarab, ngoma na kidumbak, pamoja na vifaa kama ngoma, qanun na oud, kama watunza malango na wafasiri wa utamaduni na utamaduni.
Neema Surri, mchezaji wa fidla kwenye DCMA, amekuwa akijifunza fidla tangu akiwa na umri wa miaka 9.
Ninawafahamu vijana wengi ambao wangependa kujifunza muziki lakini hawawezi kulipia ada ya masomo ya chini kwa sababu ni masikini na hawana ajira, Surri alisema kwenye video ya DCMA.
Wanafunzi katika zoezi la DCMA wamejiandaa kwenye Jengo la Kale la Customs, ambapo shule inaishi kwenye mji wa Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Baada ya kukamilisha warsha za DCMA, vyeti na taratibu za diploma, wanafunzi wengi wa DCMA wanaendelea kufanya kazi katika mikondo ya ulimwengu kama vile bendi za mapumziko na wasanii.
Zanzibars Amina Omar Juma, ambaye ni mwanafunzi wa zamani wa DCMA na mwalimu wa sasa wa DCMA, hivi karibuni alirejea kutoka safari ya utalii nchini Afrika Kusini akiwa na sifa mbaya, Siti na Band, anayefahamika kwa kuchanganya mizizi kwa kuchanganya sauti za taara za kitamaduni na matamshi ya wakati huu, yaliyojaa mithili ya
Yeye pamoja na wanachama wengine wa bendi hiyo, ambao pia ni wanafunzi wa zamani wa DCMA, walitoa albamu yao ya kwanza kamili, Fusing the Roots, mwaka 2018, wakiendelea kufanya kazi huko Sauti za Busara, msherehekeo mkubwa zaidi wa muziki wa Afrika Mashariki, mwaka huo huo.
Huyu hapa Siti na Nielewe wa Band (Understand Me) na video ya muziki, wakionesha picha kutoka Zanzibar wakati wakisimulia hadithi ya mwanamke anayejihusisha na unyanyasaji wa nyumbani na ndoto za maisha katika muziki, kama vile hadithi binafsi ya Omar Juma:
Soma zaidi: Wanawake wa Afrika Mashariki katika biashara ya muziki huimba dhidi ya utawala wa wanaume
Historia ya misalaba ya kitamaduni na ushirikiano
Zaidi ya watalii 15,000 wamepitia jengo la kitaaluma ili kufurahia maonyesho ya moja kwa moja, warsha na madarasa na kuchangamana na wanamuziki wa DCMA wanaowakilisha mustakabali wa utamaduni na urithi wa Zanzibar, kwa mujibu wa DCMA.
Ikitokana na historia tata ya ubadilishanaji wa India, Kiarabu na Kiafrika, shule hiyo inasherehekea athari za nchi za ukame, ikiwa na hamasa kutoka kwenye tamaduni zilizojikita kwenye Bahari ya Hindi na Ghuba ya Uajemi.
The Omani Sultanate, jeshi kubwa la baharini kuanzia karne ya 17 hadi ya 19, lilihamisha kiti chake cha madaraka kutoka Muscat kwenda Zanzibar mwaka 1840.
Kutoka kwenye mji wa Stone Town, wafalme wa Omani walivuka mifumo mirefu ya biashara ya baharini, ikiwa ni pamoja na karafuu, dhahabu, na vitambaa, vilivyoendeshwa na pepo kali zilizowasha vyombo vya kale vya Kiarabu vinavyosafiri kuvuka Bahari ya Hindi, kuanzia India mpaka Oman mpaka Afrika Mashariki.
Vijana wa Zanzibaris wanatambua umuhimu wa kujumuisha yaliyopita ili kuamua mustakabali wao na muziki uliotengenezwa leo unaonyesha tamaa hiyo ya kuwaunganisha wazee na wapenzi wapya.
Wanafunzi na walimu wa DCMA hivi karibuni waliunda TaraJazz, mchanganyiko wa taarab na jazz ya kisasa.
Mtaalamu wao wa fidla, Felician Mussa, 20, amekuwa akiisoma fidla hiyo kwa miaka 3.5; TaraJazz ni moja ya makundi yanayotafutwa zaidi katika visiwa hivyo, yaliyotekwa hapa na mpiga picha Aline Coquelle:
Pwani ya Kiswahili inasimulia hadithi za mabadilishano ya kiutamaduni na DCMA inaendelea na utamaduni huu kupitia ushirikiano wake wa muziki.
Kila mwaka, shule hiyo inaandaa mradi unaoitwa Swahili Encounters, unaofanana na wanamuziki maarufu kutoka Afrika, Mashariki ya Kati, Ulaya na Amerika Kaskazini wenye wanafunzi wa DCMA ili kubuni miziki ya asili katika kipindi cha wiki moja.
Mwishoni mwa makutano hayo, ushirikiano huo mpya unafanyika huko Sauti za Busara, na ushirikiano huu unageuka kuwa urafiki wa muda wote wa maisha unaopita mipaka ya lugha na utamaduni, kuwasilisha muziki ni lugha ya ulimwengu mzima.
DCMA inatoa takwimu za kila wiki zinazoonyesha vipaji vya wanafunzi na ushirikiano na wanamuziki wanaozuru, Mji wa Stone Town, Zanzibar, 2019.
Picha kwa hisani ya DCMA.
Shirika la DCMA linatambua kuwa muziki huimarisha na kuunganisha watu katika tamaduni mbalimbali na pia linatumia vipaji vya vijana wanaoishi katika uchumi unaopambana na ambao hauna nafasi za kazi.
Kwa wanafunzi 1,800 ambao wamesoma kwenye DCMA, hii ndiyo nyumba pekee ya muziki wanayoifahamu, ambapo wanaweza kujifunza na kukua kama wanamuziki wa kitaaluma na wasanii.
Msafiri mmoja kutoka Uhispania, ambaye hivi karibuni alitembelea DCMA, aliandika kwenye TripAdvisor: Binafsi, kukutana na wanamuziki kulikuwa kipande bora zaidi katika kisiwa hiki.
Wakati sekta ya utalii ya Zanzibar inakua kwa kasi, DCMA inaamini kuwa muziki una sehemu muhimu katika sherehe, uhifadhi na utangazaji wa utamaduni wa Kiswahili, urithi na historia.
Zanzibar ni zaidi ya fukwe zake na hoteli za kifahari ambazo hutokana na historia isiyo ya kawaida ya uhusiano wa kiutamaduni na ushirikiano.
Editor's note: Mwandishi wa makala hii amejitolea kwa kutumia DCMA.
Sierra Leone: Wafanyakazi wa afya wanajiandaa kuingia katika eneo ambalo wagonjwa wa Ebola hupata matibabu.
Picha ya Flickr na EC/ECHO/Cyprien Fabre, Agosti 2, 2014.
(CC BY-NC-ND 2.0)
Mnamo Agosti 12, Shirika la Afya Duniani (WHO) lilitangaza maendeleo chanya katika majaribio ya dawa za kulevya zinazopimwa kwa ajili ya matibabu ya Ebola katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo (DR ya Kongo).
Shirika la Afya Duniani lilidai kwamba dawa za Ebola zilionyesha maendeleo ambayo yatawaletea wagonjwa fursa bora zaidi ya kupona, na zaidi lilisisitiza kwamba mbili kati ya dawa hizo nne zinazochunguzwa ni zenye matokeo zaidi katika kumtibu Ebola.
Ni nani aliyesababisha ponyo la Ebola?
Profesa wa Esteemed Jean-Jacques Muyembe-Tamfum, mkurugenzi - mzawa wa chama cha Institut National de Recherche Biomédicale (INRB) DR ya Kongo, ambaye aliwekeza sehemu kubwa ya maisha yake ya utu mzima kutibu vairasi.
Wakati vyombo vya habari vya kimataifa mara nyingi vimejikita kwenye hali ya hatari ya Ebola huko DR ya Kongo, kuna mambo machache ambayo yamesemwa kuhusu mwanasayansi wa Kongo ambaye aligundua kupona kwake.
Muyembe-Tamfum alitangaza: Hatutasema tena kwamba ugonjwa wa EVD [Ebola ] hauwezi kutibiwa.
Kwa kutegemea kazi ya Muyembe-Tamfum isiyochoka, wanasayansi walijaribu dawa nne kwa ajili ya matibabu ya Ebola: ZMapp, remdesivir, mAb114 na REGN-EB3.
Matokeo ya majaribio yaliyofanywa na washiriki wa uchunguzi 499 yalionyesha kwamba wagonjwa waliotibiwa na REGN-EB3 au mAb14 walikuwa na uwezekano mkubwa wa kupona walipolinganishwa na wale waliotibiwa kwa dawa hizo mbili.
Majaribio hayo yalifanywa chini ya operesheni ya taasisi ya Kitaifa ya de Recherche Biomédicale (INRB), Wizara ya Afya ya Kongo na mashirika matatu ya kitiba: Muungano wa Harakati za Kimataifa (ALIMA), Shirika la Tiba la Kimataifa (IMC) na Médecins Sans Fronères (SMF).
Mwanasayansi wa Kongo nyuma ya matibabu ya Ebola
Muyembe-Tamfum amekuwa akifanya utafiti wa Ebola tangu kulipuka kwa mara ya kwanza huko DR ya Kongo mwaka 1976 pale alipopata kuwa mtafiti wa kwanza kusafiri kwenda kwenye eneo la mlipuko wa kwanza.
Dr Jean-Jacques Muyembe, mkurugenzi mkuu wa shirika la Institut National de Recherche Biomedicale katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya #Congo na timu yake wamegundua matibabu mapya ya Ebola ambayo yanaweza kutibu dalili kwa muda wa saa moja tu
Profesa wa elimu ya viini katika Shule ya Tiba ya Chuo Kikuu cha Kinshasa huko DR ya Kongo, amekuwa akifanya kazi kwa miaka 40 iliyopita kwa ajili ya matibabu ya ugonjwa huo.
Mwaka 1995, alifanya kazi na shirika la WHO katika kutekeleza taratibu za ugunduzi na hatua za udhibiti katika hatua ya kwanza ya kuibuka kwa jiji la Ebola mjini Kikwit, DR ya Kongo.
Profesa Muyembe-Tamfum (aliyeonyeshwa maikrofoni) akizungumzia tukio la elimu ya umma huko Beni, North Kivu, DR ya Kongo, mwezi Septemba 2018.
Picha na MONUSCO/Aqueel Khan (CC BY-SA 2.0)
Kwa ugunduzi huu, watu walioambukizwa ugonjwa wa Ebola hivi sasa watakuwa na imani zaidi katika uwezekano wa kupona na wataelekea zaidi kwenda hospitali kupata matibabu.
Sasa kwa kuwa asilimia 90 ya wagonjwa wao wanaweza kwenda kwenye kituo cha matibabu na kupona kabisa, wataanza kuamini na kujenga imani kwa watu na jamii.
Jean-Jacque Muyembe-Tamfum
Kwa nini ni muhimu kutibu ugonjwa wa Ebola
Kesi za kwanza kurekodiwa za Ebola zilitokea mwaka 1976 karibu na Mto Ebola huko DR ya Kongo.
Kwa mujibu wa Centres for Disease Control and Prevention (CDC), tangu wakati huo, virusi vya Ebola vimeibuka mara kwa mara kutoka kwenye hifadhi yake ya asili (ambayo bado haijulikani) kuwaambukiza watu barani Afrika.
Virusi vya Ebola vimelipuka tangu mwaka 1976.
Ramani kutoka Karne za Kuzuia na Kudhibiti Magonjwa
Kati ya mwaka 2014 na 2016 kulikuwa na zaidi ya visa 28,600 vilivyorekodiwa vya Ebola ndani ya Afrika Magharibi.
Kwa mujibu wa ripoti ya shirika la WHO 2015:
Mwezi Oktoba 2014, Senegali ilikuwa na kisa kimoja cha maambukizi ya Ebola na kifo cha sifuri.
Shirika la Afya Duniani lilitangaza kufungiwa kwa virusi vya Nigeria kama sehemu ya kazi ya kugundua virusi ulimwenguni.
Mwezi Januari 2015, Mali aliripoti visa 8 na vifo 6.
Hata hivyo, matukio mabaya zaidi yalitokea kati ya Machi na Juni 2016 katika nchi tatu: Sierra Leone: zaidi ya visa 14,000 na vifo 4,000; Liberia: takribani visa 10,000 na vifo 3,000; Guinea: visa 3,800 na vifo 2,500.
Masimulizi ya tufeni pote juu ya Ebola
Kuenea kwa Ebola kwa nchi za ki-Afrika kulisababisha hofu ya dunia na wasiwasi mwaka 2015 wakati wagonjwa wawili walipofariki nchini Marekani na kila mmoja nchini Uhispania na Ujerumani.
GabyFleur Böl, mtafiti katika taasisi ya Federal Institute for Risk Assessment huko Berlin, Ujerumani, aligundua matukio mengine nchini Hispania, Ujerumani, Uingereza, Italia na Uswisi.
Wakati huo, ambukizo la Ebola lilichukuliwa kuwa hukumu ya kifo kutokana na kukosekana kwa utibabu mzuri.
Kama Böl alivyosisitiza, kiwango cha juu cha vifo vya Ebola na vile vile vyombo vya habari vya wakati mwingine vilivyojaa potofu vilisababisha vurugu duniani kote.
Msimamo huu uliungwa mkono zaidi na uchunguzi wa 2017 ambao Hal Roberts, Brittany Seymour, Sands Alden Fish II, Emily Robinson na Ethan Zuckerman walichambua zaidi ya habari 109,000 zilizochapishwa katika vyombo vikuu vya habari vya Marekani na blogu kati ya mwezi Novemba 2014, kwa kutumia mtandao wa habari za Ebola.
Waligundua kuwa vilele vitatu tofauti katika habari za Ebola nchini Marekani kuhusu vyombo vya habari na blogu vilitokea mnamo tarehe 27 Julai, Septemba 28, na 15 Oktoba 2014:
Mnamo Julai 27, taarifa zilisambaa kwa maambukizo ya kwanza ya madaktari wa Marekani nchini Liberia.
Mnamo Septemba 30, vyombo vya habari viliripoti kwa mapana maambukizo ya Thomas Duncan huko Texas kama ambukizo la kwanza kwenye udongo wa Marekani.
Mnamo Oktoba 12, taarifa za habari za Ebola ziliongezeka na maambukizi ya kwanza ya mfanyakazi wa huduma za afya nchini Marekani.
Baada ya Oktoba 12, mfululizo wa matukio mengine yanayohusiana na ambukizo la Marekani yalisababisha mfululizo wa habari zenye kuendelea ambazo pole kwa pole zilipungua kwa kasi.
Vyombo vya habari vya Marekani vinaweza kueneza ugonjwa wa Ebola kwa kiasi kikubwa sana kwa sababu ya kuwapo kwa ugonjwa huo nchini Marekani.
Zaidi ya hayo, kukiwa na jeshi la mitandao ya kidijitali lililounganishwa zaidi, ugonjwa wa Ebola uliongezeka zaidi barani Ulaya na Marekani.
Hata hivyo, kinachobaki kuangaliwa ni kama ugunduzi wa dawa ya ki-DR ya Kongo kwa ugonjwa huu wa ki-Afrika utapata umaarufu kama ulivyofanya mwaka 2017.
Erick Kabendera wakati wa mkutano na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam mwaka 2012.
Picha na Pernille Baerendtsen, imetumiwa kwa ruhusa.
Mnamo Julai 29, polisi sita walimwondoa kwa nguvu mwanahabari Erick Kabendera kutoka nyumbani kwake mjini Dar es Salaam, Tanzania, na kumpeleka kwenye rumande ya polisi.
Polisi wanasema kuwa Kabendera alishindwa kutii muhtasari wa kuchunguza hali ya uraia wake nchini Tanzania.
Katika wiki iliyopita, polisi walipekua makazi ya Kabenderas mara mbili, na kunyang'anya pasipoti yake na nyaraka zake binafsi na kuhoji familia yake.
Kufikia Agosti 5, mamlaka zilibadili njia, na kumtoza Kabendera fedha za kufua, kukwepa kodi kwa kiasi cha dola za Marekani 75,000, na ubakaji wa jinai, kwa mujibu wa nakala ya shtaka lililotolewa na Kamati ya Kuwalinda Waandishi wa Habari.
Polisi wanasema Kabendera alifanya makosa haya kwa kipindi cha miaka minne kuanzia mwaka 2015.
Kwa mashitaka haya, Kabendera anaweza kukabiliwa na kifungo cha miaka 15 jela na hawezi kutafuta dhamana.
Magufuli wa Tanzania
Kwanza wanamteka nyara mwandishi wa habari, wakati kuna kilio wanadai kuwa yeye si Mtanzania, wakati ambapo hilo halidumu, anashitakiwa kwa kosa la kosa la jinai na ukwepaji wa kodi.
Watu, wanakutana na Erick Kabendera, kosa lake ni uandishi wa habari.
Uhuru wa vyombo vya habari umezorota vibaya sana katika Tanzania ya Magufuli, CPJ inaripoti.
Mwakilishi wa Afrika ya Kusini mwa Jangwa la Sahara Muthoki Mumo anasema:
Inaonekana kuwa kwa wiki iliyopita, mamlaka zimekuwa zikitafuta njia ya kuhalalisha kushikiliwa kwao kwa mwandishi huyu wa habari anayechambua uhuru wa habari.
Kwanza, walidai kuwa uraia wa Erick Kabenderas ulitiliwa shaka, leo wameweka mashitaka tofauti kabisa, ambayo yanatishia kutilia shaka nia yao ya kumkamata.
Kama mwandishi wa habari, Kabendera amekuwa akimkosoa Rais John Magufulis uongozi na mara nyingi anaongea kwa kupendelea uhuru wa vyombo vya habari.
Ameripoti kuhusu siasa za Tanzania zinazoleta mgawanyiko kwa vyombo vya habari vya kimataifa na vya ndani kama vile The Guardian, African Arguments and The East African.
Jebra Kambole, mwanasheria wa Kabenderas, anasema mamlaka pia ilimtuhumu Kabendera kuwa mchochezi kwa kudaiwa kuchapisha makala yenye kichwa cha John Magufuli ni kudhalilisha uhuru wa Tanzania, katika gazeti la The Economist, lakini shtaka hili liliangushwa baadaye.
Pengine tu: Mwandishi wa habari wa Tanzania Erick Kabendera kushitakiwa kwa kosa la uchochezi kufuatia makala iliyochapishwa kwenye gazeti la Economist yenye kichwa John Magufuli anatangaza uhuru wa Tanzania kutoka kwa Jebra Kambole anasema kuwa Mr Kabendera amenyimwa dhamana.
Uraia unaolengwa kuwa chombo cha kukandamiza
Familia ya Kabenderas inasema hii si mara ya kwanza kwa serikali ya Tanzania kuhoji uraia wa Kabenderas.
Mwaka 2013, serikali ilichukua shitaka kama hilo dhidi yake lakini kesi hiyo ilitupiliwa mbali, kwa mujibu wa The Citizen.
Kabendera alijisikia wakati serikali ikiita uraia wake kuhojiwa kama njia ya kumnyamazisha.
Mwaka jana, The Citizen pia iliripoti kuhusu kesi nyingine kadhaa ambapo serikali ilitumia swali la uraia kama zana ya kuwanyamazisha wakosoaji nchini Tanzania.
Aidan Eyakuze, mkurugenzi mtendaji wa Twaweza, shirika la kiraia lililojikita katika sauti za raia, anasema mamlaka zilitwaa pasipoti yake na kumpiga marufuku kusafiri wakati wakichunguza hali ya uraia wa Eyakuzes.
Majuma mawili kabla ya hapo, Twaweza alikuwa ametoa matokeo ya utafiti ulioitwa Kusema ukweli kwa nguvu?
Raia wana mtazamo wa siasa nchini Tanzania.
Tume ya Sayansi na Teknolojia (Costech) ilidai kuwa uchunguzi huo haukuridhishwa na ulitishia hatua za kisheria lakini baadae ikatupilia mbali kesi hiyo, kwa mujibu wa makala hiyo ya Citizen.
Katika miaka ya hivi karibuni Tanzania imeanzisha mfululizo wa marekebisho na sheria ambazo zinalenga wanablogu na vyombo vya habari, mashirika ya kiraia, sanaa na mashirika ya kiutamaduni na wasomi na watafiti katika kile kinachochukuliwa na waangalizi wachambuzi kama jaribio la kudhibiti uhuru wa kujieleza nchini Tanzania na hali ya kisiasa.
Soma zaidi: Je, wanablogu wa Tanzania watalipa au kurudi nyuma kupinga kodi ya blogu'?
#FreeErickKabendera
Mamia ya waandishi wa habari, watetezi wa haki za binadamu na viongozi na raia walioguswa walimiminika kwenye mitandao ya kijamii kuunga mkono Kabendera:
AFEX Africa inayaita mashitaka hayo kitendo cha wazi cha ukiukwaji wa sheria:
Imekuwa ni siku tisa na polisi wa Tanzania bado wanamkamata mwandishi wa habari za uchunguzi, Erick Kabendera akiwa kizuizini.
@AFEXafrica inatoa wito wa kusitishwa kwa kitendo hiki cha kikatili cha ukiukwaji: https://t.co/7UFZkzYzwV @MRA_Nigeria @FXISouthAfrica @gmpressunion #FreeErickKabendera #NoImpunity
AFEX (@AFEXafrica) August 6, 2019
Kabendera, ambaye mara nyingi huwashauri waandishi wa habari, alihamasisha twiti hii kutoka kwa mwanafunzi wa zamani:
Nimekutana na Erick Kabendera mara moja maishani mwangu, na kwa muda unaopungua dakika 80.
Alikuja kama mgeni wa darasa langu (Siku ya Uandishi wa Habari na Mawasiliano ya Misa- @UniofDar).
Pamoja na muda mfupi aliotumia pamoja nasi, nilijifunza mengi kutoka kwake.
Kwa kweli alinipulizia!
#100K4Erick
Mtumiaji mwingine wa mtandao anabainisha kuwa kukamatwa kwa Kabendera na kushitakiwa kwa makosa ya mtandaoni ni ishara ya onyo kwa raia wengine:
Simtetei Kabendera kwa sababu ni Mtanzania au kwa sababu yeye ni mwandishi wa habari. Ninamtetea kwa sababu ninaishi Tanzania ambako Erick anaishi.
Kama haki hazipokewi kwake leo, na ninakaa kimya, inawezekana kwamba kesho, haki zitanyimwa mimi pia.
Hakuna aliye salama pale Ukosefu wa Haki unapotawala.
Mimi na mimi ni (juu) Ivan Golunov.
Banner provided by Meduza, used with permission
: Usemi huu wa Kirusi unamaanisha kuchemsha sehemu ambayo inatosha labda ndiyo njia bora zaidi ya kuwasilisha namna idadi inayoongezeka ya Warusi wanavyojisikia kuhusu kukamatwa kwa Ivan Golunov.
Golunov, mwandishi maarufu wa habari za uchunguzi, aliwekwa kizuizini mnamo Juni 6 jijini Moscow kwa kile kinachoonekana kuwa mashitaka ya ulanguzi wa madawa ya kulevya na umiliki wa dawa za kulevya.
Golunov alikamatwa na awali alinyimwa upatikanaji wa mwanasheria, kwa kukiuka sheria ya Urusi.
Mwanasheria wake alithibitisha kuwa aliendeleza majeraha makubwa wakati akiwa kizuizini.
Baada ya kupelekwa hospitali, aliachiliwa na kuwekwa chini ya kifungo cha nyumbani mnamo Juni 8.
Awali, polisi wa Urusi walitengeneza picha za madawa ya kulevya na inasemekana walizipata walipopekua huko Golunovs tambarare, lakini picha hizo ziliondolewa baadae.
Chombo cha habari cha ki-Kremlin kiitwacho Russia Today pia kilithibitisha kuwa picha hizo hazikuchukuliwa katika eneo tambarare la Golunovs.
Mashtaka yaliyowekwa dhidi ya Golunov yanaweza kuongoza kwenye hukumu ya kifungo cha miaka 10 hadi 20.
Golunov mwenye umri wa miaka thelathini na sita anamfanyia kazi Meduza, moja ya majukwaa machache ya mtandaoni yanayojitegemea ya Kirusi.
Meduza amesajiliwa katika nchi jirani ya Latvia, lakini anaendesha ofisi pamoja na waandishi kadhaa wa habari jijini Moscow.
Golunov ameongoza na kuchapisha uchunguzi kadhaa unaoelezea matukio ya ufisadi unaohusisha maafisa wa ngazi za juu.
Tangu kukamatwa kwa Golunovs, Meduza ametoa makala za Golunovs chini ya leseni ya Creative Commons na amehamasisha vyombo vya habari na watu binafsi kuchapisha tena habari hizo, mradi unaoungwa mkono na Global Voices.
Miongoni mwa taarifa zake muhimu ni zile zinazoelezea jinsi ambavyo naibu Meya wa Moscow Pyotr Biryukov alivyoelekeza mikataba ya serikali kwa familia yake, na jinsi mpango wa kurembesha miji wa Moscow unavyohusisha bajeti zilizopachikwa.
Habari aliyokuwa akifanya kazi kabla tu ya kushikiliwa kwake ilijikita kwenye zoezi la huduma za mazishi jijini Moscow.
Kukamatwa kwa Golunov kumeibua wonyesho usio wa kawaida wa mshikamano miongoni mwa waandishi wa habari, wanaharakati na wanasheria, lakini pia waigizaji, waimbaji maarufu, na takwimu kutoka nje ya duara za Moscow na Mtakatifu Petersburg.
Mnamo Juni 10, majarida matatu maarufu yalikubali kuchapisha matoleo yaliyo na kurasa za mbele zinazofanana kuunga mkono Golunov.
Magazeti hayo yaliuzwa kwa muda mrefu.
Katika mtandao wa kejeli u-turn, vyombo vya habari vya pro-Kremlin, ikiwa ni pamoja na Channel One, idhaa ya televisheni inayotazamwa sana nchini Urusi, pia vinatoa wito wa uchunguzi wa haki.
Tarehe 12 Juni inaashiria siku ya Urusi, ambapo maandamano ya umma yanayoidhinishwa na mamlaka za mitaa yatafanyika.
Chini ya sheria ya Urusi, maandamano ya umma yanahitaji kibali.
Wafuasi wa Golunovs wametangaza kuwa watafanya maandamano bila kupata ruhusa rasmi.
Waangalizi wa Kremlin wanasema serikali ya Urusi inatafuta kuinua mashitaka dhidi ya mwandishi huyo kabla ya tarehe 20 Juni.
Siku hiyo, Rais Vladimir Putin, ambaye tamko lake limeangukia kwenye historia ya hali ya chini ya kihistoria nchini humo, ataandaa Direct Line, hotuba yake ya kila mwaka inaonyesha mahali ambapo anachukua maswali kutoka kwa raia kwa njia ya simu na vyombo vya habari vya mtandaoni.
Mwandishi wa Kenya Binyavanga Waina katika Mashindano ya Vitabu ya Brooklyn, 2009.
Wainaina, 48, walifariki siku ya Jumanne, Mei 22, jijini Nairobi, Kenya.
Picha kupitia Nightscream, CC BY 3.0 kupitia Wikimedia Commons.
Imekuwa ni zaidi ya masaa 24 tangu mwandishi wa Kenya Binyavanga Waina alipouacha ulimwengu huu, lakini uwepo na athari zake bado zinaendelea kujitokeza duniani kote.
Mwandikaji huyo wa wazi, aliyekuwa wazi kabisa, aliukemea mkusanyiko na kupinga hali ilivyo, akianzisha mapinduzi ya fasihi ambayo yangewafungulia maelfu ya waandishi waliokuwa tayari kubadili masimulizi hayo na kuyahusu Afrika.
Mwandishi, mwelimishaji na mwanaharakati wa LGBTQ, Binyavanga Wainaina, 48, alifariki Jumanne, Mei 22, Nairobi, Kenya, baada ya kuugua kifupi.
Hivi leo ninaweza kufikiri: maisha yako yatakuwaje wakati yamekwisha?
Kifo cha Binyavanga kimenifanya nitafakari kuhusu ni akina nani miaka mitano hivi iliyopita, na pia ni nani aliyekuwa kwetu sisi vijana wa ki-Afrika wenye shauku waliokuwa na njaa ya kukumbana na hali tofauti ya bara letu na sisi wenyewe.
Fungai Machirori (@fungaijustbeing) May 22, 2019
Ndani ya dakika chache, marafiki wa Wainas, wafuatiliaji na wapenzi wake walifurika vyombo vya habari vya kijamii kubadilishana maudhui na kumbukumbu wakati wakibishania ni ipi iliyo na uvutano mkubwa zaidi.
Wainaina anafahamika zaidi kwa kuandika insha yake ya kusisimua, Jinsi ya Kuandika Kuhusu Afrika, iliyochapishwa kwenye jarida la Granta mwaka 2006.
Pia anafahamika kwa kumbukumbu yake ya mwaka 2012, Siku moja nitaandika kuhusu Place hii, na insha, mimi ni mshoga, mama, alichapisha wakati huo huo kwa lugha ya Chimurenga na Afrika ni Nchi mwaka 2014.
Insha hiyo iliibua mvuto mkubwa kwenye mtandao wa Twita wakati watu walipojaribu kufuta ukweli wa mambo, na baadae, jarida la Time lilimtaja Wainaina mmoja wa watu maarufu zaidi ya 100 duniani.
Katika namna ya Kuandika kuhusu Afrika, Wainaina aliita vyombo vya habari vya kimagharibi na viwanda vya misaada vilivyopo Nairobi kwa ajili ya kuendeleza dhana hasi kuhusu bara la Afrika, kupitia kejeli kali.
Usiwe na picha ya Mwafrika mwenye sifa nzuri kwenye jalada la kitabu chako, au ndani yake, isipokuwa kama Afrika imeshinda Tuzo ya Nobel.
AK-47, mbavu maarufu, matiti yaliyo uchi:
Kama utajumuisha Mwafrika, hakikisha unapata vazi la Masai au la Kizulu au la Dogon.
Mkesha wake wa kejeli ulikuwa unatoboa scalpel, anaandika mwandishi wa Naijeria Nwachukwu Egbunike.
Imetajwa na wasomi, mashirika yasiyo ya kiserikali na wafanyakazi wa misaada, pia insha hiyo iliyochapishwa kama kijitabu kidogo imekuwa na athari kubwa kwenye mtazamo wa Afrika na inaendelea kusambaa, kushangaa na kuchokoza.
Kuhusu athari zake, mwandishi wa habari Pernille Bærendtsen anaandika:
Kwangu mimi, insha hii imenifuatilia tangu nilipoipokea kama zawadi mwaka 2008 na rafiki yangu wa Kenya.
Kwa wazi nilikuwa wa kikundi cha watu kinachoongozwa na Binyavanga: Mfanyakazi wa maendeleo aliyeajiriwa na Asasi Zisizo za Kidenishi nchini Tanzania akiandika kuhusu athari zake.
Hii ilikuwa ni wakati ambapo viwanda vya maendeleo na misaada viliponoa maneno yake kwa kupendelea fedha za kugharamia kufungua utofauti katika ardhi.
Nilikuwa na sababu nyingi za kuhisi aibu, lakini pia nilikuwa na muda wa kupanga namna ya kubadilika.
Bloga Binyavanga alielezea katika jarida Bidoun jinsi insha hii ilivyokuja mara chache sana kwenye maisha yenye athari mbili: Kwa kufichua na kuelezea ukosefu wa usalama wa waandishi, wafanyakazi wa NGO, wanamuziki wa roki, wahifadhi, wanafunzi, na waandikaji wa safari, ambao walisoma miongozo hiyo juu ya namna gani au hata wasivyoweza kuiandikia Afrika, ndipo walipoanza kuomba kibali chake.
Wainaina, mwana wa baba wa Kenya na mama wa Uganda, aliendelea kutilia shaka mtazamo wa watu kuhusu Afrika kwa kutumia maneno yake ya kihistoria ya mwaka 2012, Siku moja nitaandika kuhusu sehemu hii.
Kupitia maelezo ya kina, yenye kuchangamsha, aliwasafirisha wasomaji kutoka utoto wake wa utoto katika miaka ya 70 nchini Kenya hadi siku za wanafunzi wake nchini Afrika Kusini, alikokaa kwa miaka mingi uhamishoni.
Wakosoaji walikisifu kitabu hicho kama kibichi na haki, lakini baadaye Wainaina alikiri kuwa aliacha sura muhimu ya maisha yake ya mapenzi.
Kwa upande wangu, mimi ni mshoga, mama, Wainaina alikuja kuwa m-Kenya wa kwanza kuwa mgombea wa wazi kwenye mitandao ya kijamii, na kusababisha kuenea kwa maoni ya jamii.
Imechukuliwa sura iliyopotea kutoka kwenye kumbukumbu yake.
Wainaina anafikiri kuwa anajitokeza kama mashoga kwa mama yake anayefariki.
Insha yake ilitolewa kwa wakati wake kama wimbi la krusedi za kupinga ushoga na sheria zilikuwa zinapendekezwa nchini Uganda na baadaye Tanzania, ambapo vitendo vya ushoga vinabaki kuwa kosa la jinai.
Soma zaidi: Msimamo wa Tanzania juu ya ushoga waonyesha ajenda ya kisiasa inayozidi kukandamiza
Hata hivyo, tofauti na waandishi wengine waliokwenda uhamishoni, Wainaina walirudi nyumbani, na kama Nanjala Nyabola anavyoonyesha BBC kwenye mtandao wa Twita, hiyo ilikuwa ni kubwa:
Kwa wale kati yetu tuliokulia "waandishi bora kabisa wa Kenya" (ambao ndio maana yake) kuishi uhamishoni, kufungwa jela na kunyanyaswa, au masikini na kuchujwa sana, au kuchujwa sana, alirudi na hilo lilikuwa kubwa.
Alikuwa mtu tata, lakini nafikiri kwa ajili ya hili anastahili shukrani zisizo na kikomo.
Ni lazima tuache mawazo yetu
Wakati Binyavanga akivutiwa na umati wa watu wa kimataifa alioukosoa, akiwa nyumbani alihisi shinikizo la kutokuifaa fremu hiyo.
Binyavanga ilidai nafasi na ubunifu wa bure.
Kwa ujasiri ndani ya jamii inayoendelea kumuunga mkono LGBTQ alisisitiza kufungia fremu hizo.
Kwa kuitikia kelele zote na kusogeza nyuma, mwaka huohuo Wainaina alitengeneza We Must Free Imaginations, mfululizo wa Youtube wenye masharti sita unaoelezea mawazo yake juu ya uhuru na ubunifu.
Ninataka kuishi maisha ya mawazo huru, alitangaza kwa Sehemu ya 1.
Ninataka kizazi hiki cha wazazi vijana kuwa na watoto wao kuwaona Waafrika wakiandika hadithi zao wenyewe kwamba kitendo sahili ndicho kitendo cha kisiasa zaidi ambacho mtu anaweza kuwa nacho.
Ninataka kuona bara ambalo kila aina ya watu wanawaziwa hawapaswi kutafuta kuruhusiwa.
Mimi ni Mpan-Afrika, nataka kuona mabadiliko haya ya bara.
Mara nyingi Wainaina aliwasilisha tamaa yake ya mabadiliko kupitia uanaharakati wake wa fasihi, elimu na uongozi.
Mwaka 2002, baada ya kushinda Tuzo maarufu ya Caine kwa kuandika insha yake, Discovering Home, alitumia fedha hizo kumpata Kwani?
jarida la fasihi linalotangaza sauti mpya na mawazo mapya yanayoibuka kutoka barani kote.
Kwani?
liliibuka kwa muda mrefu katika mfumo wa uchapishaji na wa fasihi uliowaunganisha waandishi kutoka Lagos hadi Nairobi, Mogadishu kwenda Accra.
Soma zaidi:Tunafanya kazi kuzuia milipuko ya mabomu': Neno lililo
Wakati akionesha wazi kabisa mkusanyiko wa kijamii nchini Kenya ukitokea kama mashoga, na baadae akionesha hadhi yake ya VVU kwenye mtandao wa twita Siku ya UKIMWI Duniani mwaka 2016, mara nyingi ilikuja na msukosuko, mapambano na maumivu.
Wainaina alikuwa mtu mwenye utata ambaye alipambana na mshuko wa moyo na mara nyingi alipambana na wajibu wake mgumu kama mtu wa umma.
Alikuwa na mashabiki wake lakini pia alikabiliwa na wakosoaji kama mwandikaji mashuhuri wa Kenya Shailja Patel, aliyemtuhumu Wainaina kwa hofu ya sumu ya lesbophobia.
Mtumiaji wa twita Néo Músangi anasanasa kwa kosa la mhusika wa Wainainaina katika twiti hii:
Sina nishati ya kutosha kujihusisha sasa, lakini ninaomboleza binya, kama mpenzi wa marafiki zangu katika mabasha yangu yote na basha la kike.
Ninasikitika milele kwamba aliwaumiza wengine.
Ninasikitika kwamba alikuwa binadamu katika njia hizo.
Angetuchukia kumfuta.
Mwandishi Bwesigye Mwsigire, mkurugenzi wa Tamasha la Uandishi nchini Uganda, pia alizungumzia mapingamizi haya kwenye mtandao wa Facebook:
Mtindo wake ulikuwa ni makosa.
Ukosaji mzuri na wa bure.
[Kwa hiyo, NW ], tunawakejeli watu kwa sababu ya kazi zao na mawazo ni watu.
Wao ni binadamu.
Je tuko tayari kuwapenda katika utata wao?
Kwa sasa, mengi yamesemwa kumhusu.
Hakuna haja ya kurudia yale yaliyosemwa.
Vikumbusho vya madhara ambavyo aliunga mkono vimesikika.
Hii haiondoi uchungu ambao mtu anahisi kuhusu kifo chake.
Kuna Binyavanga Wainaina.
Sasa yeye ni babu.
Hebu tusherehekee maisha yake.
Ubunifu wa ki
Mwanaharakati wa Kenya Boniface Mwangi aliandika kwenye mtandao wa twita kwamba baada ya kuandika tamko la Facebook kwa Wainaina, maoni ya chuki, ushoga yaliharibu ujumbe wake:
Wainaina alikuwa mbunifu aliyepaswa kukumbukwa:
Nilifanya posti fupi ya Facebook kwenye #RIPBinyavanga na maoni https://t.co/yZ3MoWBnD7 ni maneno machafu zaidi ambayo yamewahi kusomwa.
Hata wezi wanaoiba kodi zetu na kuua watu hawachukizwi sana.
Ukweli ni kwamba, Binya alikuwa mbunifu na atasomwa na kukumbukwa.
Mtetezi wa haki za wanawake na mwandishi wa Uganda Rosebell Kagumire anatupilia mbali masomo aliyojifunza kutoka kwa ujasiri wa Wainas ili kusema kwa ujasiri:
Usiruhusu hofu.
Usijiwekee mipaka.
Zungumza kile kinachohitaji kusemwa.
Ni bora zaidi kuiandika.
Ishi kweli yako na kwa moyo wako.
Kwamba hatimaye utakapopumua mara ya mwisho kutakuwa na mamilioni ya maneno uliyoyaleta maana sana.#RIPBinyavanga
Kupitia maisha yake na barua zake, alijitoa mwenyewe na wengine wengi sana kupata ruhusa ya kuwazia maisha kwa namna ambavyo yangekuwa kinyume chake, na kwa ghafla akahamasisha mizaha ya kishairi:
Siku moja nitaandika kuhusu nywele zako nzuri
Siku moja nitaandika kuhusu kicheko chako
Siku moja nitaandika kuhusu uwezo wako wa kuji
Siku moja nitaandika kuhusu furaha yako ya kuwazia
Siku moja nitaandika kuhusu kukataa kwako
Leo, ninaandika asante
Mwandishi wa Kenya Yvonne Adhiambo Owuor, mwandishi wa Dust, na rafiki wa kusoma na kuandika kwa Wainaina, anatoa wito wa maombolezo ya mwisho:
Ni nani aliyekuambia ungeweza kuondoka?
Kutoka mwilini mwako usiku bila kuacha anwani mpya?
Face aliinama, huku akitoboa macho, alisema, "Hakuna sekunde tatu kamili za kupanga upya kifurushi hiki."
Wewe, pale.
Kutoka mwilini mwako usiku bila kuacha anwani mpya?
Kwa nani hivi sasa mtu anaweza kwenda kuogopa na kutetemeka kwa hati za kwanza za uandikishaji?
Kwa kuwa sasa yupo miongoni mwa nyota, unaweza kujiunga na Planet Binya kwa hifadhi kamili ya kazi yake.
Ukurasa wa kwanza wa gazeti la Jornal de Angola ulipigwa na kampuni ya Telstar.
Taken by Dércio Tsandzana, 19 April 2019 and used with permission
Rais wa Angola João Lourenço aliahirisha, mnamo mwaka 18 Abril, ambaye ni mwororo kwa mtumiaji wa nne wa simu za mkononi nchini humo, akidai kwamba mshindi Telstar hakutimiza matakwa ya kutoa huduma hiyo.
Uamuzi wa Rais unaweza kuonyesha migawanyiko katika serikali ya Angola.
Kampuni ya Telstar iliundwa mnamo Januari 2018 kwa hisa kubwa ya Kwanza (karibu dola 600 za Marekani), na wasambazaji wake ni Manuel João Carneiro (asilimia 90) na mfanyabiashara António Cardoso Mateus (asilimia 10), kwa mujibu wa gazeti la Kireno Observador.
Kundi la Manuel João Carneiros lilitunukiwa tuzo na rais aliyepita José Eduardo dos Santos, kwa mujibu wa kituo cha habari cha mtandaoni cha Angola Club Net.
The Observador lilitaarifu kuwa makampuni 27 yalishiriki katika mchakato wa wororo uliofunguliwa na Wizara ya Mawasiliano na Teknolojia ya Habari, chini ya José Carvalho da Rocha.
Tarehe 25 Aprili, João Lourenço alisaini amri inayoweka sheria mpya za kufungua mwaliko wa wororo, kwa mujibu wa gazeti la Jornal de Angola.
Baada ya matokeo ya wororo wa kwanza kutangazwa hadharani, Waangola wengi walihoji uaminifu wa mchakato huo.
Baadhi, kwa mfano, walibainisha kuwa mshindi Telstar hata hakuwa na tovuti.
Skit Van Darken, mhariri na mratibu wa matukio, alisema kwenye mtandao wa Facebook:
Mawasiliano ya Telstar, Ltd, yalianzishwa tarehe 26 Januari 2018, kukiwa na mji mkuu wa Kwanza 200,000 kwa mujibu wa [ni ] Diário da República, ambaye wamiliki wake ni Manuel João Carneiro (asilimia 90 ya mji mkuu), katika kustaafu, na Antóo Carnidosos (so10).
Watumiaji wengi wa mtandao wa intaneti wana uhusiano na kampuni ya Mundo Startel, ambayo ni kampuni ndogo ya ujira, iliyosajiliwa kwenye INACOM, mratibu wa mawasiliano ya simu, ikiwa na leseni ya ardhi, ingawa ilikwisha.
Kampuni ambayo haina tovuti!
SINAWEZA KUPITIA MOYO WENGINE WENGINE WENGINE
JAMBO HILO LINAWEZA KUSAIDIA
Wakati huo huo, Joaquim Lunda, mwandishi wa habari na mchambuzi wa mitandao ya kijamii, alisifu hatua za marais na hata alifikiri kuwa waziri huyo alikuwa na hatari ya kufutwa kazi kwa makosa haya:
Ninathamini, na inastahili sifa, uamuzi uliochukuliwa na rais wa jamhuri, João Lourenço, kubatilisha wororo wa umma ambao uliitunukia kampuni ya Angola leseni ya kuendesha mawasiliano ya nne nchini Angola.
Kulikuwa na maeneo mengi na hoja nyingi za kubainisha suala hilo.
Mfanyakazi mmoja anaona kipaji cha kampuni ambayo iliundwa mwaka 2018 kwa hisa za kibepari za linza 200 elfu kukabidhiwa mradi huo.
Nina uhakika kabisa kwamba siku za Waziri wa Mawasiliano na Teknolojia ya Habari, José Carvalho de Rocha, zimehesabiwa.
Baada ya kushindwa kwa ANGOSAT 1, kwa sasa na hili tunalolishuhudia leo, ninatilia shaka kama Hofu itaifanya.
Tufurahie kipindi hiki kwa utulivu!!
Uamuzi wa Rais ulikuja baada ya waziri huyo kuongoza mradi huo, mwaka 2017, kwa ajili ya setilaiti ya Angosat 1, ambayo pia ilikuwa na matatizo.
Kwa Adriano Sapiñala, naibu wa chama kikubwa cha upinzani nchini Angola, kesi hiyo inaonesha kutokuwepo kwa mpango ndani ya serikali:
JLo [João Lourenço amewahi kuandaa timu yake vizuri kwa sababu jana waziri aliyehusika alikuwa akisema kwamba muda wa malalamiko ulikuwa umeisha na kwa hiyo Telstar ingalichukua hatua zake zifuatazo kuchukuliwa kwamba ilikuwa ni mshindi wa wapokezi na leo JLo anakuja na kuangaza kwa wororo!
Mnawasilisha habari mbaya sana?
Sasa ama waziri anaifanya nafasi yake ipatikane (kumpa kazi) au baada ya JLo imwue kwa sababu kama atafuta wororo ni kwa sababu haikwenda vizuri na kutomwathiri yeyote asiye na hatia, wanahitaji kuthibitisha wajibu!!
Blanka Nagy akiongea kwenye mkutano uliofanyika Januari 2019.
Picha na Márk Tremmel, CC BY-NC-SA 2.5.
Hadithi hii iliandikwa na Tamás B. Kovács na kutafsiriwa na Anita Kрmvesves for the Hungarian journalism non-profit, Atlatszo.
Tafsiri hii iliyohaririwa inaonekana hapa kama sehemu ya ushirikiano na Global Voices.
Vyombo vya habari vinavyoiunga mkono serikali ya Hungaria vimezindua mashambulizi mapya dhidi ya Blanka Nagy, mwanafunzi wa shule ya sekondari ambaye amesema dhidi ya serikali wakati wa maandamano kadhaa tangu mwishoni mwa mwaka 2018.
Nagy amevumilia ukosoaji wa akili yake na hata udhalilishaji wa kijinsia, huku chombo kimoja kikimita nani.
Tayari ameshafungua kesi dhidi ya vitongoji vitatu vya serikali vilivyodai kuwa ameshindwa shuleni: Lokál, Ripost, na Origo.
Hata hivyo, baada ya Nady kushinda kesi yake dhidi ya Origo, kituo hicho kilianzisha shambulizi jingine, na kuchapisha ripoti zake za shule.
Nagy aliliambia Atlatszo kwamba anafikiria kumshitaki Origo kwa mara nyingine tena kuhusiana na habari hizi za hivi karibuni.
Blanka Nagy alifahamika sana nchini Hungaria majira ya baridi kali baada ya kutoa hotuba kwenye mkutano wa kupinga serikali, ambapo aliwakosoa wanasiasa mashuhuri kwa kutumia lugha chafu.
Maneno yake makali yaliyosemwa na watumiaji wengi wa mitandao ya kijamii na video ya hotuba yake ilisambaa sana mtandaoni.
Miezi miwili baada ya video yake kuwa ni nyeti katika mitandao ya kijamii, vyombo vya habari na watetezi wa serikali kama vile Zsolt Bayer vilianzisha mfululizo wa mashambulizi dhidi yake.
Magereza ya serikali yalidai kuwa alikuwa anakosa masomo mengi shuleni na kwamba alikuwa amekosa siku nyingi za shule.
Pia walimtaja kuwa mwigizaji wa wannabe asiye na kikomo na mwigizaji.
Mwanasheria wake alifungua nakala za tafsiri yake ya kitaaluma na mahakama ili kuthibitisha kwamba hapungui masomo yake na hivyo tafsiri za shule zilipatikana kwa wanasheria wa Origo.
Kitoo hicho kiliamua kuchapisha takwimu kutoka kwenye nakala zake, na kudai kwamba Nagy karibu ashindwe historia kwa muhula uliopita na pia kiko kwenye ukingo wa kuanguka kwa habari nyingine chache pia.
Wakati vyombo vikuu vya habari vyaHungarys vikidanganya kuhusu mandamanaji tineja Blanka Nagy, alishitakiwa kwa kudhalilishwa na akashinda.
Wakiwa wameamriwa kutoa masahihisho, hata hivyo, wamekataa na kurudufika.
TV2 ilitoa taarifa nzima ya habari za kudhihaki maksi zake, ikitaja nyaraka za mahakama lakini sio hukumu yake https://t.co/MyllWb2Jwh
Joost (@almodozo) April 5, 2019
Mwanasheria wangu na mimi tunafikiria kushitakiwa kwa kuchapisha nakala yangu ya shule, Nagy aliliambia Atlatszo katika mahojiano.
Anasema kuwa Origo hakuwa na haki ya kuchapisha hati hizo.
Yeye na mwanasheria wake hawakufikiri kuwa Origo alikuwa na haki ya kuona maandishi hayo walipoyafungua mahakamani.
Na madai yao ya hivi karibuni si ya kweli, alisema.
Sipuuzi historia yangu, kinyume na yale wanayosema.
Nina maksi za juu zaidi ya 2 (sawa na C--).
Wanachosema ni uongo tu.
Ningeaibika kama ilikuwa kweli kwa sababu nina mwalimu wa historia miongoni mwa mababu zangu, alisema.
Nafikiri maneno yote haya dhidi yangu ni ya ajabu sana lakini sihangaikiwi nayo tena.
Inathibitisha tu kwamba kwa namna fulani niliogopa ngazi za juu za chama tawala cha Fidesz.
Uhakika wa kwamba Zsolt Bayer mwenyewe alinishambulia na vyombo vya habari vinavyounga mkono serikalini vinatumia visingizio vya uongo kujaribu na kunipiga picha unathibitisha kuwa, aliongeza.
Mwanashule wa sekondari wa Blanka Nagy: Fidesz ni tauni ya kuchukiza, ya hiana, isiyopendeza na ya kuambukiza.
Kikundi hiki chenye kukera cha wezi, serikali ya wezi inajaza mifuko yao kwa siku zao za zamani, wakati utateseka katika umasikini kama mpelelezi.
Alieleza ukweli.
HIS ni Hungaria.
Udhalilishaji na usambazaji wa habari ni silaha za kawaida za vyombo vya habari vinavyoiunga mkono serikali ya Hungaria.
Baadhi ya viongozi wa upinzani wamewajibu kwa kuwashitaki hawa kwa mauaji ya kiutu.
Kwa mujibu wa takwimu zilizopatikana hivi karibuni na Atlatszo, tovuti maarufu zaidi za propaganda zimepoteza dazani za kesi, na zilisimamiwa na mahakama kutoa marekebisho mara 109 katika kipindi cha 2018.
Hawawezi kuweka mawazo yao kwenye vichwa vyetu, kwa hiyo wanaweka risasi #SOSNicaragua inayosomeka ishara ya mandamanaji huyu wakati wa maandamano ya wafungwa wa kisiasa nchini Managua.
Agosto, 2018.
Picha: Jorge Mejía Peralta (CC BY 2.0)
Tangu maandamano ya umma dhidi ya rais Daniel Ortega yaliponyesha nchini Nicaragua mnamo Aprili 2018, serikali imepiga marufuku maandamano, imewakamata maelfu bila ya mashitaka, na kufungia vyombo vikuu vya habari.
Wakati jaribio la majadiliano limeshindwa, mustakabali wa Nikaragua bado ni swali la wazi.
Maandamano hayo awali yalikuwa kinyume na mageuzi ya kiusalama ya kijamii ambayo yangeongeza kodi za mapato wakati yakipunguza manufaa ya pensheni.
Kushindwa kwa mara ya kwanza kwa mamlaka kuliandaa njia kwa taifa zima kutoa wito wa kujiuzulu kwa Rais Daniel Ortega na mke wa kwanza na Makamu wa rais Rosario Murillo.
Takwimu zilizotolewa kwa ajili ya maandamano hayo zinatofautiana, na hazijafanyiwa marekebisho tangu mwaka jana kama vikwazo kwa jitihada za kukusanya taarifa zinavyoongezeka.
Mnamo Desemba 2018 serikali ilifuta mashirika kadhaa ambayo yalikuwa yakifuatilia unyanyasaji wa polisi na uvunjifu wa haki za binadamu, ikiwa ni pamoja na Kituo cha Haki za Binadamu cha Nicaragu (Cenidh) na Taasisi ya Maendeleo ya Demokrasia (Ipade).
Pia mwezi Disemba, vikundi viwili vilivyoanzishwa na Tume ya Afrika ya Kimataifa (IACHR) Maalum ya Kufuatilia Maalumu ya Nicaragua (MESENI) na kundi la Interdisciplinary Group of Independent Expertswepereí lililotolewa kutoka nchini humo, likiacha wanaharakati wa Kitengo cha Kujitegemea cha Nicaragua.
Soma zaidi: Sisi ni wahanga tunaowasaidia wahanga': Kutekeleza ukiukwaji wa haki za binadamu nchini Nikaragua
Kiwango cha chini kabisa cha majeruhi, kilichotangazwa na serikali mnamo Agosti 2018, kilifikia 197.
Shirika la Amnesty International, hata hivyo, limekadiria kwamba kumekuwa na vifo 322 kufikia Septemba 2018, vingi vyavyo vimesababishwa na milio ya risasi kichwani, shingoni, na torso.
Mwanablogu Ana Siú aliandika hivi karibuni kwenye Medium kuhusu uzoefu wake wa maandamano ya Aprili 2018:
Nilimuona rafiki wa Chuo Kikuu akishambuliwa na umati wa watu kupitia Instagram Live.
Nilimsikia akipiga mayowe na kung'ang'ana kuepuka kuumizwa [ mwishoni mwa mwaka jana, mtu aliyekuwa kwenye pikipiki [that ] alimshambulia kwa hasira, lakini akachukua simu yake.
Hakutambua alikuwa bado anaishi.
Kisha akasema tuondoke!
Tunapaswa kuchukua simu hizi ili zichunguzwe.
Hili liliendelea kwa dakika 20.
Pia anatafakari kuhusu maandamano ya Mei 30, maandamano ya kihistoria yaliyofanyika tarehe ya Nikaragua kusherehekea Siku ya Mama ambapo watu 15 waliuawa:
Siku hiyo namna tulivyoona maandamano yakibadilika.
Sisi ambao tulikuwa kwenye maandamano hayo makubwa tuliona jinsi walivyowaua vijana.
Ilikuwa ni mara yao ya kwanza kushambulia maandamano ya watu wengi kwa kutumia risasi.
Sikuwahi kuhisi nikiwa karibu sana na kifo.
Wakati wanafunzi wakijifunga kwenye vyuo vikuu katika mji mkuu wa Managua, wafanyakazi wa vijijini walifunga barabara katika maeneo ya vijijini.
Mwezi Juni, waandamanaji mjini Masaya walilitangaza jiji la mashariki kuwa eneo la kidikteta.
Serikali iliwakemea waandamanaji hawa, ambao walijenga mabaa ili kujikinga na kukabiliana na mashambulizi ya polisi.
Waandamanaji waliendelea kujihusisha na mbinu na migogoro zaidi, iliyosababisha vifo vya maafisa 22 wa polisi kufikia Agosti 2018, kwa mujibu wa takwimu za serikali.
Katikati ya mwaka2018, polisi waliteka nyara maandamano yanayodaiwa kuwa ya operación limpieza (kitendo cha mpito) ili kuondoa vizuizi na kuwashitaki washiriki wanaoshukiwa.
Taarifa zinasema kuwa utekelezaji wa sheria ulifanya kazi kwa kushirikiana na makundi ya wanamgambo.
Wanafunzi wengi, viongozi wa vuguvugu la wakulima, wapigania haki na waandishi wa habari walilengwa katika kampeni za kuapishwa na kunyanyaswa, na wengine walishitakiwa kwa ugaidi.
Hata wataalamu wa afya waliowatibu watu waliojeruhiwa katika ghasia hizo walipatwa na madhara.
Chama cha Kitiba cha Nicaraguan kilisema angalau wataalamu 240 kama hao walifukuzwa kutoka hospitali za umma na kliniki za kulipiza kisasi.
Soma zaidi: Waandamanaji na waandishi wa habari wa Nicaragua wanakabiliwa na mashambulizi makali mitaani na mtandaoni
Mwezi Septemba, maandamano yalifanywa kinyume cha sheria, kwa sababu shughuli zote za mitaani sasa zinahitaji ruhusa ya mbele kutoka kwa mamlaka, ambayo mara nyingi hunyimwa ruhusa.
Tarehe 27 Februari 2019, majadiliano yalianza tena kati ya serikali na chama cha upinzani, Alianza Cívica por la Justicia y la Democracia (Civic Alliance for Justice and Democracy), kufuatia kuachiliwa kwa watu mia moja kutoka gerezani.
Tofauti na jaribio la awali la majadiliano, hata hivyo, hii haikuwa ni pamoja na viongozi wa harakati za wakulima na wanafunzi, kama baadhi yao wanavyofungwa, na wengine wako uhamishoni.
Si kwamba tu rais mpya ni mwanzo mpya
Wakati mgogoro wa nchi unapoingia mwaka wake wa pili, msukumo na wasiwasi kuhusu mustakabali wa Nikaragua unawasilishwa kupitia kiungo habari #SOSNicaragua, ambacho kinatekelezwa kila siku na mashitaka, picha za wahanga na akaunti za wanafunzi gerezani na familia zao.
Soma zaidi: Wanaharakati wa Nicaragua waishio nje ya nchi wana mzigo
Tovuti ya habari ya Nicaraguan Niú iliwahoji raia wa Nicaragu waliofanya maandamano mwezi Februari katika nchi jirani ya Costa Rica, na walitoa maelezo ya matatizo ya maisha wakiwa uhamishoni.
Alejandro Donaire, mwanafunzi anayesema aliikimbia nchi baada ya kushiriki kwenye maandamano ya amani, alimweleza Niú jinsi ilivyokuwa vigumu kujisikia sehemu ya jamii inayofanya kazi katika maisha ya kawaida, baada ya kutumia muda mwingi kujificha, kukimbia au kuandamana.
Madelaine Caracas, msemaji wa kikundi cha wanafunzi kinachojulikana kama Mkataba wa Student kwa Democracy, pia alishiriki na Niú malengo yake ya mabadiliko nchini Nicaragua, jambo ambalo linaenda zaidi ya kuondoka kwa Ortega:
[Tunahitaji kujaribu kufuta utawala wa kimamlaka, ushoga, autokrasia binafsi na matatizo mengine ambayo yamepenya utamaduni wa kisiasa wa nchi.
Tunaamini zaidi ya wakati mwingine wowote kwamba Ortega ataondoka mwaka huu [ikiwa nitamrudia Nikaragua mwaka huu.
Na nina uhakika kwa sababu Ortega hayuko nje ya anga la kimataifa na kiuchumi; na pia kwa sababu wale walioshiriki katika maasi mwezi Aprili uliopita sasa wana utaratibu mkubwa kuliko wakati mwingine wowote.
Majadiliano haya ya mwisho kati ya serikali na upinzani yalifikia kikomo mnamo Aprili 3, na makubaliano yaliyofikiwa kwenye mada mbili kati ya nne zilizojadiliwa.
Serikali imeahidi, kwanza, kuwaachilia huru wafungwa wote wa kisiasa na, pili, kuheshimu uhuru wa kiraia.
Hakukuwa na makubaliano yaliyotolewa kuhusu haki kwa wahanga wa udhalilishaji wa machafuko au uchaguzi wa 2021.
Kikundi cha upinzani Civic Alliance kilieleza kuwa, hata hivyo, serikali imeshindwa kuheshimu makubaliano hayo.
Kukandamizwa kwa polisi kwa maandamano ya amani kumeripotiwa kuendelea.
Mpaka Aprili 6, ni wafungwa wa kisiasa 50 tu kati ya 600 walioachiwa huru, na wale waliowekwa chini ya kifungo cha nyumbani.
Baadaye, mnamo Aprili 17, kufuatia vitisho vipya vya vikwazo kutoka Marekani, zaidi ya wafungwa 600 waliachiwa kukamilisha hukumu yao chini ya kifungo cha nyumbani, hata hivyo, kwa mujibu wa Civic Alliance, ni wanachama 18 tu wa kundi hilo waliokuwa kwenye orodha ya wafungwa wa kisiasa ambao walitarajia kuwaona gerezani.
Katika akili za watu kama mwanaharakati na mtafiti Felix Madariaga, viongozi wapya wa mustakabali wa Nicaragua wamebaki gerezani leo.
Wakati huo huo, makundi ya upinzani yanatoa wito wa maandamano ya kuadhimisha maadhimisho ya matukio ya Aprili 2018.
Kwa kukataa mamlaka kutoa ruhusa kwa maandamano, polisi wapya wenye hasira wanatarajiwa.
