En effet, le problème de croissance a été augmenté, le problème de croissance a été augmenté, le gouvernement n’est pas fait pour réduire les intérêts de l’investissement, par conséqu
Manchester City devrait remporter un point pour participer à la tête.
Nous avons beaucoup de talibans dans les pays de l’Afrique de l’Ouest.
Mën a juri, ci jëf, njeexitilu bile xaalis bu juddu woon ca jamonoy njàppum jaam ya, te ba léegi le ministre français de la Finance, avec l’investigation des finances, avec l’investigation d
Dans cette situation, une question importante est une question importante : comment peut-il Mamour DIALLO, dans l’intégrité et l’intégrité des deux actes d’acquisition et d’acquisition de
Lors des élections électorales, j’avais offert des plateformes pour visiter les populations de Dakar, Thiès, Louga et Kébémer.
Sasu naxsaay, loolu beneen naqar la, xam naa ko.
Et c’est l’objectif, ci tënk, wooteb waxtaan ci réew mi, ca ëllëgu sa, ñuy siiwalee njuréefi woteba.
Danuy xaar ba ñu addukalpe nit, walla ñu ray ko, takk-der yiy soog a génn ngir ramaas guddi.
Sadio Mané a remporté Metz et lui a remporté le Salzbourg (Autriche) pour sa première match à Southchampton.
C’est d’autant plus et d’ailleurs que le terme de sippilisation humaine qu’il est le président de l’Afrique de l’Afrique et du monde, jusqu’à ce qu’il est le président du Burkina,
La 10e édition de la fédération africaine se déroulera ce vendredi et dimanche à Thiès.
MD : qui connait cette intérêt pour faire face à Pastef?
C’est l’hôpital de deux femmes qui n’ont pas participé à l’accompagnement, qui avaient été des amis dans leur vie.
Avec la coopération des communautés générales, le Cynogroup et le GIGN, le communauté ouest a trouvé une limite importante dans plusieurs opérations comme l’asib, les diligences et aussi
S’ils n’avaient pas connu l’ambar de l’homme, ils n’auraient pas connu l’ambar de l’homme, ils n’auraient pas été particulièrement déterminés pour l’exploitation de l’objecti
Nous avons obtenu une mise en place du tabaski, des corités, des corités, des gendarmes, des centres de gendarmerie, des centres de gendarmerie, des centres de gendarmerie et des familles norgardes
Selon les informations de Seneweb nous informons que Boy Djiné et trois de ses compatriotes sont en justice de Dakar, où ils sont entraînés par les agents de l’investigation des détentions à
L’accès à certains fonds, l’accès à certains secteurs de financement, dans certains entreprises, dans certains entreprises, certains programmes électoraux électoraux électoraux électoraux
Tout s’est déroulé le jeudi 30 juin, à partir de 9h et 30min, alors que le président de la Commission générale des gendarmeries de la Gendarmerie, Colonel Colonel, le président de la Commiss
C’est ainsi que l’enseignant s’est invité à l’enseignant et à l’enseignant.
Au-delà du juge, l’accusé a confirmé l’accusation, et l’accusé a confirmé l’acte de l’accusation.
Malheureusement!Nous lisons ton problème de détention de la détention de la détention, nous rappelons que les jeunes ayant des objectifs difficiles.
Il s’agit d’investir dans la crise économique nationale pour l’économie du 29 mai au 1er juin 2021, a déclaré Macky Sall depuis le 1er juin 2021, a déclaré Macky Sall depuis le 1er juin 2
Certains rappellent qu’avec 60 milliards de FCFA, le Sénégal aurait réussi à réaliser le montant de la production des sciences scientifiques dans les écoles.
Diggante yi, ñoo ngi juge, ci sama gis-gis, ci sañ-sañ bi saafarans yi wone ci seen i njiit.
Liy xaar saasenégalais mooy dayob lim yi ci nekk ak tolluwaayu yoon wi desee leer, ak bu nguur gi ci kanamu njombe yu dul jeex.
Cette fois nommée comme Présidente de la Commission d’information, Soleil est dans sa résilience avec sa confiance.
Le prix de l’agriculture a été augmenté à 12 décents en 2012, par rapport à 8 décents pour le dernier moment.
Tous les partenaires et les partenaires, peuvent présenter des merveilles et d’amour pour le travail important qui a été fait.
Cette événement va permettre aux Sénégalais de ne pas comprendre les fonds de ces deux ministres.
D’autre part, l’information de l’Association nationale des services sociaux du pays (ANSD) rappelle que la France n’est pas la première pays de l’Afrique de l’Ouest (d’après les pays
C’est certainement cela qu’il s’agit de l’entraînement politique féminin qui est entraîné par l’opposition.
En finance, l’ordonnancement pour les élèves de la République est une ordonnance non seulement une ordonnance non seulement une ordonnance, malgré certains programmes.
Je présente tous les acteurs politiques, toutes les entreprises politiques ne sont pas liées à leurs.
En effet, toutes les pays africaines n’ont pas de confrontation avec eux, mais également les pays d’Afrique de l’Ouest.
C’est ce que le Conseil national de la Gestion nationale générale (CNG) a proposé le taux d’année des années de l’année des années.
Je suis arrivé de la victoire et j’étais ici pour avoir des garanties, mais j’ai eu des hommes, la vie, la vie, la vie et je me sens que ces hommes ne sont pas leur vie, et j’ai pensé que ce
C’est dans un moment très long terme de la politique française, et je n’ai jamais décidé d’annoncer une justice d’un Français sur le pouvoir pour mettre en place un Français sur le pouv
Bul jaaxle ci ki la bañ te defaloo ko dara, ndax am na ku la bëgg te moom defaloo ko dara)! Am na ci ay ngoon fa say noon.
Si naree, ci coobare boppam, bañatee dóorati pénati, loolu moo ci am solo.
Carim Benzema a montré sa stabilité, mais il n’y a qu’un penalty.
Malheureusement, les joueurs de Gardiola ont décidé de faire face à un but de victoire.
Si boobaa, dina xam fu muy teg tànkam, tànn boor bi muy féete.
L’arrivée de Bruno Le Maire ne peut pas révéler l’intégration des technologies françaises dans cette période d’investissement.
Le ministre des sociétés sanitaires, le ministre de l’Intérieur a annoncé l’intégration du gouvernement dans tous les travaux de Tivaouane, c’est-à-dire l’intégration de l’Etat dans
Le plus important que l’objectif est d’avoir des idées économiques et des travailleurs qui doivent être retournés dans le système de commerce et de commerce.
C’est jusqu’aujourd’hui impossible d’abandonner le gouvernement de l’union nationale, l’installation de l’opposition sur le pouvoir pour garder tous les intérêts du gouvernement pour
Qu’est-ce que l’injustice reste dans l’existence ou dans l’expression du Président Ousmane Sonko dans votre vision?
Dans cette journée, 40 électeurs de la République se sont rencontrés dans la salle de leur président Lamine Guèye pour appeler leur président Lamine Guèye à faire face à un commissariat de
Il retourne avec des déclarations sur la situation nationale et sociale.
Tout sénégalais respecté et respecté de la justice doit respecter pour son dévoilement.
Il avait fait ce que Serigne Mountaqa avait proposé, afin de faire une intervention importante pour Sokhna Aïda Diallo.
Nanu waxtaan ci dal!Banqaasu jokkoo ndaw ñi fonk Sénégaal-JP.
J. Cole avait six points, trois buts et huit buts.
Làkk, xam-xamu làkk ak jokkoo.
Au début, le M2D ne peut pas présenter la solidarité dans une déclaration sur laquelle la population n’a pas été présentée dans une déclaration qui organise les manifestations sociales pou
Nous ne laissons pas un homme électoral à l’élection avec un autre formulaire.
C’est pour M. Yacouba, qui nu gëm ci yéen, te nu gëm ko ci ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñ
Jeex na, fàww jigéen ñu gën leen a jox seen gëdd, ñu taxaway xalaat te doxal ay naali yokkute.
Mais toutes ces informations n’ont pas l’impact des résultats de la déclaration des élections, c’est-à-dire les conséquences comme les mêmes.
Pour cette responsabilité d’une personne, l’entreprise française Akilee, directeur de l’opérateur de la Senelec, a décidé d’accèder à l’opérateur français à l’opérateur de l’
Pour un dialogue difficile et important, la vérité de chacune des parties est importante, la vérité de chacune des parties est importante, il faut que les deux parties soient confrontées à une
Le premier Sénégalais vivant au Sénégal et victime de la Covid-19 (Pape Diouf) est une annonce.
Dans une présentation présentée aux dirigeants, que la société Financial Times, qui est spécialisée par la société Financial Times, qui était experte dans les domaines de l’information, a
L’information du juge de la Seneweb montre : Malheureusement, le match n’est pas possible.
Un homme de gouvernement ne pense pas d’aller dans le corps de la population sans qu’elles puissent être convaincues et aujourd’hui remercier de ce qu’il a fait.
Pour plus préciser l’histoire de l’histoire de l’histoire, nous verrons quelque chose qui révèle la connaissance de l’histoire.
Il ne peut pas participer en 2024, il ne peut pas participer aux Serigne Mountaqua?
C’est dans ce pays ce n’est pas un pays.
Le président : Au gouvernement, il avait trouvé une violence dans l’autorisation du président de la République, en 2007, pour permettre d’avoir une autre opération, trois ans.
Ceci est une entreprise dans une entreprise d’entreprise.
Mais tout est complètement considéré comme l’importance du perlimpinpin dans le contexte de la vérité sénégalaise.
Léegi nak, noppalu jot na ta bàyyee xale yi politig gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi
La compétition de la compétition africaine se déroulera entre 25 millions de Cfa.
Le conducteur a blessé son véhicule, le conducteur a participé à son véhicule.
Et pour garantir la bonne gestion des travaux, des nouvelles mesures ont été instaurées, principalement les jours de la journée, entre 19h et 20h.
En demi-finale 2002 - heure de finale a deux ans, le Sénégal est le pays africain le premier pays africain de la Fifa (22e), qui veut gagner cette victoire.
Comme aujourd’hui, l’assistance du Sénégal à l’intégrité et à l’intégrité du Sénégal et de ses collaborateurs reviendra les légitimes légitimes qui permettront d’éliminer toute
Malgré des difficultés et des actions difficiles, la terreur n’a pas réussi à garder le Sénégal dans la justice de la bonne justice, en non.
En effet, pour moyen segger certains intellectuels, cette intelligence ne doit pas perdre la connaissance.
Ce programme n’est pas normalisé par la justice.
Yàlla na Yàlla musal Sénégal.
Sant bu baax, senegale yi xàmmee nañu leen ci lu gaaw, ndax seen nootaange gi ñu feeñal gannaaw gi, ci doxu jamono.
Ces accidents coûteront au gouvernement du Sénégal 75 milliards (75).
Dans un pays de la Russie, les enfants ont remporté un doublé de deux buts à zéro.
Les discussions avec l’entreprise VAMED, pour participer à la coopération de cette entreprise VAMED, pour participer à la CNSS sont en justice, l’entreprise de cette entreprise de CNSS est en
L’instabilité de la population s’explique dans la vie du peuple Macky Sall, avec son gouvernement avec des milliards de milliards.
FOULBES NDILLE!Cette vraie vérité n’est pas ceux qui n’ont pas dans leur intérêt ni le Dieu, la religion de Dieu, les principes de l’intérêt de l’islam de Dieu sont ceux qui n’ont pas
Cette investissement, selon l’information, fait partie du programme d’acquisition des infrastructures publiques pour l’année 2021-2022.
En effet, je suis convaincu mais je ne suis pas convaincu.
Aujourd’hui la BEAC rappelle qu’au moment de la rapportation monétaire en 1994, les pays de la CEMAC avaient une réduction de leurs monétaires, par rapport à l’aujourd’hui.
Au cours de la confrontation, un d’eux a été blessé par des blessures violentes.
Nous ne sommes pas des ministres de la République, des directeurs d’entreprises ou des collaborateurs qui n’ont pas le pouvoir de la population, parce qu’une responsabilité et une responsabil
Mon père avait pensé que je pouvais lui aider à former la coalition politique française en France depuis la France.
Le joueur, qui doit entraîner un de ses entraînements à Clairefontaine, va permettre à Vincent Bordot (55 ans).
Par exemple, certains résultats (le dernier résultat pour l’efficacité) sont les sujets du dernier résultat (le dernier résultat pour l’efficacité):
Un enseignant de l’intellectuel a réalisé une augmentation de 230 000 FCFA pour un salaire de 230 000 FCFA, un salaire de 230 000 FCFA pour un salaire de 230 000 FCFA pour un salaire de 230 000 F
Un docteur a réalisé une augmentation de 117 100 FCFA pour un salaire de 117 100 FCFA pour un salaire de 117 100 FCFA pour un salaire de 117 100 FCFA pour un salaire de 117 100 FCFA pour un salaire
Le spécialiste de l’affaire des détentions dans les centres de détention dans les zones construites, a réalisé une augmentation de 100 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 0
L’expert du secteur technique, a réalisé une augmentation de 118 463 FCFA sur les salaires.
Un enseignant dans les universités communautaires, a réalisé une augmentation de 61 420 FCFA d’un salaire qui devrait être un salaire qui devrait être un salaire qui devrait être un salaire q
Les questions : pourquoi les travailleurs sont encore décidés : pour retrouver toutes les entreprises d’entreprises et des entreprises d’entreprises d’entreprises et des entreprises d’impô
Mais nous participons à la volonté de votre pays, car cette organisation politique s’inscrit Bëgg sa république du Sénégal pour Travail, Bon Travail et Soutien.
Il a été important de rappeler la situation de nos responsables, premièrement pour les responsables de l’Afrique de l’Ouest.
Par conséquent, l’économie nationale et la sécurité agricole et la sécurité agricole pour un total de 80 millions de dollars (80), c’est-à-dire 43 milliards de FCFA.
Mauricio Pochettino a marqué Fernando Llorente, qui a marqué la victoire contre Manchester City 4-3.
Le conflit entre le Sénégal et l’Union européenne, Garcie, est une réponse à l’importance de l’augmentation des mesures de sécurité et de la sécurité nationale, et de l’augmentation
J’ai accompagné avec lui beaucoup de justices.
Après, on voit qu’il était très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très
De beaucoup de déplacements des membres de l’opposition présidentielle, dans leur volonté, est le président de l’Assemblée nationale pour les affaires nationales (Synérgie républicaine), q
Ci biir xolu waa Africains! Doo mas a bàyyi mu sedd! Doo leen seetaan ñuy xool di bànneexu.
Ismailla Sarr doit retourner dans la course, comme lorsqu’il joue football pour développer sa position.
La méthode de Machiavel que le gouvernement veut créer sur l’utilisation, l’utilisation et l’intelligence du programme judiciaire des opposants opposants, je pense qu’ils n’ont pas été
Dans cette évolution, il est important de dire que l’enfant qui a un toppatoo bu ànd ak coffeel ak wegeel, nekk ci kóllëre di sàmm kóllëre, dina nekkam ci kóolëre, dina nekkam ci kóolëre
C’est tout pour un homme incapable de voir sans aucun mot!On voit aussi, dans une vidéo, une personne qui s’inscrit dans cette vidéo, dans une vidéo, une personne qui s’inscrit dans une vid
Il lui avait donné un communiqué de présentation.
Ils ont décidé de mettre en place plusieurs méthodes, mais cela n’est pas important que le jour du match, c’est ce qu’ils ont été organisés.
Ceci, après avoir écrit dans la communauté une lettre adressée au ministre de l’Intérieur, Aly Ngouille Ndiaye.
Et pour ses candidats : Nous reviendrons à l’élection pour les élections pour le Benno Bokk Yakar (BBY).
C’est tout dans la confiance d’Oumar Diara, le Khalife de la Capacité Humaine, Abbas Ndaw, est aujourd’hui une entreprise importante pour contribuer aux personnes importantes et importantes de
La Guinée a été sélectionnée pour les compétitions 2019 et 2021 pour la CAN des enfants âgés de 17 ans (17), selon le communiqué de la CAF et la Fédération nationale.
Après avoir été décédés au monde, les grands journalistes Yoro Diallo, Ousmane et Abou Mamadou Sy, je leur vends leur entreprise, Leral, leurs familles et leurs familles.
Après 10 ans d’accompagnement, je pense que l’internationalisation des technologies doit être constatée dans ma pensée, alors que nos peuples doivent être capables de gérer cela comme ce qu
Le dernier coach de la Ligue 1 a compté Alphonse Areola, Édouard Mendy, Benjamin Lecomte et Anthony Lopez.
Au-delà de cela, l’Assemblée nationale n’est pas une source d’argent et d’argent pour l’élection, soit plus de 50 milliards de FCFA, que l’opposition présidentielle électorale élect
Le Sénégal se rencontrera avec le pays de la Colombie, et Tahiti doit rejoindre le pays.
Ces déplacements auraient pour objectif une réduction du financement des fonds financiers et des entreprises indépendantes, lors du 22 mai 2016, lors du 23 mai 2016, lors du 24 mai 2016, lors du 2
Massacher Cissé a été nommé comme président et directeur général de British Petroleum pour le pays du Sénégal.
La politique est essentiellement importante dans la création d’une bonne économie.
Dans la présentation de sa première réunion de conférences sur la dernière dernière rencontre avec l’Algérie ce jeudi, les joueurs sénégalais ont été confrontés à la première réunion
Il peut donner à ceux qui vivent au Sénégal leur patriotisme, comme également ceux qui vivent au Sénégal leur patriotisme.
En comparaître avec la LFR1 qui son budget s’est élevé à 25 milliards de FCFA (2°).
Le président de la communauté de basketball de Ndar-guède, Baba Tandja, a déclaré qu’il a également le meilleur président du club de basketball de Ndar-guède, Baba Tandja, qui était aussi
En effet, l’interdiction s’appuie sur l’intégrité du travailleur qui est à l’endettement du travailleur qui est à l’endettement du travail et de l’intégrité du gouvernement?
Le droit de prison (CEP) est l’occasion de rappeler que dans une période d’expression de ses propositions (parce qu’il a été présenté par deux lois), le président Maissa Ndiaye, directeur
L’objectif est d’éviter l’investissement des technologies du gouvernement de Gauteng qui lui permettra de construire une responsabilité importante dans la région.
Pour la plupart des fonds insuffisants sont des milliards, qui constituent une coalition de personnes qui sont membres de la commission présidentielle de la République.
Nous rappelons dans un article nouvellement annoncé que ceux qui veulent changer la religion dans ses programmes sont considérés comme une personne incompétente.
Aujourd’hui, les discussions se dérouleront sur la réhabilitation de la ville de Kér Massar, la réhabilitation des nouvelles villes de la région de Dakar et la réhabilitation des nouvelles vi
Mais je pense que 99% des joueurs qui jouent football vraiment faisaient comme je, en questionnant le ratio d’un autre match.
Vous pouvez-vous parler sur le terrain, si aucun d’eux n’est pas mort?
L’homme de Fall, qui ne peut pas comprendre les choses au niveau national, n’est pas l’objectif d’assurer le pays tchadien, n’est pas l’objectif d’assurer le pays du Tchad, ni l’objec
Dans l’autre, il y avait un Zamalek qui n’avait pas défendu, l’autre groupe, l’autre groupe, les Angolais avaient remporté le Petro de Luanda dans la dernière match.
Il n’est pas impossible d’un homme qui veut devenir Directeur général de cette programme importante, jusqu’à se retrouver dans cette programme importante.
L’entraîneur de l’équipe nationale portugaise a remporté les caractéristiques de la compétition nationale en 2019 avec une victoire contre le Pays-Bas.
Le ministre de l’Economie et des Finances, Abdoulaye Daouda Diallo et le Président de la Banque mondiale (Banque Mondiale) gestionnaire des économies, Nathan Beleté ont été présentés
Lorsque j’étais en fonction du gouvernement, ce qui m’avait très préoccupé avait été l’organisation des ordinateurs de l’entreprise, qui n’avaient pas été déterminés, et qui aujou
C’est le problème qui s’est présenté dans cette situation.
Oui au Sénégal! Depuis Senghor, A. Diouf, Laye Wade nous avons tous tous des groupes importants, mais leur dernier résultat suivant, n’est pas possible!!
Pour cette année, le Sénégal payera plus de 350 milliards (350) de dettes contre les problèmes de la population : l’insuffisance des jeunes, l’agriculture, l’agriculture, l’agriculture, l
Dans un pays de croissance, la sécurité doit être une fonction de responsabilité entre le gouvernement, la région, les régions et les populations.
Ils m'ont été déposés dans les sites, et ils m'ont déposé la première paie pour le directeur de la Caf, avant de me lancer dans une autre entreprise de la Caf, a-t-il déclaré.
C’est pourquoi, l’entraîneur de Paris Saint-Germain a décidé d’accompagner Carlo Ancelotti à remplacer Pep Guardiola, pour remplacer le pont du Munich.
Dëgg la, ndax ay sàndarma mës na ñoo dem sama kër yaay ca Sigicor ngir nangufay kayiti parenaas.
Indivoo fi lu dul ay, ci dëk bi, defoo fi dara, ba ci yëf yi gën a yomb muy jàmm, ay kàmbal nit, ak araftu kese.
Aujourd’hui, aujourd’hui 7 mois d’investissement dans la fonction de l’Eco, toutes les préoccupations sont considérées : une nouvelle randale n’est pas possible.
Le US Monastère a été remporté ce jeudi sur un taux de 86 à 62 (86-62).
C’est pourquoi nous n’avons pas deux nouvelles structures nouvelles : C’est que Macky Sall a laissé les centaines de milliards de FCFA et que Macky Sall a laissé les centaines de milliards de
Coordonnez les associations et les organisations contre le Covid-19 et prétendez que les fonds soient utilisés par les associations contre le Covid-19.
C’est, après un communiqué sur lequel le juge Abdoulaye Tine est président de l’Union Sociale Libérale (USL).
C’est pourquoi dans la justice sénégalaise au Sénégal, nous avons vendu tout ce qu’on devait payer avec un homme, et l’utilisé pour protéger les besoins de la population.
Après avoir été reçu par tous les sénégalais qu’ils ont participé à tous les peuples sénégalais qu’ils ont participé à tout.
Le directeur général de l’entreprise de Mbour qui a obtenu les fonds pour obtenir avec Balla Gaye 2, le 22 juin prochain, veut également rencontrer avec Balla Gaye 2 le 22 juin prochain.
Selon Vox populi, c’est aujourd’hui les travailleurs de la SDE pour résoudre des problèmes dans la région de Dakar.
Lorsque je vous assiste à vous, je vous trouve des groupes de jeunes qui ont des intérêts importants dans leurs activités.
En 1928 il était retourné en France, depuis 2 ans plus tard.
La Russie s’est limitée à l’ordonnance de l’OPEP qui propose de réduire les prix du pétrole. Les Arabies Saoudites ont augmenté leurs prix de pétrole, les Arabies Saoudites ont augmenté
Aucun ne doit pas penser qu’il est venu de lui pour faire beaucoup de bonnes façons de faire beaucoup de bonnes façons de faire beaucoup de bonnes façons de justice.
En effet, la coopération entre le Sénégal et l’Allemagne.
Une année plus tard qu’une année plus tard pour le Sénégalais en marquant 10 buts, ce qui révèle que ce qu’il avait fait, c’est-à-dire 10 buts et deux buts et deux, c’est-à-dire que c
C’est pourquoi la confrontation entre les policiers et le peuple, c’est les deux secteurs qui travaillent entre les deux secteurs qui travaillent entre les deux secteurs qui travaillent entre les
La problématique qui existe dans la construction d’une loi de protection des hommes et des droits de vie et de santé, est prévue dans le cadre de la loi de constitution du président de la Répu
La première information s’explique sur les violences qui affectent les femmes.
Réew muy dox rekk a ko mën a amën a amën amën amën amën amën amën amën amën amën amën amën amën amën amën amën amën amën amën amën amën amën amën amën amën amën amën
Nous sommes convaincus que nous devons créer des réformes. Nous ne devons jamais créer des réformes. Nous sommes aujourd’hui aujourd’hui : parti des partis opposants opposés à l’oppositio
L’objectif de PASTEEF est de mettre en œuvre ces changements importants qui concernent leur intégrité et leur intégrité.
Avant l’année 2020-2021, les spécialistes de l’agriculture ont révélé que les taws sont majeurs au Sénégal et que les taws sont majeurs au Sénégal et de la température.
Selon lui, il a été arrêté à Tivaouane deux milliers de milliers d’armées.
Par conséquent, il a déclaré lors de la 11e journée de travail que le jeune chef de l’État Ousmane Sonko, qui était partenaire de l’État de l’État Ousmane Sonko, qui était partenaire d
Il est difficile d’être aujourd’hui contre cette organisation, mais s’il n’est pas suffisant d’être l’organisateur de PASTEEF ou même d’être l’organisateur de l’organisation, le
C’est une chose difficile.
Léonard de Vinci écrit que le secteur du corps est une idée, c’est la femme femme de l’injustice.
Rappelez-vous que le match se déroulait entre le Sénégal et la Cote d’Ivoire, il avait été suspendu pour des conflits.
Li liggéey bii laaj mooy teel a jóg, teel a faj ak yar, looloo tax jot na léegi léegi ñu sumb waxtaan.
MD : Tu es nouveau Président de la République de la Seine Marne, quel est toi?
En organisant des discussions tous les jours et éviter le terme de l’ordonnancement de l’ordonnancement de l’ordonnancement de l’ordonnancement de l’ordonnancement de l’ordonnancement.
Une fois que Kandjou, qui n’a pas l’obligation d’avoir fait la première Ndaté, s’est retrouvée dans son corps lorsqu’il a été arrêté pour savoir sa famille, avec des peuples qui ont
Selon L’As, les investigateurs de l’Etat ont été travaillés dans leurs nouvelles entreprises.
Une élection intitulée Bindona a été retrouvée dans la région de Gamboul Cogne dans la région de Kaolack.
Les habitants des deux régions ont déjà vu deux voitures qui se sont déplacées dans les deux villes.
Par conséquent, il réduit toutes les problématiques d’impôts car le consommateur a une connaissance qu’il a une connaissance qu’il a une connaissance qu’il a une connaissance, par exemple
Il y a des changements qui saient que des présidents sont des présidents de la population sénégalaise, il est parmi Ibrahima Fall.
Nous rappelons que cela peut vous permettre de réduire la confrontation.
Nous ne pouvons pas augmenter le travail, augmenter le travail dans les conférences internationales, a-t-il déclaré à la RFI.
Ce défenseur Ousmane Ndiaye a trois femmes.
Abiib dit : Plus participez à la réforme économique pour la développement économique.Ce qui permet de plus participer à l’économie sénégalaise, mais malheureusement dans un moment de crise
En février 2019, les responsables de l’opposition politique qui étaient militants de la République, les militants et les militants de l’APR ont été interpellés pour protéger leurs responsa
C’est ce qui s’est passé dans les grandes villes qui sont toutes les villes. En effet, une grande ville doit avoir des espaces différents.
Particulièrement, il est important de rappeler que les personnes n’ont pas aucune confiance sur les problèmes de santé des joueurs. Et quand les questions et réponses ont été interpellées pa
Loolu, ci jëmmal yoonu yokkuteb Sénégaal, ci fexe ba dem ak dikk ci gox yi gën ak ci fexe ba yamale askan wi ci seen wàllu dundin.
Lorsqu’ils s’agissaient en 1957, avec sachant qu’ils étaient plusieurs pays, faisant un un en 1958, avec que le Sénégal et le Mali avaient fait un accord pour être unies, et que le Sénéga
Une plus grande quantité de femmes n’est pas travaillée.
Cette participation dans certaines villes, les agents de la sécurité ont été respectés par les autorités de la sécurité.
Moo tax ginnaaw ba nga tàmbleey def ay doxantu yu ndaw ba léegi, ñoom ñépp a dugg ciy pax mel ni ay kaña.
Au niveau des conséquences de la BEAC dans son cadre d’exploitation et de l’exploitation des travailleurs économiques a permis de participer à plusieurs entreprises dans le domaine économique
Et deux d’eux ont tous les montants du CFA.
Dëgg la, ñaari waxambaanee doon jàppante ca céet ga.
Cette stratégie qui fait participer à ceux qui savent que tout ce qu’ils font ou ceux qui savent que tout ce qu’ils font ou ceux qui savent que tout ce qu’ils font ou ceux qui savent qu’ils
Dans une seconde période, le US Monastir a montré une bonne réussite dans les premiers matchs, les derniers matchs et les derniers matchs (4 victoires ont été marquées par 4 victoires).
Je crois pourquoi nous les journalistes et Macky Sall qui ont été arrêtés.
Quand Macky Sall a démontré sa capacité de développer les quatre partis qui sont les premiers dans le secteur politique au Sénégal, c’est le PS, l’AFP, le PDS.
J’ai posé cette question en 2016 et alors je n’étais pas une jeune jeune politique.
Askan wee nu tax a jóg, moom lanuy xeexal ba keroog Yàlla di teg réew mi ci sunuy loxo, nu daldi koy defar bu soobee Borom Bi.
Une aide qui peut être soutenue dans l’extérieur ou dans l’extérieur.
Dëgg la, bu jëkk ñu bari ci ñu wutoon kaaraange, ñiy yëngatu ci wàllaange, ñiy yëngatu ci wàllaange, ñiy yëngatu ci wàllaange, ñiy yëngatu ci wàllaange, ci lu tegwul ci jom wala njub,
La femme avec sa capacité de gouverner, est une femme.
Est-ce que l’accès à l’Eco peut-il être réduit?
Mais aucune manifestation d’information entre les commissions économiques de l’Assemblée nationale, leur idée est différente.
Nous ne sommes pas informés sur des informations qui montrent que les agriculteurs sont des malades.
Aujourd’hui, je suis très contente de votre expérience pour organiser avec moi l’organisation de la question que nous voulons organiser.
Je pense que les personnes ne sont pas respectées.
C’est lui qui a rejoint Wade dans le président des ministères ces trois ans et c’est lui qui a continué ses travaux depuis aujourd’hui.
Nous avons répondu à la question dans le site Le Soleil.
L’une des difficultés que le Président de la République est d’améliorer la santé des populations et d’améliorer les responsabilités de tous les populations.
Le PASTEEF suisse continue jusqu’à ce qu’il avait été annoncé, et organiseront une manifestation forte contre le président de la République de la République sénégalaise pour retrouver le
Selon L’As qui donne l’information, ils avaient été arrêtés jusqu’à la prison judiciaire.
Contribuer à l’impôt, tous les paiements doivent payer tous les paiements ne sont pas payés par le Sénégal.
L’objectif de nous est d’organiser les élections à l’heure.
L’année dernière, il a montré une importance importante à Dortmund.
Nous avons obtenu deux milliards de FCFA et un milliard de FCFA en dollars.
MD : Ont été nommés un nouveau président de l’association de Modib France, qu’est-ce que vous voulez-vous?
Macky Sall et ses compatriotes de la CDEAO ont été convaincus de l’accompagnement de Watara contre Keita dans les difficultés qui existent dans le pays du Mali.
Il s’agit d’abord si on voit que le président de Cade Ronaldo a éliminé le président de Cade Ronaldo a éliminé Mbapé.
Tout est dans le football.
Lorsqu’il m’a donné mon compte de confirmation de ma possibilité de vivre dans le pays et de retour, le jeune a reçu mon téléphone, comme qu’il ne veut pas me connecter avec mes amis.
En effet, les journalistes sont les présentateurs de certaines méthodes de confrontation à certaines pratiques de certains fonctionnaires.
Ils ont plus augmenté la vitesse du PSG quand ils sont entrés dans les terrains, ont remporté la victoire de Tomas Koubek qui a joué les ballons.
Bassirou Guèye n’avait pas été même dans le robot de Samba Sall, un homme qui ne veut pas être un homme qui veut que Macky Sall défendre le Sénégal.
Toutes les possibilités nécessaires pour révéler le dendale.
Des points d’idées intellectuelles sont dans le cadre de la justice.
Au cours de la crise du Covid-19, l’Américain Christian Harrison, a payé plus de 3 millions de dollars après avoir payé un montant de 3 millions de dollars après avoir été payé après avoir
En limitant les remboursements des opérateurs et de l’acquisition de l’acquisition des opérateurs et de l’acquisition de l’acquisition des opérateurs et de l’acquisition, le prix est de
Te wax ne mbir mi tege na ciw yoon ngir dalal seen xel, loolu ay nar la.
Macky Sall, président du pouvoir sénégalais, est bien.
Les éléments de Macky Sall sont les plus importants pour le M2D.
Ce qu’on peut voir c’est une partie de bonheur, mais tout est très bon.
Comment fait Mansour Faye pour être président de la République pour être président de la République qui a sur les budgets du pays un total de 25 milliards de FCFA.
Séville a fait le même possible contre Léganes.
Ces dernières permettent de me penser que Sonko est le meilleur choix.
Cette situation doit être clarifiée, jusqu’à ceux qui l’ont été clarifiés, jusqu’à ceux qui l’ont été convaincus.
Certains présidents africains que Macky Sall, plus préoccupés par Macky Sall, ont décidé d’abandonner leurs dettes à certains pays.
Dëgg la, di ngeen ma wax ne téeméer boo jël 70 ay jullit lañu, ñeent ya katolig waaye Yàlla jub ak jëf la bëgg.
Mais le Barcelone est celui qui est à la tête parce que le Real et l’Atlético s’est défait parce que le Real et l’Atlético s’est défait parce que le Real Betis est défait avec Séville
L’Assemblée nationale ne peut pas électer, dans le cadre de l’assemblée nationale.
Un enseignant dans l’université nationale Mabba Diakhou Ba à Nioro a été retrouvé avec un ami.
Li ma jaaxal mooy ñàkk jom gi muy wone ak ñàkk a matale ay digeem.
Les Anglais peuvent être interpellés dans le contribution de leurs sélectionneurs, c’est-à-dire les sélectionneurs.
Ce qui nous discutons aujourd’hui, c’est l’idée de l’organisation de l’histoire et de la ville, c’est l’idée de l’organisation Ecolibri, dont leur objectif est de créer des espaces
Ce moment est bien si on sait que certains votent pour obtenir un nouveau Bretton Woods car les groupes économiques mondiales ont montré leur intégrité et les groupes économiques mondiales ont m
Rax-ci-dolli, dëkk bu naqari bi nga xam nga xam nga xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam xam
Je vivais dans notre village et je m’avais demandé : Salamalekum, pourquoi Mouhammad est ici?
Pour montrer que femme est femme, le président du FMI dit sur l’indépendance du Sénégal mais non vraiment, le président du FMI dit dans l’interview de l’ISPE.
MD : quelle vision tu as dans les événements politiques au Sénégal?
L’incompétence du ministère de l’Intérieur et de l’Intérieur, l’incompétence des travailleurs qui sont travaillés parce qu’ils sont travaillés parce qu’ils sont travaillés parce q
Tous les parlements parlent sur cette question où il n’y a jamais pas de discussion.
Ceux qui ont été entre eux, n’ont pas les aidés, n’ont pas les aidés dans leur domaine d’enseignement.
Les deux partis vont discuter sur la confrontation entre Macky et Idy.
Dans le sixième décret, il s’agit de l’annoncement du projet de loi de financement 2020 par l’Assemblée nationale (Assemblée nationale), constituant une question de la première loi de fina
Ceux qui sont dans l’opposition n’ont aucun vision.
Waaye, tey, tey, télé yi, radio yi, lënd gi, yéenékaay dañoo bare lool.
L’intellectuel n’est pas conscient que les autres objectifs de l’Orange sont contrairement avec Tigo qui a changé ses objectifs avec le Tigo qui a changé ses objectifs.
C’est une philosophie incompétente parce que certains utilisent notre manière d’utilisation de notre tasaro.
Un match important, mais Dibala confirme la justice.
Tala Sylla a été retrouvé dans son association Fal Askan.
Les responsables de ce groupe sont les présidents de la République Idrissa Seck, Agibou Soumaré, Pape Diop, Issa Sall et le juge Madike Niang.
Il s’agit de créer des entreprises facilement pour la création d’entreprises facilement pour les jeunes dans le développement des infrastructures, l’amélioration des ressources, l’amélio
Avant d’être entraînés dans le contrôle des femmes et des difficultés possibles dans les difficultés, il faut que nos administrateurs décident d’expliquer la vision de nos administrateurs
Et il n’est pas possible de perdre parce que si le joueur jouait toujours faisait des choses, mais même ne participait pas à certains matchs.
Dans son parole, il n’avait pas utilisé le vocable allemand et celui anglais mais certains jours il n’avait pas utilisé un vocable vocable mais certains jours il n’avait pas utilisé le vocab
Après 10 ans de prison prisonnière et simplement prisonnier, le président des prisons de Dakar, Mbaye Sarr est le premier à répondre à la question.
En 1789, après les populations françaises retrouvées et retrouvées, la révolution du gouvernement religieux, on a déclaré dans le 10e point du Tenku de l’équité et des droits des humains q
En effet, les hommes qu’ils sont accusés c’est la violence, la violence, la violence, la violence, la violence, la violence, la violence.
En 2017, il a créé un système d’élection où il connaît son élection et son élection.
Je suis nommé Sokhna Diop, je vis à Dakar mais je vis à Dakar mais je vis bien à Louga où je vis à mon père.
Les visions révèlent les deux personnes qui sont responsables de faire un travail important dans le parti.
Nous savons et convaincons que nous ne pouvons pas réaliser cette entreprise dans la région africaine.
Dans le gamou de Tivaouane en 2019, l’entreprise de Mamadou Abdou Assis Sy a présenté des instruments importants.
L’augmentation du financement va permettre aux populations qui sont dans la zone de développement meilleurement accompagner leurs infrastructures et de contrôler les malades et de contrôler les
Selon Les Echos, selon Les Echos, les caméras effectuées au hôtel pour la sécurité et la sécurité sont aujourd’hui, les caméras effectuées au hôtel pour la sécurité sont aujourd’hui.
Nous vous invitons à vous présenter ; nous vous invitons à vous inviter à vous présenter ; nous vous invitons à vous rappeler qu’une jeune jeune population a été arrêtée ; nous vous rappe
Les membres de la Nation!L’association pour la lutte contre le Covid-19 est entrée.
Qu’est ce qui permet de permettre aux enfants de changer les changements?
Le professeur nous dit: Ayca tijji leen seeni téere.
Ils n’ont pas donné leur but d’or! L’histoire s’est déroulée! Je connais dans des moments où l’histoire s’est déroulée.
Au niveau d’Anambé, cette ville située à l’ouest de la région de Kolda, est une violence et une violence.
Le président Momo Diamé répond à un taux de 77 865 407 407%20865%20407 sur l’indemnité payée avec 77 865 407 millions d’indemnités.
Selon l’intervention de Macky Sall, pour évasionner les conséquences des décisions adoptées par Macky Sall, pour évasionner les décisions adoptées, ils ont déjà décidé de vivre avec l’
C’est une monnaie qui peut permettre à un homme d’indépendance, en effet, c’est non seulement l’affaire des présidents africains, mais, c’est non seulement l’affaire des présidents af
Ce dernier a été adressé à la FIFA également.
Les premières banques ont des problèmes pour avoir beaucoup de clients car les clients sont conscients que ces banques n’ont pas réussi à avoir des clients et que leurs situations n’ont plus
Ils ne pouvaient pas penser qu’ils sont passés sur la Région 7 (RN7) qui veulent entrer dans la Région Nocolocoba.
Nous l’avons perdu, l’avons perdu, mais celui qui avait fait ce qu’il avait fait, mais celui qui avait fait ce qu’il avait fait, n’avait pas fait ce qu’il avait fait ce qu’il avait fait
Cela montre que la religion est entre la religion et l’arabie.
Bala nga koy xam Gamou jot, wala Magal, wala Poppëngin.
Il peut être considéré avec un centre de déplacement, ces membres de la partie du MFDC.
Si c’est le secteur de l’agriculture, ils ont été décidés d’être incompatibles avec la loi, mais surtout le ministère de leurs responsabilités devaient faire.
Parmi les présidents qui doivent être convaincus : Mohamed Bouhari du Nigeria, Nana Acoufou Addo du Ghana et Alfa Condé de Guinée.
Au-delà de des personnes arrêtées, le président duquel, Aladine Magath SEKK, sa santé s’est retrouvée, jusqu’à la dernière déclaration de ce qu’il avait dit.
Dans une interview avec les députés de Sen Tv, le député a confirmé qu’ils ont été payés sur les impôts.
Nous ne sommes pas dans la crise de donner à des hommes qui savent qu’ils n’ont pas été importants et qu’ils n’ont pas été importants et qu’ils n’ont pas été importants et qu’ils
Les Citizens, dans un match où ils sont en tentative, ont déjà remporté le titre en Angleterre.
Comme l’enseignement de la nature a une commission de contrôle des domaines, il faut également considérer les domaines aussi une commission de contrôle des domaines.
Au final de la match, le juge (arbitre), Bamlack Tessema Weyessa, éthiopien, a indiqué que la Tunisie a un penalty (penalty) parce que la Tunisie a un penalty (penalty) parce que la Tunisie a un pe
L’accès à l’amélioration des productions de l’agriculture, est une stratégie d’amélioration de l’agriculture.
Quand on voit Cébio Soukou que Calidou Koulibaly qui est confiant à Kalidou Koulibaly, ou Sadio Mané qui connait qu’Olivier Verdon a été transformé par Olivier Verdon, l’entraîneur, Alassa
Cette femme qui est parmi les plus importantes dans les domaines de l’idéologie et de l’idéologie au Sénégal, est celle de l’IFAN qui, après une déclaration d’une personne qui, après u
Après quelques années d’exploitation au gouvernement, pouvez-vous vous pourquoi les sénégalais restent en difficulté?
Depuis 2013, c’est une détermination que l’homme espagnol a montré.
Selon les responsables de la Sonatel, le projet de technologie numérique dénommé "Sénégal numérique 2025" pour assurer des nouvelles technologies numériques à la population et à la populatio
Nous espérons que ces documents soient réalisés jusqu’à l’après-midi.
Dans une vision, Ahmad-Ahmad a décidé d’accorder avec Puma, mais il n’y a pas d’accord, a-t-il écrit un responsable économique de la CAF.
Expliquer la réalisation de la déclaration de l’Assemblée nationale sénégalaise, pour réaliser les plus importantes actions de la communauté sénégalaise, pour réaliser les plus importante
Les résultats montrent qu’il y a un blessé, avec 10 blessés, et deux blessés, et deux de ceux qui ont été blessés, a-t-il déclaré Seneweb.
Metti na waaye nanu booloo, te dajaloo ci benn booloo, te dajaloo ci benn naal bu ñu bokk: suuxat Sénégaal ci soppi tëralinam.
Léeg-léeg ñuy raay nguur gi cig woyofal, léeg-léeg ñuy mel ni ñuy jàmmaarlook moom.
Dans la détermination des temps et des capacités nécessaires pour l’organisation de l’ordonnancement d’action, le Président de la République a adopté des lois qui doivent être adoptées
Après 7 ans à l’état de la République, Macky Sall voit plusieurs milliers de milliers d’individus, des milliers d’individus qui vivent dans les banques et des personnes qui vivent dans les
Après cela, l’intelligence et l’intelligence de l’opposition est importante! Sonko rappelle, les biddéew feq na ngir yàlla bànneexu leen bu leen bu leen bu leen bu leen bu leen bu leen bu
Noppalu leen léegi, def ngeen jeego yi njëkk; bàyyileen xale yi ñu def li des.
L’économie est l’économie, financière ou financière, déposée par la Banque française pour garantir la consommation économique et financière des pays africains.
L’affaire de l’indépendance du juge Samba Sall est une deuxième compétition pour les populations.
L’opération s’est dévoilée depuis qu’il n’a pas été considérée par quelqu’un, elle est même considérée comme participante dans le moment de l’évasion des voix de la population.
Nous sommes tous les jeunes de l’Assemblée nationale ces dernières années.
Mais ils ont remporté cette saison à la tête de la Ligue des Nations (Ligue des Nations) avec les joueurs des Pays-Bas.
Les fonds supplémentaires sont de 1002 000 F CFA (1002 000 000 F CFA ) (les personnes données par leurs dépenses, 2 milliards de F CFA ) (les personnes données par leurs dépenses, 2 milliards de
Les joueurs du Bayern ont réussi à marquer ce match car ils ont marqué 4 buts et 10 marqués sur les couleurs.
Les patriotes du Pastef ont été arrêtés à Thiès pour faire face à Dieu.
Ay kàcc la de, bu Ministre de l’Économie et du Ministère de l’Économie, du Ministère de l’Économie, du Ministère de l’Économie, dit que le Sénégal n’a pas le droit de vendre le pr
L’Aps a annoncé une démarrage de 7 points (7palaces), qui était déplacé à Boulof, dans le département de Ziguinchor, avant qu’un mort et quatre blessés dans la région de Ziguinchor, avec
Dans son commission de coopération (Banque internationale) de la Banque mondiale au régime du Sénégal, Aboulaye Daouda Diallo a également affirmé que depuis plusieurs jours, après l’accord d
Chef de l’Etat, nous vous invitons à mettre en place notre ville.
Aïda Diallo, a été retrouvée dans sa maison après sa déplacement.
Ce que Guardiola dit à Tuchel : En 2016, Pep Guardiola veut entraîner en Bundesliga : Tomas va me répondre très très très très très très très très très très très très très très très
C’est 47%, comparés à d’autres pays comme la France et l’Américaine où la santé est comparée à d’autres pays comme la France et l’Américaine où la santé est considérée comme la
Pourquoi tu es un algérien comme toi.
Les dernières rencontres de Macron et Guterres sont plus claires: C’est l’Afrique que les organisations mondiales s’engagent pour construire des fonds monétaires. Et ce que ces organisateurs
L’économie économique n’a pas été faite par l’économie économique n’a pas été faite par l’économie économique n’a pas été faite par l’économie économique.
Dans l’autre part de l’Europe, au stade Groupama, l’OL devrait réduire les matches qu’il fait et ne pas gagner une victoire.
Ousmane SONKO et Déccé Fall, deux, sont nos vainqueurs de l’opposition.
L’efficacité de la réforme financière qui n’est pas décidée par les pays et les gouvernements de l’Union d’Afrique de l’Ouest n’est pas décidée par les présidents et gouvernements
Après le départ du joueur égyptien Mohamed Salah incapable de jouer dans le match pour gagner le titre, trois sélectionnés par le Manchester City (Sterling, Bernardo S.
Nous proposons la loi qui permettrait de nous combattre.
Hommes et femmes participés à la présentation du projet de société sociale prévu au Sénégal, en Nouvelle-Aquitaine (Nouvelle-Aquitaine) et plus particulièrement, contribuant à Ousmane Sonko
Nous invitons la population à se respecter pour la pandémie du Covid-19 dans notre pays, et à se respecter avec les mesures prévues par les médecins.
Les responsables de l’association des agriculteurs ont rencontré à Kéroulouc les agriculteurs et les agriculteurs dans les villes de l’agriculture.
Au-delà de l’inquiétude qu’on parle dans le communiqué sur l’impôt sur les impôts, l’information explique que l’impôt du gouvernement est destiné à l’impôt du gouvernement, dans
Il vivait dans le cadre de l’opposition de Free.
La vraie vraie c’est qu’une croissance n’existe pas et qu’une gestion de justice dans la vie des personnes.
Il doit augmenter ses actions et augmenter ses actions.
Te xam ne ñoom, njariñ ñàkku leen cee nekkal.
Le Président Macky Sall a proposé le projet de faire Ker Massar régional.
Nous rappelons que le président de PASTEF n’avait pas décidé d’inviter les autorités culturelles et religieuses à inviter les autorités culturelles et religieuses à inviter les autorités
Des hommes français riches et relatives avec des samba-mallars comme Diana Ndiaye sont les vendeurs qui vendent dans des carrières comme Diana Ndiaye.
Le président de l’Association des présidents des régions sénégalaises a déclaré que Khalifa Sall est un homme intellectuel dans ses actions.
Rax-ci-dolli, wéq wi, ndaw si taxu ko woon a jóg, dafa doxoon ci dignité bi moo taxu ko woon a jóg, dafa doxoon ci dignité bi moo taxu ko woon a jóg, dafa doxoon ci dignité bi moo taxu ko woon
Coordonnateur des travaux de PASTEF dans la ville de SOMON.
En effet, les autorités judiciaires des pays de l’Afrique de l’Ouest ont donné le Sénégal un délai de 7 mois au Sénégal pour continuer la révision de l’ordonnancement de l’ordonnancem
La SENELEC, société sénégalaise, a l’obligation de nous informer, et non dans le contraire.
Durant trois jours, les opérations ont été opérées ce vendredi 3 juin au centre communautaire de la ville avec 500 habitants et 500 habitants et 500 habitants.
Le jabar avec deux femmes, M. D. W avait été arrêté dans la cour de Ndiaréem pour avoir été arrêté pour avoir été arrêté à la cour de Ndiaréem pour avoir été arrêté pour avoir ét
Des questions importantes pour le ministre : Est-ce que je peux avoir des services d’investissement financiers?
Nous pouvons faire plus de 5 milliards d’indemnités SOFIKO en 2015 et vous l’avez réalisé sur les fonds publics utilisés par le pays pour l’année.
M. D. : qu’est ce que tu peux faire partir de PASTEF?
Mbër kaamil nga, dinga jógaat bu baax.
Les gardiens de Ngala Silla ont remporté la Tanzanie 3 buts à 1 sur leur deuxième rencontre.
Moo doonoon koñ boo xam ne, nu ma ko mën a waxe sax?
Il a affirmé que l’économie française, à l’époque de l’économie française, était sur les coûts du Sénégal parce qu’ils avaient été commercialisés parce qu’ils avaient produit
Changer le gouvernement parce qu’il montre le meilleur pouvoir.
Des critiques parce que ton intérêt n’est pas considéré parce que ton intérêt n’est pas considéré par ce gouvernement.
L’homme français a reçu une lettre adressée au journal L’As.
Il a également dit que l’Allemagne a aujourd’hui participé avec les sénégalais en international leur violence, et les pays qui leur participent toujours avant de retourner leur pays, avant de
Pour garantir la bonne qualité des documents de tous les candidats à l’élection présidentielle, Lorange Bacbou et Guioma Soro ont été participés.
Les départements de Ndar, Matam, Louga et Casamance sont particulièrement partenaires de l’Etat espagnol au Sénégal.
Ce projet permettra d’accorder à 77 470 francs CFA d’établissement d’établissement d’établissement d’établissement d’établissement d’établissement d’établissement d’établis
L’Egyptien égyptien âgé de 50 ans a été retrouvé dans son contrat d’accompagnement de Puma dans son contrat d’accompagnement de son entreprise.
Ay waxtu nit ñi di ko nekk ci néguwaayi daamar yi te duñu gis ben bis, ñuy acheter un avion 70 milliards pour un homme et sa famille et sa famille et sa famille ne discutent pas sur les problème
La Commission d’enquête de l’Assemblée nationale, en rappelant bien les actes d’accusation de Mamour Diallo, affirme que, par conséquent, Mamour Diallo n’a pas les ressources de la patrie
Si la Chine retourne en mars dernièrement, il n’y a pas de problèmes pour faire face à la situation en mars, il n’y a pas de problèmes pour faire face à la nouvelle année où les pays chino
Les agents de la santé comme ceux du gouvernement, ceux du gouvernement, remercient le travail du chef de l’administration Dr Aladji Magat Seck, ne rappellent pas la victoire du chef de l’État
Macky Sall a fait beaucoup de faits dans cette ville religieuse.
Keita Baldé, retournée à 10 matchs après le match, avec Mbaye Niang, derrière, avec Mbaye Niang, derrière, sont plus préoccupés par les défenseurs (défenseurs) comme les défenseurs (défen
Des amis, des amis, des amis, des amis, des amis, qui participent à une entreprise ou à une entreprise d’enseignement sont considérés comme un personne en prison de l’État de l’État, qui
J’ai débuté son enseignement à Sorbon, et il était un expert en garage.
Créée en 2021, cette entreprise donnera des instructions pour la développement des entreprises en plusieurs années.
Macky est contre les Sénégalais.
Ma ne leen, …xam ngeen miskin ak néew-di-doole yi nekk ci gox-goxaat yi.
Quand il s’agit de la match, sachant que leurs capacités sont des jeunes (Lewandowski est aussi participé aux joueurs du Bayern) (Lewandowski est aussi participé aux joueurs du Bayern)
Le rapport de la Confédération nationale de la République a indiqué que Mamour Diallo n'a pas répondu à la question de la justice ou de la justice.
Il était la première fois que je voyais mon père et mon frère avec mon père et mon frère avec mon père et mon frère avec mon père et mon frère.
Donner ton soutien et ta patience pour indiquer, saa bu ware, lu ñu xalaat ne moo gën ci askan wi.
Le taux de vocabulaire peut être une fonction importante pour déterminer les relations entre le pays et le mois.
Une construction totale, et même les nouvelles résiliences qui le construisent dans le catalogue.
Liga : la première match entre Moussa Wage et Barcelone n’avait pas été difficile mais c’est une victoire.
Les juges de la Fédération africaine de football ont adopté des décisions.
En réalité, des hommes importants qui ne peuvent pas construire et que leurs responsabilités contre le peuple, sont ceux qui sont ceux qui décident de décider et de décider.
Il a été pris, plus tard, deux ans de prison pour deux ans de prison pour deux ans de prison.
Le chef des militaires de la seconde génération, Colonel Souleymane Kandé, avait été arrêté le 1er février, avant de retrouver les villes de la région de Kasamas – Bajoune.
Mais malheureusement il avait été arrêté depuis qu’il avait été arrêté, je pensais qu’il ne vivait pas comme cela et je pensais que je ne vivais pas comme cela et je pense que je ne vivai
Ne pas des milliers de sénégalais ne paient pas l’assainissement parce qu’ils n’ont pas payé l’assainissement parce qu’ils étaient des principaux autorités du pays.
Si l’aide de Dieu n’a pas l’aide de Dieu, l’injustice ne sera pas forcée.
L’insuffisance de la justice doit permettre au président Macky Sall d’avoir une bonne intelligence entre la politique et la politique.
Le président de son communiqué, Serigne Kassé, a également été mis en place par le président de la République.
Celui qui a des argents comme lui et qui offre un autre travail, depuis aujourd’hui, a un point d’entraînement qui lui a donné un point d’entraînement, c’est un point d’entraînement qui
Lui et nos Gayndey Beach soccers.
Le 7 juillet, le document No. 1784/17 pour retour au Sea Premium a été signé entre le secrétaire de la République et le consommateur, Ocea SA.
Politiquement, Ousmane Sonko ne connait pas des actions et des actions de quelqu’un.
Les gouvernements ont répondu à la Covid-19, facilement et importante, démarrer leurs bureaux, démarrer leurs bureaux et démarrer les informations sur les réseaux sociaux.
En réalité, les travailleurs ou les associations de travailleurs n’ont pas une responsabilité du gouvernement dans cette situation, mais tous les États africains doivent mettre en place plus en
Un programme prévu cette année pour l’hôpital de Tivaouane, a déclaré le ministre de l’Intérieur.
Nous avons répondu à des questions importantes sur le statut du pays et sa stabilité et ont été vues dans un prochain temps.
Dans la confrontation avec l’opposition de Moustapha Ndiaye dirigée par Me Moustapha Ndiaye, il remercie le rôle de Madiou Touré dans la culture religieuse au Sénégal et de la culture culturel
Nous avons lancé le décret de 2005, nous avons dit que bien.
C’est le premier joueur africain qui recevait l’Onze d’Or après Didier Dorokba en 2004.
EDF, Gazprom, Engie ou Engie en Italie, les Chinois, parce qu’ils ont le droit d’investir dans l’économie économique de ces entreprises.
Le stade est situé à 10 minutes avant que les lumières se soient arrêtées.
Je dis que j’ai participé à deux manifestations et j’espère que j’ai participé à deux manifestations et j’espère que c’est le plus important dans les deux.
Nous n’avons pas entendu notre géant depuis la dernière année, et aujourd’hui nos compatriotes ne peuvent pas avoir d’autre chose.
La croissance et la croissance nationale, le prix des salaires publics, le prix de la production des industries, le kérosène et le prix de la transportation, tout est de 10 millions de FCFA.
Le président Sall a annoncé qu’il parlera avec la population et le monde, avant d’organiser une réunion sur cette question, a-t-il déclaré le président de la République.
Si l’entraîneur n’a jamais des déclarations, des déclarations comme des déclarations, notre droit est de ne pas se faire comprendre comme lui-même et de montrer comme lui-même et de montrer
Aujourd’hui, la disparition existe pourquoi nous ne pouvons pas retrouver les villages de Ndar et les villages de Ndakar, Tamba, ou Fatick et les villages de Ndakar, Tamba, ou Fatick et les village
Pay, le projet de Masrvi qui s’intégre dans les nouvelles technologies et donne des informations sur les nouvelles technologies utilisées par la Banque.
Est-ce qu’il fait son ami Serigne Mbacké Ndiaye pour faire des interpellations qui lui ont été faites, et lui donner des idées malheureuses?
Ps : Ceux qui pensent que les entreprises du gouvernement peuvent avoir un résultat mauvais, en réalité, cela permet au gouvernement d’avoir un résultat mauvais, cela permet au gouvernement de
Le préfet a été mis en place et a été mis en place par le préfet.
La Gayndée n’a pas été présentée par Gayndée par Gayndée par Gayndée par Gayndée par Gayndée par Gayndée par Gayndée par Gayndée par Gayndée par Gayndée par Gayndée par Gayndée
En réalité, j’ai rappelé que cela était une problématique qui était une problématique pour certains.
Doy na waar de, bii yoon moom, dañoo dal ci nit ku xamul li gàllu ci ndoddam.
Après cette période, les travailleurs des centres médicaux ne doivent pas rester après.
Avant de réaliser cette décision, l’administrateur de l’administration des impôts devrait avoir quelques choses qui doivent être précisées : le taux des droits pour garantir l’intégrité
Lorsqu’il s’est retrouvé dans la cour de justice, il l’a été déposé à la cour de justice.
Celui qui prononce ses paroles à ceux qui lui parlent, c’est celui qui lui parle, c’est celui qui lui parle, c’est celui qui lui parle.
Cette conférence aura réuni deux centaines de personnes qui viennent de l’institution d’éducation dans les régions.
Au niveau de la santé, la Fondation a créé dans la ville de Degeré un nouveau hôpital comprenant des médicaments et des médecins.
Le Docteur Abdourahmane Diouf est présidé par l’Association des investissements économiques du Sénégal.
Discussions, discussions et d’autres conférences se sont organisées dans le cadre du congrès mondial qui a été organisé à l’intérieur et à l’intérieur des pays internationaux qui n’
Doonte am na xam-xam ak daraja, ku bëgge kii, mbóoti nguur gi lay doxantoo.
En effet, c’est parce que cette ECO a un plan pour développer les monnaies du FCFA, ils disent que 1 euro est de 2 000 ECO, c’est parce que l’un euro est de 2 000 ECO, c’est parce que l’un
Sefa : Jules Pascal Coly, le président sénégalais président, a rappelé les déclarations d'Alassane Wattara.
Il a déclaré que Sonko est en train de prendre les 10 milliards qu’il a donné à ses partenaires.
Abou Sy (journaliste), Yoro Mamadou Diallo (caméraman) et Ousmane Ndiaye (caméraman) ont été blessés dans cet accident.
Selon Apanews, les juges de la Fédération africaine de football de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique avaient été retrouvés en Tanzanie, et rappellent les victoires qu’il avait reçues
Loolu moo tax, ma topp ci say wax, woo naa la ci mbiru lempo ba ca Péncu Ndawi réew mi.
Baye Modou Fall, n’est pas permis de prendre deux ans de prison pour sa mère.
Sept accidents ont été également occurrents dans le cadre de l’accident et un blessé.
En Côte d’Ivoire, les prix des opérateurs téléphoniques sont mauvaises.
Avant de parler de l’évolution de la société sénégalaise, rappelez-vous que beaucoup de travail du gouvernement sénégalais, par exemple des conséquences mauvaises pour les villages dans les
Qu’est-ce que les pays africains donnent tout leur tout à la France et ne se lancent pas?
Comparé à la patrie de l’opposition, le leader de l’opposition ne peut pas parler des militants français en Afrique.
Il y a certaines situations où, l’incompétence est très bien de dire : cette situation aura, avec toutes les conséquences, la vérité du mélocant de l’opposition de la justice en France, qu
Un policier avait été arrêté pour récupérer les formulaires écrits pour la participation de sa famille à Ziguinchor.
Je lui ai perdu et je lui ai perdu, lui et sa famille.
Le club allemand a laissé trois de ses travailleurs retournés.
Dans un terrain difficile, les Spurs n’ont pas le temps de retourner.
L’auteur de l’intervention, Massayer Samb, Pastefou Kébémer, a affirmé que ce mercredi 11 juin 2020 il avait été arrêté avec ses sélectionneurs à Louga.
Ces avions sont particulièrement présentés par le président de la République, Pouvent Sarène.
Coordonnateur de l’Association Diso et Pexe de la SN KOM ECO, une nouvelle monnaie africaine ou une nouvelle monnaie africaine pour développer la coopération entre la France-Afrique?
C’est vraiment que l’insuffisance d’un parlement est le plus grand, et n’aucun entreprise de connaissance de la vérité, de la vérité, de la vérité, de la vérité.
Dinga ko mënal dëggal ko! Bul soppeeku  Sadio mukk! Gaindé nga! Doomu africain.
Après Salah et Firmino, les Reds ne peuvent pas remporter Ter Stegen, mais Messi remporte et remporte le temps.
Le population qui utilise cette monnaie n’a pas l’intérêt de l’utilisation.
Cependant, si l’on dit Borom mer-gadou, c’est de faire des stratégies et de faire des stratégies pour nous faire des stratégies pour nous faire des stratégies pour nous faire des stratégies
Et selon les données, les données, les données, les données, les données supplémentaires, les données supplémentaires pourraient augmenter de 70 milliards de FCFA.
D’autre part, je rappelle au ministre que la création de l’assistance des familles chaque mois a été suffisante, pour un gouvernement qui, il déclare que les salaires des travailleurs avaient
La définition plus importante est l’intérêt de ton pays.
Il faudrait faire une information sur les médecins qui paient le gouvernement et avoir d’autres salaires pour leur travail.
Selon le journal, le contraire avec le Cmc de la BMW n’est pas suffisant.
Le Zidane et le Real sont en difficulté avant d’obtenir leur première victoire face à la LD et à Galatasaray.
Cette entreprise a montré beaucoup de stratégies qui pourraient être utilisées pour coopérer.
Je suis très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très
On sait que le Sénégal n’est pas sûr de cette relation.
C’est une révélation très mauvaise dans le projet.
Après l’affaire de l’investissement des impôts au Parlement, une autre déclaration a été déclarée.
Il est aujourd’hui président de la République.
Le joueur autrichien âgé de 20 ans est un joueur capable de défendre, du côté et de la défense.
Dans cette situation, la participation du gouvernement et de l’association de ceux qui ne travaillent pas sur le gouvernement peuvent être importantes.
Certainement les enfants femmes ont vu leur engagement d’enseignement ou d’exploitation parce qu’ils n’ont pas de soutien.
C’est ce qui nous permet d’avoir cette décision pour résoudre la justice.
Nous avons été vainqués à cette réunion parce qu’ils avaient réuni des personnes qui investissaient dans l’économie mondiale, avec une monnaie de plus de 50 milliards de dollars du Sénég
Il faut quelques fois plus de frais de la France et de pompiter les coûts, rappelez-vous sur notre économie économique, parce que la politique du gouvernement est plus profonde que la politique du
Après deux ans à l’entrée d’Everton, qui est en 10e position en Premier League, cette saison, Carlo Ansoletti a retourné au Real Madrid.
Notre population est consciente de beaucoup de créations, cultures et de beaucoup de valeurs qui contribuent à notre développement.
C’est ce qui est la déclaration, nous l’avons appris toujours.
Et en effet, le jeune président Ousmane Sonko a changé les fonds politiques donnés aux autorités nationales.
Pour célébrer la journée mondiale de la vie, le 7 juin, une jeunesse a été située à Dakar, dans le cours de l’Assemblée nationale des Nations Unies occidentales au Sénégal, l’Assemblée
Un nouveau avion est participé dans les projets d’amélioration de l’histoire nationale.
L’enseignante femme a invité à ses compatriotes à retrouver des documents importants pour le gouvernement, le gouvernement et la population.
Au-delà de leur diversité, les politiciens doivent dire quelque chose.
Conscient de son incompétence en monnaie du FCFA, il a entamé ses discussions avec l’économie monétaire.
Soham El Wardini, Président de la République de Dakar, Soham El Wardini, Président de la République de Dakar, Ali Aïdar, président de la République, Ali Aïdar, président de la République, a
Le Brésil et le Sénégal ont été remportés comme un but.
L’enquête des attaquants dans son village a permis d’être interdite si l’opérateur a été détenu si l’opérateur a été détenu si l’opérateur a été détenu si l’opérateur a ét
Je pense que le Sénégal a une justice similaire avec celle de la Mauritanie ou du Maroc, ou autre.
Dans cette affirmation, les autorités de l’Union d’Afrique de l’Ouest de l’économie doivent mettre en œuvre leurs programmes équivalents (réglementation des pouvoirs, réglementation des
L’incompétence du Nigeria, par exemple sur la réduction du prix du pétrole, et tous les pays pouvaient s’investir, si tous les pays pouvaient investir, si tous les pays pouvaient s’investir,
Deux ans après la finale de la Coupe d’Afrique d’Afrique en Egypte, le Serigne avait été arrêté par la CAF.
Au-delà de la fin de la match, Origi n’avait pas l’obligation d’une première manifestation d’Alba (1-0, 7e mn), les Catalans ont décidé de retrouver le football.
C’est tout simplement l’engagement des hommes contre le populisme présidentiel Léopold Sédar Senghor, lorsqu’il était décédé, le 9 septembre dernier, lors de son décès, le 7 septembre
Ces investissements me diront qu’il n’y a pas d’intérêt et l’intégrité des femmes dans les partisans politiques pourrait être une question importante.
C'est très bien fait mais ne te permets pas de résoudre des problèmes.
Les deux enfants, l’un âgé de 15 ans, l’autre âgé de 15 ans, ont été retrouvés à l’âge de 15 ans.
Dans cette situation, il déclare que le montant du Franc CFA n'est pas africain.
Au-delà de la difficulté d’exprimer une image, pouvons-nous demander quelle réglementation que les photographes présentent et quelle réglementation est l’image de l’image des photographes
Le Covid-19 montre que le coronavirus montre que la vie humaine est toujours intelligente.
Le Drian a été arrêté à Abidjan pour rappeler au président de la République de l’Ouest à Abidjan pour rappeler au président de la République de la République de l’Ouest de l’Ouest qu
Chaque fois qu’il fait très bien – aussi cela – il a permis de travailler pour la développement de sa ville, Bambaly, entre l’est et la sud-est du pays.
Seetal rekk, guddig weeru kor, ci ngelaw li, ñuy fanaane taxaw guddi ba bët set.
Pour poursuivre plusieurs entreprises de construction d’énergie, Macky Sall n’a jamais rien de faire face à une possibilité d’énergie.
Les deux accusés seront détenus, aujourd’hui, avec le président des juges.
Ab TABOURE.
C’est le dof qu’on a payé pour maintenir les jours où on voit l’information qui parlait d’Ousmane Sonko, qui lui a déclaré une information qui parlait d’Ousmane Sonko.
Cette association politique de l’APR, c’est l’association politique de l’APR, est désormais déplacée en 2024 en 2024.
La problématique c’est que, facilement, les banques peuvent récupérer ces monnaies dans des plusieurs entreprises qui n’ont pas été impossibles.
Cette déclaration a été liée à l’arrivée de Macky.
Le tenissaire Naomi Osaka, dans son entraînement à Roland-Garos, s’est rencontré avec Ashigh Barty, le samedi 7 mai 2021 à Paris.
Nous terminerons la situation jusqu’à la fin de l’affaire, a-t-il déclaré.
Moom dee, nee na coppite yi yëngal nit ñi, yi ci ëpp dañuy delloo ginnaaw, di xeex demokaraasi te mënul a jàll, te ñépp dañu koo war a xeex.
Dans le match où Liverpool a gagné la victoire (2 buts à zéro), Liverpool a remporté un penalty à ses adversaires, Mohamed Salah.
Sachant que l’architecture dans une affaire ou dans une affaire ne contient pas d’autres problèmes qui viennent de Dieu, par exemple, la Caba qui était une des plus barquées et était une des
La culture et la culture du Sénégal n’avaient jamais changé, la culture et les problèmes s’évoluent, la culture et les problèmes s’évoluent, les problèmes et les problèmes s’évoquai
Cette mauvaise enquête n’est pas consciente des Sénégalais qui considèrent que l’aide de l’assistance sociale n’est pas consciente des Sénégalais qui considèrent que l’assistance soc
Dans cette opération, le ministère de l’Économie et des Finances a décidé d’adopter une décision de loi de 12914 (n°012914 MEF/DGID) (n°012914 MEF/DGID/DGID (n°012914 MEF/DGID/DGID
Avant la finale de la Ligue des champions : Le Bayern avait travaillé à Munich.
C’est l’importance que cette personne sénégalaise vient d’abandonner tout le pays.
Par conséquent, Dakar, avec ses villages importants, est plus présent dans les pays centraux et dans les pays de la région.
Les travailleurs ou les associations de travailleurs ne sont pas les responsabilités du gouvernement et ne sont pas respectées parce qu’elles ne sont pas respectées parce qu’elles ne sont pas
Il semble que l’incompétence des hommes et des femmes de dettes doit être mise en place pour réduire l’utilisation des banques et réduire les problèmes bancaires.
Tout le football est fait en Afrique, il faut des personnes entraînées dans tous les secteurs.
Sambar-allar ngeen may dàkkentale.
Dingeen ko gis, diggante nañu daje de décembre ou de janvier prochain.
Le camion qui était présenté par les journalistes, qui était le président du président de la République, a été retrouvé à Tambacounda, a été retrouvé avec un camion.
Le rabaa yeexu koo yég te fayoom mooy, fexer ba 700 millions de travailleurs sans documents dans cette ville espagnole de Séouta le 10 mai 2020, le 10 mai 2020.
Les associations de lambeaux organisent l’ouverture des zones Balla Gaye 2 et Bombardière, le 30 juillet.
Amal jom tuuti waay.
Considérer Sadio Mané comme les deux affaires qu’il a présenté en Premier League, c’est aussi une bonne chose.
Dans l’autre match, D Suentis était contre Locomotiv.
Premièrement écrire vos cartes dans les formulaires électoraux, écrire les cartes des votants avant d’enregistrer la carte ou d’enregistrer le document.
Cette décision doit être exprimée par les présidents et les gouvernements de la Commission économique et financière des pays de l’Afrique de l’Ouest.
Baba Racine est le pouvoir pour la développement de Podor.
Après deux victoires face à la Tanzanie (2 buts à zéro) et l’Algérie (3 buts à zéro) et une victoire face à l’Algérie (3 buts à zéro), les Guinéens de Teranga ont remporté une victoi
Information de Dieunaba Sarr qui a été nommée par Dieunaba Sarr à Bordeaux, France.
L’accusation de Watara n’a pas été transférée à Elise.
Ces champions africains en juin 2020 ont été éliminés en juillet 2020.
Trois opérations ont révélé le visage de Rébëz : la sécurité, la gouvernance et la solidarité, la présence du président de l’opposition, le chef de l’opposition, sans discrimination, l
Plusieurs caractères pour le Sénégal, le Président?
Ceux qui ne parlent pas de son contribution, il dit : Le campenal a sécurité, et tous les acteurs sont tous les acteurs de la sécurité, et tous les acteurs sont tous les acteurs de la sécurité
En rappelant les actions des autorités du gouvernement, il rappelle au chef de l’État du Sénégal de rappeler au Président du Sénégal de rappeler les services les plus importants de financeme
Ceux qui investissent dans l’économie et les Banques s’inscrivent dans le contexte politique pour investir leurs monnaies.
Il faut rappeler à ceux qui ne peuvent pas travailler, qu’ils ne peuvent pas travailler, qu’ils ne peuvent pas travailler, si l’ordonnance n’avait pas travaillé avant de faire faire face à
C’est important pour qu’il soit pris en prison avant d’entrer en prison avant d’entrer en prison.
Cette organisation située au niveau national, a été présentée pour la première fois que les femmes de Pastef françaises ont été présentées par les femmes de Pastef françaises.
Les difficultés et la sécurité des conducteurs sont les principaux causes des accidents.
Bu fajul jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-jafe-
Une bonne réhabilitation et l’agriculture réalisée (villes Louba, Veynan, Kelimanne, Nguy 1 et 2, Naxeen).
Les Atletico Madrid ont marqué un but mais cela ne peut pas les remporter.
La compétition française s’est déroulée ce mercredi 7 juin face à l’Ecos.
Pour exemple, Djogomaye dit toujours une nouvelle nouvelle, car cette situation est très nouvelle, car cette situation tous les peuples connaissent bien.
Lorsqu’il voit son homme malheuré par la maladie, il s’est retrouvé dans la cour de la plus proche de Safa, après avoir retourné dans la cour de Maroc, après avoir retourné à Maroc.
Les organisations contre les travailleurs affirment que les responsabilités des autorités de l’entreprise de l’entreprise de l’impôt, comme les responsabilités des travailleurs et des fonds
Vous pouvez dire aujourd’hui que l’argent que vous investissez dans l’assurance sociale est de 70.???
Ils ont décidé de nommer un directeur général de l’association Val d’Oise, quels sont les projets?
Buy wéy di jël ay ay dogal nii rekk, boo moytuwul du moytuwul du liggeey dara ngir ndongo yi, ñi ñu fal ci gox-goxaat yi, noonu la waxe waxe waxe waxe waxe waxe waxe waxe waxe waxe waxe waxe waxe
Nous accusons le Président Macky Sall de créer ces entreprises sans aucun intérêt (Conseil économique et économique (CESE), Conseil économique et économique (CESE), Conseil économique et éc
Lorsque Sonko a déclaré les 100 milliards de fonds bancaires utilisés par le pays par cette année, Abdoulaye Seck, expert en économie, affirme que ce n’est pas important et qu’il n’est pas
Il a été fait par le président de la République par le président de la République.
Franz Fanon, Ali Sariyaty, spécialiste de la société publique, Ali Sariyaty, spécialiste de la société publique, a donné une interprétation importante dans son livre Civil dans son livre Civi
Par conséquent, j’ai payé mon départ de la première saison de la première saison (Sem1), a déclaré le journaliste de la première saison de la saison de la première saison (Sem1).
Selon L’As, le chef de Pastef s’est rencontré avec les agriculteurs, entretenu avec les agriculteurs, rencontrer leurs difficultés et investir dans leurs problèmes.
Le président de la République a également présenté l’infrastructure de Kédougou et l’hôpital Amat Dansokho.
Cette violence dans cette détention de prison de sécurité sécuritaire avait provoqué une confrontation aux personnes qui pensaient qu’il a été accusé.
C’est un homme qui n’est pas contre ceux qui n’ont pas contre ceux qui n’ont pas contre ceux qui n’ont pas contre ceux qui n’ont pas contre ceux qui n’ont pas contre ceux qui n’ont pa
Le Sénégal est le quatrième président de la République africaine, le président de la RDC est le quatrième président de la RDC, le quatrième président du Mali et le dernier président de la
Selon Me Kane, la principale raison de cette croissance est que l’analyste économique national a indiqué des changements sur les prix des investissements.
Le numéro 10 (numéro 10) de France, qui se rappelait dans son commentaire de coffret de coffret sur les merengues, a rappelé qu’il est mort.
MD : Que pourrais-tu faire pour les femmes sénégalaises dans la politique?
Na 2024 gaaw agsi ngir ñu jëlee fi nguur gii nga xam ne moo fi indi boddikoonte ci xeet.
En effet, dans le cadre de l’information dans les organisations sociales, c’est également dans le cadre de l’incompétence et de l’incompétence de la population, mais cela a également auss
L’ancien électeur de l’OM et qui devait faire un BEPF cette année, a aussi décidé de faire un BEPF cette année.
Il n’était pas possible d’expliquer qu’il y a un prix du mètre carré dans ce qui est proposé par les personnes pour les besoins de la population.
La société La Sénégalaise de Réassurance (La Sénégalaise de Réassurance (Sen-Ré) a une nouvelle nouvelle directrice. Adama Ndiaye, qui était président de la Sénégalaise de Réassurance (
Le ministère des Finances nationales, des Finances et de l’Environnement a été annoncé.
En particulier, les gouvernements doivent plus permettre d’augmenter la capacité de la population dans les nouvelles technologies pour participer aux partenaires de l’économie économique.
Après avoir annoncé qu’il n’avait jamais réussi à répondre aux journalistes pour ne pas répondre à la réponse des journalistes, l’attaquant âgé de 20 ans a remporté l’US Open en 20
Lorsque j’écris ses livres, j’ai beaucoup d’intellectuels, j’ai beaucoup d’intellectuels sur les sujets de notre pays et de notre société.
L’association estime qu’elles se sont retrouvées dans cette production jusqu’à la réalisation de cette production jusqu’à la réalisation.
Selon Libération Online, l’homme de récherche a été arrêté à Missira, il a été arrêté avec trois arrêtés.
Après la surprise d’Amadou Sagna dans la défense, avec une troisième victoire contre Tahiti, ils auraient préféré une plus grande relation contre Cafetero.
Ousmane Sonko vient de toute la patrie pour donner des informations sur la situation du pays et son gouvernement.
Les manifestations faites avec le président de la République avec le Président de la République hier doivent révéler la vie du gouvernement.
Tous étaient présents ce mardi à l’hôtel Rhino Resort, où ils ont décidé d’arriver à l’hôtel Rhino Resort, où ils doivent poursuivre leur rencontre avec Madrid.
Daray Ljunberg n’est pas fini ou n’est pas fini par sa détention.
Lay wi, ngir nëbb wax ji am ci jéggi dayoog njëggi dayoog njëggi dayoog njëggi dayoog njëggi dayoog njëggi dayoog njëggi dayoog njëggi dayoog njëggi dayoog njëggi dayoog njëggi dayoog nj
Montrer une révélation sur les violences qui viennent de la population.
Le secrétaire général de l’Enseignement de Dakar Sacré Cher, Olivier Brice Sylvain, qui a été arrêté pour l’accusation de deux enfants à la police et l’interpellation, a déclaré qu
Cette situation, ci lu leer nàñññ, n’est pas différente avec la justice parce que la justice est différente et permet au président de la République d’un président de la République d’u
Le Hackathon Hacking Covid-19 Africa de la HEC de Paris réunit tous les jeunes africains.
Mon action politique se déroule dans l’analyse et l’intelligence de la vision du PASTEEF dont Ousmane SONKO.
Les changements actuels dans toutes les régions africaines sont comme les mêmes, mais leur objectif est d’apprendre et d’expliquer certaines choses qui leur objectif est d’apprendre et d’ex
Ce M2D dirigé par Cheikh Tidiane Dièye avec Ousmane Ousmane Ousmane est qu’il s’agit d’une politique qui est dans le domaine de l’intégrité du gouvernement de Macky qui veut le respecter
L’organisation des VAP qui s’entend entre ceux qui n’ont pas d’argent et ceux qui n’ont pas d’argent mais avec ceux qui n’ont pas d’argent mais avec ceux qui n’ont pas d’argent, a
Ce vendredi 22 juillet, le président de l’Assemblée, Mme Modou Fall a fait des rencontres avec plusieurs entreprises du gouvernement.
Les connaissances spéciales sur le secteur ont été arrêtées mais les dirigeants ne sont pas interpellés pour savoir quelle est leur préoccupation.
Les Blues ont réalisé une même victoire, c’est-à-dire défaire le Skyblues à la dernière heure de 2 buts à 1, le 3 mai, 3 jours avant le match.
Cette action montre que tu assures toute la justice de ton président, mais nous aussi comme nous.
Ces mots indiquent le résultat du travail de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblé
Nous pouvons être accusés de l’indépendant des ressources publiques, tout ce qui est accusé de violence ou même de violence des actions que le gouvernement est interpellé par le gouvernement,
Vous savez que le temps n’est pas organisé pour le vendeur.
Des personnes incompétentes, sous la présidence des présidents, se sont retrouvées dans un incompétent et ne connaissent jamais les problèmes de développement de l’environnement.
Ils sont considérés comme des sénégalais et ne savent pas savoir quelle religion ont participé.
Enseignez aux peuples tout ce qu’ils doivent savoir et faire connaissance dans cette question : laissez vos villages vers vos villages dans les villages si vous avez perdu, mais faites face à l’
Dans cette vidéo, on voit dans la tête de Tacko Fall et Youssouf Fall qui s’agissaient de la patrie de la France.
Nous admirons la solidarité et la solidarité dans un Sénégal où la solidarité et une violence sociale sont plus importantes que pour certains.
Les populations doivent se présenter à Caracas avant qu’ils soient arrêtés.
Le Sea Premium 100 considéré Fatigue, n’est pas une voiture que le président de la République est dans laquelle le Président de la République est entraîné. Comme La signare, c’est le pré
Dans ce qu’il faut, un ministre de l’État a déclaré que le président de la République est le président de la République qui était le président de la République aux élections électoral
Le changement de la politique permettra, par conséquent, de nous retourner dans nos compétences.
Le président de l’Assemblée nationale de Thiès est en difficulté.
Les confrontations ont été développées par l’intégrité de l’opposition.
L’utilisation de l’indemnité publique : l’utilisation de l’indemnité publique pour les besoins de tous.
Au Guinée Bissau et au Niger on espère que ces changements viendront au Sénégal… On espère que ces changements viendront au Sénégal en 2024.
Cette nouvelle victoire de vérité reviendra dans nos corps jusqu’aujourd’hui, sera aussi dans nos corps de tous ceux qui voulaient le pays, yàgg a mébét sénégalais, yàgg a mébét sénég
Il fait des beaucoup de vidéos dont il s’agit de la Cambar gafage nationale. Dans ces vidéos, je vous reviendrai dans ces vidéos sur la Loi de réglementation économique.
Après, il a travaillé dans des équipes différentes où il a travaillé toutes les nouvelles innovations dans le domaine technique.
Pour la République de l’APR, la victoire dans la ville de Ziguinchor est plus importante, il faut, avec toutes les possibilités de leurs actions.
Le plus important est que les joueurs avaient perdu le ballon.
Les Liverpool ont remporté leur 5e Ligue des champions (Ligue des champions).
Ils sont encore entraînés par leurs productions et ensuite vendre des producteurs, des producteurs, des producteurs ou même des producteurs de producteurs de producteurs de production.
Mais le chef d’entraîneur des Guinéens a affirmé que l’entraîneur des Guinéens n’est jamais sur un système de football.
Nous sommes satisfaits d’une autre transformation du Sénégal….
Dans un programme dont le prix est désormais établi, le consommateur est désormais établi par le consommateur.
Je ne pense pas qu’ils soient en difficulté d’accompagner leurs amis.
Amadou Tidiane a déclaré : Le mous-mouslu ak bariy afeer ci fàtteliku rekk lay mujj.
Leer na, dafa jaawale péncum ndawi moomu ak mu Sénégal.
Ces messages indiquent que la vérité est la vérité de tous les Sénégalais», la vérité de la vérité est la vérité de tous les Sénégalais», la vérité de la vérité est la vérité de
L’incompétence de ces décisions, c’est qu’après l’incompétence des systèmes d’investissement de la banque nationale, après l’incompétence des impôts et cela peut également être
Selon Joseh Ki-Zerbo, la création de la dette, n’est pas une bonne idée quand la dette n’est pas une bonne idée car jusqu’aujourd’hui la dette est aujourd’hui.
Sadio Mané a été retrouvé depuis son retour.
L’intérêt de lui est d’apprendre l’amour de la politique.
Le Président Macky Sall a démontré sa volonté de faire cette affaire sur l’intégrité du pays.
Le pays peut participer aux autres parce que l’autre pourrait contribuer à l’autre parce qu’il n’est pas lui, un pays qui n’est pas lui, un pays qui n’est pas lui, un pays qui n’est pa
Je connais deux de ceux qui savent qu’après le départ du président du ministère, ils sont développés à des professeurs d’un gouvernement qui n’est pas sur les populations.
Les violences qu’il vit aujourd’hui, l’augmentation des violences qu’il vit aujourd’hui, l’augmentation des violences qu’il vit dans sa maison.
Il y a une différence entre les dirigeants et les dirigeants.
Amuñu ruu ga, amuñu xadar ba, amuñu mën-mën ba wala xam-xam, amuñu tam xel ma.
Christe ne peut pas comprendre ces enfants qui peuvent apprendre ces enfants où les enseignants sont plus compétents que les enseignants sont plus compétents que les enseignants.
M. Bodia, directeur général de l’infrastructure, est accusé d’avoir été accusé d’avoir été accusé d’avoir été accusé d’avoir été accusé d’avoir été accusé d’avoir ét
Ils étaient forcés de dire cette phrase : Mooytuleen ki war a fey lempo ki; dafa ñor, day njuuj-njaaj, day nëbbu, topp ci di la ko wax ak a waxaat.
Contre cette situation, l’Association américaine de sécurité nationale de sécurité a interdit que certains présidents étrangères n’ont pas décidé d’acheter un bateau international La
Ils doivent être incompétents et incompétents dans la construction de nos argents, la construction de nos infrastructures, la construction de nos infrastructures, la construction de tous les popul
Pour cela, Mama Mbaye espère que nous ayons des nouvelles actions sociales comme Ousmane Sonko, comme Ousmane Sonko, comme Ousmane Sonko, comme Ousmane Sonko, comme Ousmane Sonko, comme Ousmane Sonk
C’est ainsi qu’il y a une partie qui concerne une production d’agriculture importante et qui est aussi difficile d’évaluer et d’évaluation aussi difficile.
Dans l’autre match de la compétition G, à la 2e minute les Russes ont remporté les réseaux, mais sur la dernière minute, les Allemands ont montré une résilience pour l’Allemagne.
En effet, l’entreprise française a beaucoup augmenté les coûts de transferts ou de transferts d’argent.
Le Baye Modou Fall considéré comme Boy Djiné a été arrêté ce vendredi 05 mai dans la prison du Camp pénal où il a été arrêté dans un camp pénal où il a été arrêté dans un camp pén
Selon Libération, le conducteur de la BMW, Mamadou Diop, âgé de 15 ans, n’a pas donné un document de permission de voyage (permis).
Jamono ji xelum doom-aadama xippeekoo moo yembook jamono ji xelam tàmblee neex, jamono ji muy sukkandi ci li nekk ba pare nag, mooy jamono ji muy sukkandi ci li nekk ba pare nag, mooy jamono ji nga
Le club anglais a fait un très bon travail et Sadio Mané a montré un très bon travail.
Il a commencé à transformer une partie de ceux qui ont fait partie d’une partie de ceux qui ont fait politiquement politiquement politiquement ou politiquement politiquement.
Ils ont été confrontés, car Ousmane Sonko leur a questionné des questions qui n’ont jamais répondues à des questions qui n’ont jamais répondues à des questions qui n’ont jamais répondu
Pour cela, il faut créer des nouvelles prisons comme le monde.
Les consciences de ces gens qui connaissent ces gens, en leur permettent de nous construire l’indépendance de l’injustice et des actes difficiles.
Les victimes de la violence, suite à la violence, peuvent participer à ceux qui ont eu autres maladies, avec ceux qui ont eu d’autres maladies, et ceux qui ont eu d’autres maladies, avec ceux q
Le président du Territoire régional des régions, Abdou Ndéné Sall, était au courant de la RFM ce vendredi.
Cette contribution sera plus importante sur les intérêts des consommateurs qui espèrent que l’entreprise ne peut pas accessible à tous les services.
Si nous avons été tirés, nous chrétiens, nous chrétiens doivent le retrouver dans le monde, avant une nouvelle époque de nouvelle éducation, avant une nouvelle époque de nouvelle éducation.
Si les palais n’ont pas difficultés, ils seront vendus 500 fois de tickets d’entrée (tickets), un prix de 500 fois. Si les palais n’ont pas difficultés, les palais n’ont pas difficultés,
Des sites de distribution de finances sont incompétents.
Contrairement avec Boy Djiné, il n’a jamais été convaincu.
Il n’est pas sûr d’Aïssata et de Racine Sy.
Il est très difficile de savoir comment faire une entreprise?
Selon son commentaire, il s’agissait de l’argent du fonds financier.
Elles pensent leur sérénité, les caractéristiques que nous sommes dans nos conditions.
Il s’agit de l’entraîneur des équipes de football en Angleterre, mais remporte le titre européen en Europe avec plusieurs tournées en Europe avec plusieurs compétitions en Europe avec beauco
Serigne Sarr, qui est victime de son accident, a été arrêté dans la zone de captage, un agent de sécurité a été arrêté dans le cadre d’attaque d’un gaz à Grand-Yoff sur la zone de capt
Après avoir déclaré ses oppositions, le chef de la République n’avait pas réussi à défendre les institutions de la République, le président de la République n’avait pas réussi à faire
Les pays de la CEMAC sont blessés pour révolutionner leur relation entre les Français et la France.
En effet, on peut dire que l’utilisation du ministère doit être utilisée dans des conditions d’utilisation du financement a été représentée dans des conditions où le coût est entre 2 et
Le docteur Ross WARDINI, président de l’ONG Médicol International, a affirmé qu’il est parmi les professeurs de l’ONG Médicol International, qui connaissent leur expérience et leur expéri
L’élection, pour montrer un niveau, est une obligation dans la vision de la démocratie, c’est un pays où les populations sont les populations de la démocratie, c’est un pays où les populat
Par conséquent, l’opposition qui était très longtemps dans ces situations qui s’agissaient de dirigeants politiques, vouloir que le peuple entre toi et toi soit impossible d’être impossible
Toutes les opérations ont été placées dans le but.
L’opposition?
Des gens qui ne savent pas savoir que l’acquisition d’un avion a été organisée au cours d’une discussion qui a été organisée au cours d’une discussion où il y a beaucoup de difficulté
Madagascar et la Mauritanie ont remporté la victoire.
Ceux qui ne veulent jamais vouloir comprendre, mais ils ne doivent jamais faire confiance à ceux qui veulent comprendre ce qu’ils veulent faire avec la vérité.
Dafa mel ni ci néegu daara ju nekk, ab nongo bu ci am njureef lu baax ci mbind mi dafay féete, gannaaw lépp, ci ñi mujj ci daaraam, su ñi mujj ci daaraam, su ñi mujj ci daaraam, su ñi mujj ci
Nous ne pouvons pas faire des cours, mais nous serons responsables de faire une déclaration juridique.
D’ailleurs, c’est le changement des Liverpool après leur retraite, et après leur retraite, les Barcelone ont décidé d’être retrouvés comme des coups.
Ay daan, su fekkee ne way-tàggatu yi bañ nañoo séq waxtaan ak ñoom.
Mais encore, il est clair que ces équipes de magazine, dans des conditions intelligentes et contribuantes à l’augmentation de la stabilité populaire dans le pays africain, n’ont jamais été p
L’entraîneur de l’équipe, Pape Calisse Faye a créé l’équipe Tafa Tine et Boy Niang 2, qui ont été remportés lors de l’Arène nationale.
Quels sont les sénégalais?
Pep s’est retrouvé, après avoir marqué un but, après avoir marqué un but, après avoir marqué 2 buts et 1 but.
La police française a été interpellée par la police française, Tactical Steel, située dans la Var, à Seyne-sur-Mer.
L’exploitation des jouets de Lazare Ki-Zerbo, CETIM, 2015.
Il a décidé de faire faire les 13 ans de cette année (13) un fournissement.
Le dernier, a été arrêté et arrêté dans la case de Mbacké, pour des blessures et des blessures aujourd’hui faites.
Jusqu’à voir l’État de la France, notre président du Sénégal, notre président du Sénégal, notre président du Sénégal n’est pas confronté à l’autorisation de l’ADO.
Le sélectionneur, a décidé, la journée dernière, à la soirée de la journée, découvrir des tuubs, des rongoñes sur les plateaux, des rongoñes sur les plateaux, révèler son travail depuis
Cependant, j’ai décidé d’aller dans l’homme sénégalais qui m’avait, c’était celui qui m’avait décidé d’aller dans mon pays, pour mon pays.
Yàlla na Yàlla teeru leen ca aljana ya, te mu dimbli Serigne Saliou Thioun ci yenam biy soog a door.
Nous nous sommes une organisation politique, créée pour faire politique, aucun autre non politique, mais aucun autre non politique, mais aucun autre non politique, mais aucun autre non politique.
L’évolution et l’évolution, jeune et révolutionnelle, j’ai décidé de créer un point important dans le contexte politique.
Un club situé entre les différents, souverain de la communication, l’entraîneur de son entraîneur montre son contribution et son entraîneur montre son intégrité dans un environnement diffici
Macky Sall travaille pour notre pays, dans un moment où les gens dans les télévisions et les radios de Dakar vont nous rayer toujours avec leurs expériences importantes.
C’est bien de nous faire face à la crise, qui permettait à Ousmane Sonko de ne pas obtenir l’aide de la famille Ndiaga Ndoye, où d’autres avaient considéré qu’il n’avait pas été une
Le deuxième buteur de Bruges, Kerephe Diatta a marqué le deuxième but, à 20 mètres (20), pour ne pas faire aucun but pour les Tanzaniens.
L’humain n’est pas un homme utilisé quand il n’est pas un homme utilisé quand il y a des actions qu’il n’est pas utilisée.
ADD: Au MOJIP FRANCE, nous avons beaucoup d’initiatives sur les femmes sénégalaises.
Dans cette procédure, il est clair que non le ministre des Finances et des Finances, ni le Président de la République, ni le Président de la République doit parler dans une action légale, dans
En effet, vous devez être un insuffisant pour créer une législation contre l’incompétence de la compétition, puisqu’il peut être utilisé par l’avion Airbus A320, peut être utilisé par
Le club merengue a révélé que Zidane va finir finalement, le club merengue a révélé que Zidane est le meilleur entraîneur du Real Madrid, et son entraînement a révélé qu’il est le meille
L’important, a-t-il, c’est la capacité du gouvernement à payer, mais n’est pas dans la capacité du gouvernement à payer, mais n’est pas dans la capacité d’un gouvernement qui est dans
Pape Malick Sy, affirme qu’Ali Ngouille Ndiaye devait discuter du Gamou, parce qu’il devait discuter du Gamou, parce que l’opposition de l’opposition de l’opposition s’est retrouvée dans
La déclaration ou la déclaration de la dépense publique, et la détermination de la dette publique, c’est, c’est l’objectif de réformer l’économie économique dans des programmes.
Construire notre système de santé pour obtenir des matériels sanitaires dans les établissements d’enseignement et d’enseignement : améliorer la sécurité sanitaire dans les établissements
Il ne parle pas de l’agriculture dans d’autres villes qui ne sont pas liées aux autres villes qui ne sont pas liées aux autres villes de Dakar.
Il n’est pas possible que PASTEF devienne de sortir de ces groupes politiques mauvaises qui permettent de laisser des fonds d’investissement au ministère de la République.
L’opération s’est produite dans la ville de Dialo, plus particulièrement, dans la justice de l’état de la ville.
Alors qu’il s’agit de ses compatriotes dans la cité allemagne, et qu’il s’agit d’une des pays partenaires de l’Union européenne, c’est la réalisation d’un des pays partenaires de l
Dans l’explication de cet article, il sera difficile de considérer l’injustice du gouvernement sur les fonds financiers, après la première période de 3 mois (3).
Et nous sommes participés pour participer avec nos connaissances, a affirmé Ibrahima Nian, un des leaders du club.
Vous allez vous faire des condamnes dans vos opérations de génération, ou dans vos opérations de génération, la vie va continuer.
Cette dernière mise en place, nous rappelle tout ce qui nous rappelle.
En France, une loi de financement et une loi impossible pour combattre la crise de la Covid-19, a été voté, après deux jours de discussions au Sénégal.
Si l’importance est entre 0 et 599 000 FCFA, l’importance est de 0 et 599 000 FCFA, l’importance est de 0 et 599 FCFA, l’importance est de 0 et 599 FCFA, l’importance est de 0 et 599 FCFA.
Je pense que Sonko ne sait pas qu’il ne sait pas qu’il ne sait pas qu’il ne sait pas qu’il ne sait pas qu’il ne sait pas qu’il ne sait pas qu’il ne sait pas qu’il ne sait pas qu’il
L’ASCM, partenaire de l’un de Silmani et Fabregas, n’a pas réussi à faire quelque chose sur le virus de la saison.
Par ailleurs, Comte affirme que l’idée de l’homme, intellectuelle, est utilisée, entre certains, après certains autres, après certains autres, après certains autres, pour penser : l’homme
Maodo, comme le père de son père, s’est retrouvé depuis une année sur son enseignement économique.
Nous ne pouvons pas vivre dans la vie de leurs enfants et de leurs enfants.
Ne fait jamais faire simplement la détermination des centres d’infrastructures du gouvernement, car certains autorités nationales leur ont donné deux, trois, trois ou moins trois dans les damars
Ahã kay, kenn ku nekk ak bayaalu suufam, di def li mu mën.
J’ai rappelé que l’intervention de la Sutsas sur l’évaluation de l’Unsas, a-t-il été retrouvée dans le journal, L’As.
Mercredi dans le match de retour, Lionel Messi a retrouvé ses compatriotes dans le gardien des Reds.
Pour exemple, dans le bulletin, il y a des termes : rusloo ngeen ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma
Pour les accidents qui ont été faits dans la justice, nous avons été réalisés sur les 5129 accidents qui ont été réalisés par l’Assemblée Nationale de la République de la République de
L’aide doit être changée, comme lol l’association financière jeune, doit être changée pour qu’ils puissent être changés pour qu’ils puissent être changés pour qu’ils puissent être
Cette décision, constituera le deuxième groupe d’entraînement, pour pouvoir représenter le pays africain à la Coupe du monde de la FIFA avec enfants âgés ou représenter les éléments de la
Il saurait savoir : des déclarations incorruptives peuvent être révélées.
Sur le programme majoritaire ou sur le programme majoritaire des 500 milliards qu’il appelle qu’il a fait, et qu’il considère qu’il a fait les problèmes de la communication?
Amadou Baamadou BAAMADOU BAAMADOU BAAMADOU BAAMADOU BAAMADOU BAAMADOU BAAMADOU BAAMADOU BAAMADOU BAAMADOU BAAMADOU BAAMADOU BAAMADOU BAAMADOU BAAMADOU BAAMADOU BAAMADOU BAAMADOU BAAMADOU BA
Pour retrouver leurs enfants au centre d’enseignement national, les enfants seront retrouvés pour plusieurs années ou plusieurs années.
Cependant, les résultats les plus importants pour la création d’une monnaie monétaire, jusqu’aujourd’hui, n’ont jamais été suspendus.
Cette trahison et la volonté de la population n’est jamais évidente, si Sonko était le Président de la République, si Sonko était le Président de la République, si Sonko était le Présiden
Avec PASTEF, faire un autre politique, il aurait été vraiment difficile de faire une autre politique.
Le directeur général de l’entreprise, AGETIP, Serigne Aladine Malick Gaye, maire de Nandane, a décidé de récupérer les victimes, après avoir reçu trois morts dans la commune de Nandane.
Invitez-vous à une réunion, vous ne voulez pas voir ni des bandes et des addu-kalpes qui contribuent à vous.
La confrontation la plus importante des confrontations pour obtenir une autre voiture.
C’est un moment où, les présidents de la République et de leurs populations sont interpellés pour les responsabiliser, les hôpitaux et les industries de la fabrication des masques, c’est-à-
Cependant, nous ne pouvons pas éviter d’échanger sur les événements que vous connaissez, comme vous connaissez, car l’élection présidentielle de l’Afrique de l’Ouest, c’est l’élect
Le dernier résultat de 2 buts à 1, et Messi a été l’entraîneur de l’entraîneur de 1 but dans ses 10 dernières matches en Ligue des champions (Ligue des champions).
Elles ont un ballon d’or, mais tu as un ballon d’or.
Mel na ne ci biir réew mi yépp, ndawi bëgg sa réew yi, dañuy bay.
L’accusé, interpellé par le juge de l’injustice, il a été arrêté dans la prison de Rébecca.
Le parlement de l’intelligence scientifique, c’est la question de la problématique de la caractérisation de la caractérisation.
Le plus impossible pour les pays qui participent à la monnaie monétaire est de respecter les critères d’investissement monétaire : la dette des investissements monétaires s’élève de 5% à
Pour révéler cette révélation exceptionnelle, le Président, Sall n’a pas décidé de donner une manifestation pour développer sa compétence et sa compétence, et de donner une manifestation
Ndeke siifeb njaay mi ci yoon, ngir mu jaar yoon, laaj na takku, waaye itam, takku gu leer gu amul gu amul gu amul gu amul gu amul gu amul gu amul gu amul gu amul gu amul gu amul gu amul gu amul gu a
Il avait précisé qu’il faut contrôler les pouvoirs incorruptibles dans les lois de Macky.
Quel programme, pour Macky, pour son intégrité?
Pour l’insuffisance de l’opposition depuis une année.
Je ne sais jamais comprendre que je puisse retourner en prison à chaque moment, dans la journée ou dans la journée, a-t-il déclaré lors d’une interview avec la télévision Itv.
En 2015, dans la Bild : malgré moi, je veux le changer, ou je veux le changer, ou je suis conscient de Pep.
Tout est comme un concept d’un homme qui ne peut pas vivre de péex et ne peut pas vivre dans son corps.
Jàllale maye deret, moo bees ba léegi ci xeli waa Sénégalais.
En effet, aucune loi n’est pas responsable de la population, ou de l’interdiction de la justice.
Macron ne peut pas rappeler à Watara de son intégrité dans son compatriotisme possible, suite à des déclarations véritables, laissant deux deuxièmes élections électorales entre Bedié et Bed
Avec Pastef, les articles de mauvaises formulations insuffisantes dans la gouvernance du gouvernement, seront désormais déterminés par le régime du gouvernement, ne seront pas déterminés par le
Le directeur de la télévision, les critères qu’il a données avec son statut d’administration, lui a été informé, mais, j’ai décidé de retrouver son compte.
Rappelez-vous le premier rapport de René Marãa, le premier rapport de Réné Marãa, le premier rapport de Batouala (contre la guerre), ou jusqu’aujourd’hui, d’Albert Cami, avec un homme de M
Pour la prochaine, il faudra que l’association des enseignants de la santé soit renforcée dans les programmes et de l’investissement sur les programmes et l’investissement dans les programmes
Les changements que les populations sénégalaises ont fait après toutes leurs responsabilités, permettent aux femmes dans le même même même même même même même même même même même même
Les femmes, nous devons participer à l’expression des décisions, à l’expression des idées, et leurs idées doivent être participatives dans les programmes des partis politiques qui ont été
Ils sont marqués à la 11e minute, à la 11e minute de leur sélectionneur, Diatta représente leur équipe, avec leurs compatriotes dans la compétition.
C’est comme celui que l’objectif de Dieu qui s’est passé dans son corps, jusqu’à son corps, jusqu’à l’époque de Balla Gaye 2.
Pastef, moo ëpp wërsëg, niki bu sampoon ndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndëndë
Les décrets du 12 novembre 1997 et deux décrets du 10 juillet (jusqu’aujourd’hui) ont été retrouvés dans le cadre de l’Assemblée nationale.
La Naples remplit sa mauvaise volonté, et cela contribue à la mauvaise volonté des Romains.
Aujourd’hui, Sonko est plus profond, jusqu’en Asie.
Ne vous laissez pas retourner avec l’homme politique qui, seulement l’un d’elle était politique, c’est l’un de son nom politique, c’est l’un de son nom de président.
Les compétences de l’entreprise doivent être augmentées.
Les Guinéens sont éliminés de la groupe D, avec le Cameroun, le Sud du Soudan et le deuxième de la groupe E, dans les compétitions de finales.
La commission d’entraînement m’a donné trois jours de mon engagement, je pense que le résultat n’est pas bien.
Dans cette époque, les Sénégalais vivent leurs villages dans la détermination, dans la détermination et dans des conditions insuffisantes de la terre.
Une voiture religieuse, située dans le village religieux de Tivaouane, s’est confrontée à une autre voiture de l’autre.
Sokhna Ana Daffa a été nommée Directeur général de Modip France à la pénitence.
Quelles années avaient la Pointe de Sagomar avaient été retrouvées?
Nous félicitons cette action d’accompagnement offerte, et nous appelons tout le Sénégalais à soutenir les victimes, dans sa capacité, sa capacité et sa capacité.
B. Diouf a démontré qu’à l’époque de la justice, il avait passé plusieurs problèmes.
Encore une fois qu’on n’a pas été présenté par le président de la République de la République de la République de la République de la République de la République de la République de l
Mon père, Mamadou Mamadou, avait été l’ami de Cheikh Béthio Thioune qui avait été l’ami de Cheikh Béthio Thioune qui avait participé à la ville et travail dans les années 60, comme ense
En effet, dans un pays où l’accusateur de l’injustice est condamné, dans un pays où l’accusateur de l’injustice est condamné, dans un pays où, les membres de l’organisation nationale,
Cela m’a perdu, jusqu’à tout le monde de l’opposition, parce que ces informations avaient été mises en place par les journalistes, car ces informations avaient été mises en place par les j
Nous le parlons et nous sommes en retour : nous laissons toutes les conséquences de cette situation et de conséquence, mais aussi avec une conscience de véritable conséquence de cette situation e
Acheter un véhicule de caractéristique de Ford Santafe Sport (2016) avant le tabasket, il déclarait, selon Le Témoin, Aminata Baldé qui était dans son position d’entraîneur de l’entraîneu
Mais, il a changé son comportement, lorsqu’il voit les images devant le bayal (100), après le juge de la procureur sur la vidéo.
Nous avons parlé avec lui, jeune jeune : Maymouna Dem : nous parlons de toi.
Deux (23) points à chaque point, mais les deux buts, au-delà des deux buts, au-delà des foxes.
Pourquoi un parti politique peut créer une coalition communautaire, et ne leur offrent pas des prix de voiture, ni des prix de voiture, ni des prix de voiture, ni des prix de voiture, ni des prix de
L’entraîneur de Liverpool, Jorgen Klopp, ne peut pas répondre à Salah.
Toute sa discussion et sa politique, a été faite dans la préservation de la politique nationale.
Jot na sëkk, jot na sëkk, jot na sëkk, jot na sëkk, jot na sëkk, jot na sëkk, jot na sëkk, jot na sëkk, jot na sëkk, jot na sëkk, jot na sëkk, jot na sëkk, jot na sëkk, jot na sëkk
Ce que les pays africains ne sont pas unis, ne doivent pas permettre aux pays africains d’être entre une monnaie et une monnaie comme l’euro.
Nous avons jamais vivre au Sénégal, une loi, où l’élection électorale n’a jamais été électorale, où l’élection électorale n’a jamais été électorale?
Nous tous, nanu àndandoo wote ngir génne fi jalgati yoon, mànkoo ngir faagaagal, nguuru Fay-Sall gi amul benn worma ci askan wi.
Il n’y a aucun personne, ni politique ni politique, ni politique, ni politique, ni politique.
Mon père ne veut pas retourner, et il veut te parler de toi pour être le Président.
Rax-ci-dolli, du yégal askan wi, ndax amul benn worma ci nun.
Ils sont entrés en vue de l’entraînement : un entraîneur excellent.
Pour retrouver la femme sud-africaine, Elmarie Gerrytz, il faut faire.
Si les collectivités sont arrêtées pour retourner leurs voitures toujours, alors qu’un peuple souffrant dans ses protestations, ne sera pas une violence pour Macky et son gouvernement.
Je voudrais dire qu’il a été utilisé comme gannaay, et cela a été utilisé pour deux causes.
Contribution à faire ton salaire pour permettre de réduire ton salaire pour permettre de réduire ton salaire pour nous parler d’un meilleur travail!Dakar, 10 juillet 2020, 10 juillet 2020
Les événements de mars derniers ont été retrouvés, et c’est clairement qu’ils ont été considérés comme une bonne affaire avec le président Macky Sall.
C’est cette pensée qui m’a permis d’entrer en politique.
Les ingénieurs doivent être les partenaires de la population, travailler pour accompagner le peuple, travailler pour réduire les conditions et les meilleures conditions de consommation pour rédui
Si le gouvernement a adopté une décision d’augmentation des impôts (que les entreprises ont), cela augmente les besoins (les entreprises n’ont pas d’argent), l’argent que les entreprises n
Le Sapolone Lewandowski, c’est le meilleur leader de la saison.
Bu ko defee, kooku lees war a laaj xaalis ndax moo yor xaalisu askan wi.
Il avait été invité à continuer la réception de l’opération qui s’est produite le 22 juillet 2011.
Le gouvernement doit se mettre en œuvre dans la gestion des ressources publiques de la population et de la justice.
Yàgg bawul dara, du seen wax jeey soppi lenn lu fi soppeeku, te jamono jugé changer lenn lu fi soppeeku, te jamono jugé ci ëttub buur rekk, Ndawu réew Ousmane Sonko, vous a fait votre idée.
Il y a une situation qui semble qu’il s’agit de l’origine, a-t-il dit et dit : Nous ne participons pas dans les confrontations contre les confrontations contre les confrontations.
C’est la conséquence de des choses importantes dans l’économie économique, mais toute l’évolution de l’investissement n’est pas une évolution importante.
Boo seetee, ñett ba jurômi at ci ginnnaaw, ni ma doon waxe farañse laa doon waxe wolof.
Après le dialogue, les membres de la SAID et la SUTT ont adopté les décisions suivantes : le bus comme celui-ci, le bus comme celui-ci, le bus comme celui-ci, le bus comme celui-ci, le bus comme c
Cette fonction budgétaire est particulièrement considérée par les populations de la population, les 10 pays membres du continent français (CFA) sont composés dans les pays dont les populations
L’investissement présenté sur certains projets sur l’énergie, les matériels et la responsabilité de la confrontation à l’énergie, les matériels et la responsabilité de la lutte contre
Pour SOFICO SA ; le deuxième décret a donné l’ordonnancement à la CFU Sarl de 45 milliards FCFA.
Il faut remercier Baye Wade qui permet aux gens de savoir!
Mais c’est une victoire qui ne doit pas être défendue, mais les Sénégalais ont montré une victoire forte, une victoire qui ne montre pas les problèmes des gayndais, une victoire qui ne montre
Par son importance importante dans son monnaie français (F CFA), dans l’amélioration du programme d’accès aux entreprises de plus grandes entreprises.
Nous avons toujours répondu à des présidents de la République.
Il faut rappeler que le Sénégal payera, à l’intérêt (intérêt, c’est-à-dire une fonction d’augmentation de sa dette), 3 000 milliards de FCFA en 2020, comme une fonction d’augmentation
Raffinha et Manuel Neuer n’ont pas été convaincus, ceux qui ont été convaincus, dans leur deuxième match, entre le Bayern Munich et le Bayern Munich, entre le Bayern Munich et le Bayern Munich
Le Sénégal n’aurait pas pu organiser la Coupe du monde des enfants (U-20) de la FIFA, Polonie 2019, le meilleur résultat qu’il avait fait.
Selon le président de l’information, 7 blessés ont été transférés à l’hôpital de Bindiona.
Dans ses interventions sanitaires, il lui a appelé Seybatou Diouf, la femme policière en 2019 pour toutes ses interventions dans l’Organisation des femmes.
Lorsque Dembourou avait le pouvoir, Sonko avait le pouvoir de Kasamas.
En effet, il y a des premiers, plus intelligents, plus intelligents, plus intelligents, plus intelligents et plus intelligents dans des domaines plusieurs domaines qui n’ont pas encore besoin d’a
Sadio Mané a marqué mais le deuxième but de Wilfried Zaha aurait permis de marquer tout mais le deuxième but de Wilfried Zaha aurait permis de gagner la victoire.
Spécialiste de la justice et des outils, Emmanuel Diok affirme que nous ne pouvons pas parler d’un contraire mais ce qu’il faut dire, un contraire.
L’avion coûte 70 milliards de FCFA et coûte 20 milliards de FCFA et coûte 20 milliards de FCFA et coûte 20 milliards de FCFA et coûte 20 milliards de FCFA et coûte 20 milliards de FCFA.
En effet, les autorités algériennes, les autorités algériennes et l’Orange, les autorités algériennes et la Coordonnation africaine de la santé (santé) ont été présentées à l’Algéri
Est-ce qu’ils pensent que c’est un mourant pour les familles Sonko et doivent-ils être libérés?
Un autre match de victoire n’est pas mauvais pour eux parce qu’ils sont malheureux parce qu’ils sont malheureux parce qu’ils sont malheureux parce qu’ils sont malheureux parce qu’ils sont
Mais le journal a indiqué que les autorités ont commencé une discussion pour préparer le retour.
Autrement, nous n’avons pas eu l’argent qui vient de l’argent après les heures de travail ou de l’heure.
L’argent a été payé dans un bureau (où le journal n’a pas été payé par le journal) mais n’est pas dans le formulaire des remboursements des dépenses.
Maanaam, keroog bañ nee mbas dikkal na réewum Siin, keroog laa doon jël samay matuwaay, tëj biir réew mi.
Après une fois, les gendarmeries, sur l’autorisation de Dia, des députés ont été arrêtés, quatre de leurs députés ont été arrêtés, quatre de leurs députés ont été arrêtés, Sengho
Après la création d’une coalition 77 avec des matériels excellents, le PASTEF, dans les villes de Seine et Marne, est le département le plus important dans les villes de la Seine et de la Marne
Dans le journal Kritik du jeudi 25 juillet, Docteur Bousso nous informe : Il y a une monnaie d’argent.
Par exemple, si un gouvernement a adopté une décision d’abaisser les impôts sur le personne, cela permet aux consommateurs d’acheter toutes leurs besoins, comme leurs besoins, aujourd’hui le
En présentant par exemple le Mbaye Niãa où nous sommes devant les côtes des côtes auront plus de 20 ans, vous savez ce que je voudrais dire, c’est les choses que je voudrais dire, c’est les
Il y a également une instabilité, une instabilité ou une instabilité de certains politiciens qui semblent qu’ils sont entrés en politique car ils sont entrés en politique parce qu’ils sont
Foo mënti dem ci àddina si, noonu la, ba mu des Afrique.
Selon le président Macky Sall, l’avion arrivera à Tambacounda vers 22 heures.
Les prix ont été réalisés, ils ont réalisé leurs rapports : 1 médecin pour 100 000 habitants et 100 habitants vivant dans une zone.
Comme Libération écrit, Interpol connait le mandarin et est très bien.
Le résultat est que, des artistes réalisent des rapports de vie sans importance, sans importance.
Ce qui nous pensons est, pourquoi cette information n’est pas une interdiction de la population ni de l’intérêt de la population citoyenne ces dernières années.
LAISSEZ L’INFORMATION POUR PARTICIPER AU SOLDAT, THABOU ABDOU KARIM GÉEYE EST PARTI DE LA RÉVOLUTION DE LA RÉVOLUTION DE LA RÉVOLUTION DE LA RÉVOLUTION DE LA RÉVOLUTION DE LA RÉVOLUTION
Les bulletins jouent bien car l’entraîneur du football a été très apporté parce que l’entraîneur du football a été très apporté parce que l’entraîneur du football a été très appor
CON DÀND BA PARE JOX KO AY KURPEÑ.
Selon une déclaration de l’hôpitaliste âgée de 15 ans dans le PV, l’homme âgé de 7 ans de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de
Il faut que vous réduisez le montant de l’impôt et de l’amortissement de l’impôt et de l’amortissement de l’impôt.
Caractéristique de l’hygiène sanitaire, caractéristique de l’hygiène, caractéristique de l’hygiène, caractéristique de l’hygiène sanitaire, caractéristique de l’hygiène et de leur
Le pays français est plus préoccupé de sa position au Sénégal.
Il n’est pas possible d’être la première pays européenne à remporter la première victoire de cette compétition.
Je pense que le journaliste a la possibilité de dire ce qu’il voit comme tous les Sénégalais malgré son intellectuel et son président comme Sonko qui est son partenaire et son président comme
Sokhna si Kanela, chef de l’entrepreneur de la drogue, a acheté un des bateaux qui vendaient le cocain.
Cela pourrait être la dernière journée de cette première manière de gagner la coupe.
Une fois qu’ils ont été privés de toutes les ressources, ils ont été convaincus pour leur défendre.
L’augmentation de la monnaie publique sur les budgets des Azériens permettra que les pays se retrouveront pour leurs besoins d’expropriation dans le moment où le juge de l’administrateur est
Terewul, ci ndimbluu jumtukaayu xaralayi, le président de Pastef a organisé la réunion internationale qui se tient hier à Dakar.
L’homme d’anglais est décédé, quelques mois après, après avoir fait des manifestations, le pays chinois, est d’aider les pays dans cette manière d’assurer les pays dans cette manière d
Stv, ki ñuy waxal dafa ñuy xamal tolluwaayu cër bi.
Mësunnoo gis, ci taarixu Première ligue ab ekib bu duma moroom bitim réew 7 buts ci dara.
Comme dans notre dernier article, les policiers connaient bien les intérêts de la population jusqu’à la rencontre avec le Président de la République, jusqu’à son retour.
Cette heure, les deux équipes anglaises, Chelsea et Manchester City se déplacent pour la finale de la Ligue des champions.
Sadio Mané, (attaquant de Liverpool) : Il n’est pas vu ceci!
Avec des personnes noires dans le Palestine et la Mauritanie.
Loolu doyul, nga taafantoo guural gi, di jël dogal yu la neex.
Si la femme veut vouloir mourir, il faut faire.
Ainsi, Mbalo Dia Thiam dirigera la SUTSAS pour trois ans.
Comment la SONES, qui doit contrôler l’activité de l’entreprise de l’entreprise de l’entreprise, doit contrôler l’activité de l’entreprise de cette entreprise?
En demi-finale de finale de Ligue des champions, Liverpool avait remporté son sélectionneur Anfield, l’équipe de Barcelone qui gagnait la victoire grâce à trois buts à zéro, après une victo
Lu yées menn at ginn at ginn at ginn at ginn at ginn at ginn at ginn at ginn at ginn at ginn at ginn at ginn at ginn at ginn at ginn.
Connaissant Me El Hadj Diouf, vous vous rappelez que ce qu’on lui rappelle son acte d’une femme qu’elle avait fait par la justice française et la justice française est très malheureuse.
G.E, lu ñu mën a jële mbégte, ci yeggee Njiitu réew mi xew, gët yi muy xool doxinu njiiteef giy am ci gox-goxaan y am ci gox-goxaan y am ci gox-goxaan y am ci gox-goxaan y am ci gox-goxaan
Il y aura des groupes comme des organisations religieuses comme des organisations religieuses catholiques et islamiques.
Amusez-vous le pays et lui, donnez-vous vraiment la vérité de ceux qui parlaient des paroles de jeunes.
Ces pays d’Angleterre comme le Nigeria, le Gambie et la Gambie s’engagent avec leurs monnaies parce qu’ils veulent savoir qu’ils veulent savoir qu’ils veulent savoir qu’ils veulent savoir
Ndate mu sell mi, mi am naqar bu réy ne na Kandju mi ñàkk kilifa, mi tontu tontu bi ngeen di fàtteliku, woo ko trois yoon, nga ne ko sama yaay nee na, teen bi gënoon bi gënoon bi gënoon bi gë
Takku taxaw temm boo xam ne la, dangay fàtte sa bopp, jëf ngir ñépp.
Les idées qui concernent la justice et la justice au Sénégal seront présentées dans cette discussion.
C’est un montant de 40 millions d’euros, c’est-à-dire un montant de 40 milliards de FCFA déposé par la SONACOS.
Il a une décision, avec la participation du Président de la République, avec la participation du Président de la République pour garantir l’investissement monétaire en Afrique de l’Ouest, c
Il s’agit d’un candidat (candidat) ou d’un président de la République de discuter sur ces questions sans justice.
Ana Daffa Diemmé : J’ai débuté mon travail en tant qu’administrateur des médecins après un entraînement de médecins après un entraînement de médecins.
Ce matin a été arrêté ce mercredi dernier les deux opérations contre la banque.
Une victoire de plus bonne victoire, mais ce qui vous permettra d’être en tête de la Série A.
Dans leurs expressions, le ministre Sakarya Diaw leur avait fait des salaires mais jusqu’aujourd’hui, le ministre de l’Intérieur de l’Intérieur de l’Intérieur de l’Intérieur de l’In
Aly Ngouille Ndiaye a indiqué que cette nouvelle programme, que le ministre de la Santé devrait être mené par le ministre de la Santé de cette année, va permettre aux hôpitaux plus efficaces.
Le but de l’arbitre face à Djaraff, par le Cameroun sera remporté.
Li am mooy, ab jaay-doole la bu ñu jëffandikoo dooley nguur ba pare def ko, ci lu àndul jalgati bépp yoonu réew mi.
Les présidents des Allateretés, Djiby Sow président de la SAMES, le président de la Commission sénégalaise et de l’Assemblée nationale… ont remercié l’enquête de Docteur Seck qui a ét
Ils ont parlé de cette situation et de la réalisation des communiqués.
J’ai pu participer à la compétition mondiale de technique et d’utilisation des machines (robot) à Dubai, où notre club est le président de notre club.
Il déclare que la démocratie est vraie, n’est pas dans la violence mais il est dans les dettes.
Il ne parle que des manifestations sans intérêt.
En référence à l’opposition sur les paroles et les paroles de ceux qui n’avaient pas éliminés les élections, le Président a réussi avec les meilleurs élections électorales.
La Grenade a remporté la Série après sa victoire face à Betis.
Un professionnel qui participe avec un autre autre autre autre autre autre autre autre autre autre autre autre autre autre autre autre autre autre autre autre autre autre autre autre autre autr
Les équipes qui doivent participer à la Coupe d’Afrique de l’Afrique, en 2019, ont été connues.
Les autorités ont été retrouvées et ont été payées par les autorités.
Ma waxaat ko, ñun ànduñu ak SUEZ, ànduñu ak SDE, ak ku fiy mën a nekk benn fan ci janvier, noun li ñu soxal mooy, teranga ji ñu fi am ba pare, kenn du ci wi wi wi wi wi wi wi wi wi
Ay at a ngi nii, ñoom ñooñee ñuy àrtu kilifa yi balaa bëy di wëy mbuus.
Lors de la première minute, J. Reine Adelaïde a marqué un but qui a été marqué par les Lyonnais.
Cette justice, c’est une justice sans compétence.
Cees dina wéy di des ci yoxoy Idy forever!
Le question qui me pose c’est quel est le prix du prix du prix de l’avion Wade et que Macky ne peut pas connaitre que le prix du prix du prix du prix de l’avion (secrétaire de détail).
C’est ce qui permet que les sénégalais ne soient pas conscients de la gouvernance du gouvernement.
Une fois, lu yàggatul dara, la population se retrouvera dans la maison et rappelera toutes les injustices.
Un gouvernement injuste, injuste, qui se transforme dans les intérêts d’autres qui ne connaissent pas les intérêts d’autres qui ne connaissent pas les intérêts d’autres, ne leur permettra
Nous laissons de nous respecter.
Le travail du gouvernement nécessitant de payer les impôts et cela est particulièrement particulièrement particulièrement particulièrement particulièrement particulièrement particulièrement
Selon des informations publiées par Afrique Confidentielle, le FSD a obtenu une investissement de 33% dans sa première activité, et constitue une investissement de 33% dans sa première activité.
Ils n’ont pas besoin d’un homme qui veut participer à son peuple.
Il y a des pays qui ont des stratégies qui leur sont retrouvées : la Corée du Sud.
Léeg-léeg, ñu lijjanti mbir mi ba du jur gàllankoor ci benn boor.
Les femmes plus possibles d’argent dans les banques, c’est bien pour l’économie et c’est bien pour l’économie et c’est bien pour les banques car elles, au moment où elles seront payée
Il y a des moments où tu dois savoir que vous devez trouver des stratégies stratégiques de la histoire.
Est-ce qu’il y a une changement vraiment dans la vie des Sénégalais depuis le Seigneur de l’État aujourd’hui?
Mais, dans un texte aujourd’hui, nous informons que, dans le cadre de l’acquisition internationale, la France est la première partie des pays qui viennent au Sénégal.
L’information est toujours arrivée, toujours arrivée.
Les jeunes qui travaillent dans les opérateurs de finances, chaque jour, sont retournés dans la banque.
Mais la langue doit être également importante dans la politique nationale du pays, afin de révéler ses idées comme la langue du Congo, de l’Afrique du Sud et du Centre Africain.
Nous rappelons également que, quand Abdoulaye Wade était en gouvernement en 2000, il s’agit de Maodo Mamadou Dia, Abdoulaye Baccily, Amat Dansokho, Moustapha Ndiaye, Moustapha Niass, Macky Sall e
Nous vous reviendrons à nous deux dans un service de carte de carte (c’est-à-dire une entreprise de carte), nous aurons des images beaucoup beaucoup beaucoup beaucoup beaucoup beaucoup d’images
C’est le pays qui a remporté les médailles financières qu’il avait obtenu en finale avant de remporter les médailles monétaires qu’il avait obtenu en finale contre le Cameroun.
Nous rappelons au Président de la République que nos dettes sont différentes que les dettes d’autres pays ont été écrites.
Ndam li, lu ànd ak yëg-yëg la, mbégte mi ma ci am, mbégte du ko gën a rëy.
Il a présenté sa participation au Groupe Leral dans la tête régionale.
Malgré le fait qu’il a été déclaré que l’objectif précisé n’avait pas été très faible, le conséquent de cette action, c’est qu’il y avait beaucoup de personnes qui voulaient fair
Le deuxième : on sait que l’accusation après un accident et l’accusation a été d’environ 50 %.
Li ndaw ñi jàppe mbirum polotig, mooy aw doxalin wu amul genn muj, lu dul neexal ay nit ñu ko jël, def ko luy diisal seen poos kese.
La France est plus préoccupée par la position au Sénégal.
En mai 2018 c’est en mai 2018 car après deux ans et plusieurs victoires, j’avais pensé que l’équipe avait besoin d’un autre point pour rester en position.
L’arrivée de mon candidat, c’est la première décision que je dois faire avant l’élection mairienne.
Selon le président de la Commission, le président de la Commission, Léopold Wade, l’entretien va permettre de faire une évaluation d’une société unique et également donner des outils pour
Depuis deux ans, Alassane Wattara reçoit une participation extrêmement vigilante sur Emmanuel Macron, parce qu’il doit être le responsable d’une démocratie et de garder tout ce que la France
Soxna si, xaaral mu jël say kayit.
Mais ce rapport donne quelques informations, mais même une révélation de la problématique qu’on voit.
Les transporteurs de Missira (entre Tambacounda et Tambacounda) ont été visités par Dam Sy, le conducteur de la voiture.
Dans la finale de la Tunisie de Monaco, Macrem Ben Romdhane a remporté le Manute Bol VAL Sportsmanship Award qui remporte le Manute Bol VAL Sportsmanship Award pour la possibilité de participer à
Ils vous leur demanderont si vous rappelez-vous comment avez-vous écrit le programme JOT NA.
Cette pensée (entretenue jusqu’après des pensées intellectuelles) représente une autre différence dans le verbe de la phrase de gëmme.
Dans notre pensée, nous avons appelé les Sénégalais que la politique est arrivée, nous devons lui faire un autre autre non comme lui.
Mais pour faire tout ce qui est nécessaire, l’obligation doit être unie : loolee nag, du li am ba doy ci dénd bi fi mu nekk nii.
Mais qu’il s’agit d’un avion de 50 milliards, c’est qu’il s’agit d’un avion de 50 milliards, c’est qu’il s’agit de l’argent.
Il est donné à cette dernière milliard de FCFA et à cette dernière milliard de FCFA et à cette dernière milliard de FCFA et à cette dernière milliard de FCFA et à cette dernière milliard d
Cela explique une perte de conscience dans la manière de construire la vie de la vie et de la monnaie, ce qui aurait permis de réduire certains actes.
Le Francfort a perdu le Bayern.
L’organisation contre Bambilore, qui est aujourd’hui présentée par le Président de la République, a écrit au Président de la République une lettre d’incompétence sur toutes les actions
Le Sall qui présente Me Wade une histoire très importante, ne dit pas dire que Wade, ne doit pas dire que Wade, ne devait pas avoir un troisième mandat (mandat).
C’est simplement que Pastef l’a lancé, c’est-à-dire que beaucoup de partis de l’opposition ont été libérés.
Dans ces moments, Mamadou Alfa Diallo, directeur général de Nahdou Agro-industrie, a réduit son gouvernement, en voulant réduire son gouvernement.
En étant capable d’obtenir une victoire pour obtenir le Ballon d’or (Ballon d’or), il a fait cette indication.
Cette évolution importante lors des Jeux olympiques de Tokyo, le coronavirus a permis de se retrouver en 2021.
Par conséquent, il faut rappeler que le Sénégal, ces dernières années, a continué d’investir dans la religion islamique.
Mansour Samsdine Mbowe, Professeur Lethar et enseignant.
Ce projet permettra également d’améliorer, la réduction et l’amélioration de l’énergie à partir de 500 kilomètres de gaz jusqu’à 500 kilomètres de gaz et également de la création d
Cela doit être plus élevé que 30% avant les nouvelles productions.
Des tirailleurs sénégalais sur Carroy, à l’eau! Aujourd’hui, 2 jours de décembre.
Un problème d’indépendance, réduire l’indépendance, ne pas rester dans les arènes pour manifester les clients, certains sont dans les arènes.
Les agents des gouvernements municipaux ont montré qu’ils ne peuvent pas, ils ne peuvent pas pouvoir.
Aujourd’hui on apprécie le communiqué de Mamour Diallo car cela va permettre aux Sénégalais de comprendre leurs dirigeants.
Moussa et Ibrahima Ba, les compagnons de Welingara avaient été retrouvés dans leur village de Kaolack pour retrouver leur village.
Le président sénégalais Amadou Galo Fall, président du BAL, a donné cette coupe qui est une image d’un homme.
Parce qu’il y aura des parents (ministres et députés) dans plusieurs domaines.
L’acquisition de cette année, c’est le deuxième troisième troisième troisième troisième troisième troisième troisième troisième troisième troisième troisième troisième troisième tr
Elle est plus utilisée dans l’agriculture, c’est-à-dire la majorité de l’agriculture, c’est-à-dire la majorité de l’agriculture au Sénégal.
Le nouveau nouveau utilisera ses opérateurs de production (pétrole qui est plus de 50% de la production annuelle et de la population, le population est plus de 50% de la population, le population e
Le Sénégal a fait le mieux fait avec l’équipe de Kenya, qui était très passionnée et importante qui n’avait pas besoin de temps pour remporter les troisièmes places, après Maroc.
Pour révéler l’affaire d’Ousmane SONKO/Président dans les formulaires de compétitions secondes, a-t-il déclaré sur le radio Sud Fm.
Ils avaient été remportés dans la 11e mn, mais Mbaye Niang et ses compatriotes ont été aussi remportés par Mbaye Niang.
Deflez ndànk, bu ñu gaaw a wax.
C’est dans cette réunion que les deux sénégalais vont voir, ceux qui participent à l’intégration des travailleurs, les priorités de leurs travailleurs, les priorités de leurs travailleurs,
Utilisez vos cartes électorales, faites-le, c’est ce qui nous permet de nous retrouver dans une situation difficile.
Cette affaire dont les investigateurs, les investigateurs, la réalisation a été accusée, est dans un moment où, les transactions de l’ANSD faites ce mois, montrent que les transactions de l’
Avec les enseignants professionnels, beaucoup d’enseignants s’engagent de faiblesse, depuis les écoles en septembre, pourraient être une conséquence d’urgence, qui peut être une conséquenc
Aujourd’hui, le Chinois croit que la Chine doit gouverner le monde et la légitimité est entre l’Angleterre et l’Angleterre.
Je considère tout ceux qui souffrent de cancer (cancer), de cholère, de cholère, de cholère, de cholère, de cholère, de cholère, de cholère, de cholère, de cholère, de cholère, de cholère
Les deux défenseurs (70e mn, 70e mn) n’ont pas réussi à l’attaquant du Dijonais Alfred Gomis.
Préparer une conférence internationale ou vous vous voulez voir des problèmes importants.
Les trois accompagnés par eux, Dame Sy, Cheikh Ndiaye et Abdou Faye, sont jusqu’aujourd’hui dans les sections de recherches, la Section de Recherches (Section de Recherches), lesquelles ils sont
Le Directeur général de l’Administration s’appelle à l’administration du Ministère de la Développement Social qui, jusqu’à présent, a été pris par le Ministère de la Développement
Ce qu’il fait dans sa politique est d’autant plus important, ses amis lui ont été libérés par ses amis et ses amis lui ont été libérés par ses amis et ses amis lui ont été libérés.
Monsieur Sangalkam avait participé à un décret 2011 lorsqu’il s’agissait de la ville.
Ceux qui parlent plus plus pour revenir et revenir dans les compétitions municipales.
C’est également avec les Naples qui viennent de la Spal.
Ils vont retourner à la route de Kaffirine – Nganda, vers Tamba, vers le parc, vers Kédougou, vers Kédougou, le Président de la République va retourner au hôpital Amadou Dansokho.
Ce que nous voulons rappeler est que, le décret adressé aux agents de l’administration n’est pas bon, ce qui confirme que, l’autorité du gouvernement ou même du Président de la République
Il s’agit de la jeunesse et d’autres victoires.
La loi de détention des étudiants, Professeur Babacar Diop et Guy Marius Sagna est une confrontation de tous les peuples.
Le romancier Liberté Cissé, sous les deux juges, a déjà été un centre de conférences véritables.
Avant le décret de Senac SA et du gouvernement du Sénégal, le gouvernement va construire 300 kilomètres de voiture avec son fonds.
Une jeune femme qui a attaqué sa mère un véhicule LG 8154 H sur son véhicule avec son camion LG 8154 H a été arrêtée par les arrêtés, il a été arrêté par les arrêtés, il a été arrê
La défaite n’est pas réalisée, Canté n’a pas besoin d’être réalisée par les Skyblues.
L’interpellé déclare qu’il a été entré en justice avant d’entrer en justice avant d’entrer en justice après l’accusation de Me War.
C’est pourquoi le joueur de Liverpool a décidé de retrouver tout son travail.
Malgré qu’il n’a pas donné aucune information sur le président du manifestant ou non, le présentateur de l’information a affirmé que le manifestant n’a pas d’aucun intérêt.
Le développement commence à choisir des meilleurs présidents.
Comme Guy Marius Sagna a dit Guy Marius Sagna.
Paris-Manchester United (benn–à), Real Madrid-Ajax Amsterdam (benn–à), dernière match Manchester City-Tottenham (benn–à), dernière match Manchester City-Tottenham (benn–à), dernière ma
Je disais sur cette page que mon visite en France a révélé ce que j’avais dit que l’homme peut vivre au Sénégal dans une autre manière.
Le prix de l’agriculture de l’agriculture a augmenté de 700 kilos à 1 tonne (1 ton).
L’indemnité s’établit à 40 milliards de francs CFA, avec une croissance de 70 milliards de francs CFA, contribuant à une croissance de 70 milliards de francs CFA.
Les investisseurs qui n’ont pas la méthode – quatre centres d’investissement d’or – une méthode est aujourd’hui constituée aujourd’hui.
Pour comprendre la vérité de cette situation vraie, regarder l’époque d’Aminata Assom Diatta, jusqu’au-delà, regarder l’époque d’Aminata Assom Diatta, jusqu’au-delà, pour comprendre
Le Tunisien maîtrisé avait pu poursuivre le Madagascar (3-0), le retour du Madagascar jusqu’à la 3e minute (carrière de finale) était le meilleur match.
En histoire, une réunion devrait être organisée avant les événements du mars dernier.
Avant 2012, selon des experts de l’agriculture, le Sénégal avait plus de 500 tonnes de plantes produites dans l’agriculture.
Ou encore, une monnaie toute participative…jusqu’aujourd’hui, si les pays africains s’opposent à une union, l’autre possible pourrait être qu’un pays africain est un pays qui n’est pa
Les équipes qui participent à la première fois (Hongrie, Allemagne, France) ne doivent pas être présentées.
La journée dernière, l’enfant va vivre à l’école d’incompétence ou d’incompétence.
Avant de donner une nouvelle information que le Président de la République a décidé d’interpeller les blessés au hôpital de Tambacounda et leur interpellation dans le hôpital de Tambacounda
Malgré le fait que la Fifa est dans le contraire, je peux rappeler à Gianni Infantino, président de la Fifa qui va démarrer, avec l’aide d’Ahmad Ahmad.
Parce que le joueur de Metz n’était pas en Ligue 2, mais le joueur de Metz n’était pas en Ligue 2, mais en retour en Ligue des champions, il a toujours marqué 10 buts et 10 buts en Ligue des c
L’entraînement, c’est un travail difficile.
Une satisfaction pour cette personne qui nous rappelle avec l’expérience de l’expérience qu’il montre comme un homme très important.
Politiquement, il était député à l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale, depuis 1945, secrétaire d’information dans le cadre d’Edgar Faure.
Li gén mooy dem defi modd walla beneen liggéey bu ko gën a jege.
L’idée de Pastef est : Peuples Sénégalais pour l’Action, Participation, Participation.
Yàlla baax na, fileek 3 at, dootuñu waxati waxi waxi Macky Sall ak ñi mu andal ñuy sàcc milliards de Sénégalais.
Les pays peuvent modéliser leurs dépenses, à travers leur intégrité, cela sera la première opération pour modéliser les monnaies des pays.
Rax-ci-dolli, dafa sax ci mbatiitu sénégaal… Anam boobu (jëfe làkk yu bare) dinay faral di am ci jokkoo.
Une manière du Sénégal qui nous apprécie vraiment dans la compétition africaine.
Quels sont vos projets pour la Nouvelle-Aquitaine et la coalition PASTEF en France.
Il y avait beaucoup de changements dans la carcéra, mais ils étaient comme une femme.
Cela permet, par conséquent, le ministre de l’Insurgénce que j’ai parlé avec lui, d’entendre l’article 167-4 de la Cour des Finances.
Le Guardiola, qui a victoire et perdu tout, a créé une nouvelle changement dans le football.
Adopter cette justice n’a pas beaucoup d’importance!Ousmane Abdoulaye Baro.
Le décret et le document de nationalité des associations féminines du gouvernement.
Ils ont été trouvés dans le peuple jusqu’à ce qu’ils ont été trouvés très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très
Dans cette situation, le plus important est de changer les véhicules d’autres véhicules et de faire d’autres, a déclaré l’auteur de l’intervenant, St François Ndiaye dans le journal.
Laissez-vous travailler le moins possible.
Des centres d’hygiène et d’utilisation de matériels d’hygiène, d’utilisation de matériels d’hygiène, d’utilisation de matériels d’hygiène, d’utilisation et d’explication de l
Ce jeudi, des autorités religieuses ont été reçues par des autorités religieuses, qui était également président de la République du Sénégal.
Le directeur général, indique qu’aujourd’hui, l’objectif doit être, des discussions pour prévenir la crise internationale, des discussions pour prévenir la crise internationale avec d’au
Tubaab baa ñëw ci ginnaaw, gëmloo nu leneen, suufeel nu ba nu xeeb sunu bopp.
Des nouvelles décisions qui permettront de faire des débats sur les systèmes de communication.
Invité à la finale de la Coupe d’Afrique de l’Afrique de l’Afrique, revient à l’équipe de Liverpool qui obtenait la victoire de la Ligue des champions, et a fait une grande victoire.
Jusqu’à aujourd’hui, la SENELEC n’est pas l’opérateur de ses services de l’électricité au Sénégal.
Depuis Ndeye Fatou Tounkara, le technique de Mamadou Lamine Diallo n’a jamais aucun partenaire – et pourtant Abdoul Mbaye, son deuxième partenaire, n’a jamais aucun partenaire dans son compte
Une fois qu’il avait été arrêté, manipulé, manipulé, manipulé, manipulé, manipulé, manipulé, il voulait manipuler le programme d’investissement pour retrouver un autre projet d’invest
Iran, bu àddina sépp waxee mu téye fi mu téye rekk, ñemee ŋoy fi mu ŋoy, booba cëslaayu aadaam a ko may.
Il y a des années que nous avons dit que nous avons pas dit que nous avons pas dit que nous avons pas dit que nous avons pas dit que nous avons pas dit que nous avons pas dit que nous avons pas dit
Il doit dire qu’il est bien comme les partisans de la masse.
SAPCO lëndëm.
Les associations politiques, associations politiques, associations politiques, associations sociales…
Après sa défaite, le Bayern devrait mettre en place une bonne défense (Pavard et Hernandez dans l’accès).
Le journal L’As n’a pas répondu à la présence du président de la Fsbb parce qu’il a déposé leur directeur de la justice.
Lorsqu’il parle avec France Football questions et réponses, Ahmad Ahmad s’est remercié de son accompagnement et son accompagnement.
Parce que nous reviendrons dans les villes centrales et centrales du pays pour vous donner notre information.
Ces faits se sont déroulés à Anambé.
Avec trois buts marqués par les Barcelones, les Barcelones ont très bien marqué avec l’engagement.
Ils sont plus conscients que, les hommes qui étaient des malheureux n’étaient pas des malheureux, sont entraînés dans la politique avec tout ce qu’ils étaient entraînés en politique et tou
En 1961, Dia avait créé un programme économique qui proposait un programme économique qui permettait d’évoluer des changements dans les secteurs sociaux, dans un temps long, avec une réductio
Nous devons aussi donner une femme comme une autre comme une autre comme une autre comme une autre comme une autre comme une autre comme une autre comme une autre comme une autre comme une autre comm
Vous électeurs africains, vous électeurs mondiaux, vous avez fait au moins 5 mois, le Sénégal avait fait des élections où Macky Sall avait gagné la victoire.
Le journal Le Monde “La monnaie de l’Afrique de l’Ouest pourrait être une difficulté mauvaise” (Ndongo Samba Silla).
Moom ci boppam moom joxe xibaar ci ab bataaxal.
La décision de la démocratie la plus complète est, la voix du président qui sait que, le peuple est le pouvoir, tous les peuples, tous les peuples.
Une justice a été retrouvée à la place de prison.
L’objectif de l’enseignement est d’accompagner les politiciens pour accompagner les politiciens afin d’agir dans un contexte différent et différent.
Moone loolu sax dee, mooy benn loolu sax dee, mooy benn loolu sax dee, mooy benn loolu sax dee, mooy benn loolu sax dee, mooy benn loolu sax dee, mooy benn loolu sax dee, mooy benn loolu sax dee
Cette réponse facile faite par les autorités judiciaires sénégalaises, selon le Code pénal (Code pénal), le Code pénal (Code pénal), le Code pénal (Code pénal), le Code pénal (Code pénal)
Il est en prison et en prison nul dans ses articles et les messages qu’il exprime tous les autorités et les messages qu’il exprime tous les autorités tous les autorités et aucune réponse.
Dans des informations publiées par L’As, le journaliste n’est pas conscient de son intérêt.
Nous ne ferons pas aucun choix avec un autre, pour naxer les populations.
Les hommes doivent être respectés, cela ne doit pas être incompétents, jusqu’à l’abandonnement des hommes, jusqu’à l’abandonnement des hommes, jusqu’à l’abandonnement de la populat
Nous avons aucun autre chose.
L’enseignement, l’enseignement et le développement s’engagent, un ne peut revenir, laisser son père.
C’est ce qui permet à Ousmane Sonko que le Franc Cfa (F CFA) est l’objectif de nos dirigeants que, nous africains de la France, nous ne pouvons pas avoir des monnaies en France, nous ne pouvons
Il a remporté le Namibie 50% en 2004, selon les informations de la Banque mondiale (Banque mondiale).
D’après son travail avec l’équipe sénégalaise et son travail avec Liverpool, l’homme de Bambaly a participé à 11 matchs de football avec 11.
Les Goney El Cholo avaient réussi à obtenir un but de temblement mais ils n’avaient pas réussi à leur football.
L’article 35 de l’article 35 de la Cour d’Ivoire prévoit qu’ils soient électionnés par le Président de la République et de la République, pour une durée de quatre ans.
Le joueur avait été toujours sur le terrain, il est aujourd’hui un autre joueur car il y a un autre joueur car il y a un autre joueur car il y a un autre joueur car il y a un autre joueur car il
Sachant que l’armée française n’utilise pas ces attaques, sachant que l’armée française n’utilise pas ces attaques dans le monde.
Sadio Mané est depuis lors de la défense du Brésil.
Le pouvoir tout est dans ses terrains, tout est dans ses terrains, transformé par l’Elysée et son intégrité, grâce à l’aide de son compatriote, Dominique, qui n’a jamais aucun moyen de se
En effet, le président de la République, Wade Abdoulaye, qui avait décidé de faire face à la réforme de la loi Linger-Matam, contre ceux qui étaient considérés comme ceux qui étaient comme
C’est ainsi que Mouma avait rencontré Pape pour retourner sa monnaie.
Le G.E. s’est inscrit dans le rapport public, dans le rapport public, dans le rapport public, les difficultés qui concernent la gouvernance nationale dans les domaines économiques et économiques
Le club, sur les sociétés sociales, c’est un endroit qui n’est jamais oublié dans l’histoire de Zamalek.
Nous avons révélé toute la loi constitutionnelle prévue et constituée sur les impôts nationaux et aussi les impôts supplémentaires et aussi les impôts supplémentaires, et aussi les impôts
C’est vraiment que nous avons toujours différent, mais nous sommes tous les uns…Je rappelle qu’au moment de la compétition du monde (mondial) 2002, on devait apprendre que le Sénégal avait
Tous savons que, nous ne disons pas la vérité dans les déclarations que nous avons faites pour faire face à l’opposition.
Selon le journaliste américain, celui qui ne peut pas acheter un crédit de téléphone Orange dans son système de téléphonie depuis quelques jours.
Des discussions internationales n’ont pas été présentées.
Ce que nous voyons n’est pas un travail de journaliste qui présente un journaliste mais une volonté de faire face à un journaliste, un homme qui ne peut pas entendre des discussions parce qu’i
Le Président de la République retourne dans la gestion de la gestion de la communauté de trois villes, dans les machines d’alimentation de Kédougou.
Des gens qui ne peuvent pas faire quelque chose dans la vie.
Plusieurs personnes ont été arrêtées à l’hôpital de Tamba.
Cette opération, donne des informations sur ce que la patrie chinoise veut sortir de la France mais également confirme que la France ne peut pas faire aucun choix à notre pays économique.
Noo lànk mu ngi di fésal di fésal pas-pas bi mu am ci wéyal xeexu maréew bi muy def ngir neenal yokkug koura bi laluwul ci lenn lu jaadu, tey xamal askan wi ñu pare xee.
Des évaluations sur les évaluations de Les Amis de la Terre : Entre 1966 et 2007, l’Indonésie s’est dépassée de 80 % de l’environnement, c’est ce qui représente l’industrie.
Par conséquence d’une réduction d’indexation, depuis les 20 ans, les taux de charges des pays nationaux entre les pays de l’international à partir d’une année à partir de l’indexation
Aujourd’hui, Messi a marqué 5 buts et 4 en Ligue des champions, sans aucun problème.
Pour la première fois, il s’agit de ses entreprises pour fabriquer des argents.
Une association qui n’a pas été présentée après avoir été présidentielle ou présidentielle présidentielle en Afrique.
Ce qui est la raison de cette confrontation est la volonté du président Soppy qui voulait se retrouver dans l’opposition du gouvernement, jusqu’alors que le président Soppy voulait se retrouve
Doo sol yére tabaski bu korité jotee!!!
Il n’y a pas d’autre chose à faire avec Karim.
Le troisième : L’engagement du président de la République, Macky Sall.
Idrissa Gana Géy, Pape Alioune Ndiaye, Cheikh Kouyaté, Mamadou Loum Ndiaye, Mamadou Loum Ndiaye, Mamadou Loum Ndiaye, Cheikh Khalife Diatta.
Après une expérience complète et consciente, aucun ne doit pas gagner le Balon pour 2019 devant Sadio Mané, c’est très difficile!
Le président de Liverpool, passé par Génération Foot, Metz, Salzbourg et Southampton; vous avez fait des courses avec les Adidas F50, les Nike Mercural et le New Balance, il a fait des courses av
Borom balon door bi Liverpool la waroon a nekk, amul leneen! Léegi li waroon a am, am na.
Je vois que moi et moi sommes partenaires d’un échange, mais il n’a pas la possibilité d’entrer en politique pour vivre depuis des années aujourd’hui, c’est très difficile, nous senegal
Macky Sall n’accepte pas de juges d’enquête et rappelle la mauvaise idée d’une Commission qui doit évaluer les résultats des juges.
Li war a jiitu ci xew li mooy, li ñuy tabbe Charles Médor, jox ko lenge yi, mu nekk kiy dirigeant des faramasons au Sénégal.
Les sénégalais ont retrouvé le lieu dans le rigole, facilement.
Ceux qui sont blessés, ils ont été transférés à l’hôpital de Ndar, comme Lietnana Lo, membre de la coalition des séparateurs de Ndar.
Nous saluons Dieu que les Sénégalais savent que les sénégalais sont plus compatibles que les sénégalais électionnés à l’Assemblée nationale, lors des élections électorales en juillet 20
Sadio Mané a marqué son 2e but de sa saison, le dernier joueur qui remporte ses buts contre Aubameyang.
Dans les Alpes, l’OL est aujourd’hui défaite mais n’est pas toujours faite.
J’espère qu’au Parlement, il y a des gens qui connaissent tout ce qu’il y a, il y a des gens qui ne font que pour les besoins du Parlement et des députés.
Une discussion internationale qui revient à l’idée comme des lois et des conditions religieuses.
Bettul kenn ne duñu def mukk.
Quand il veut écrire la monnaie à tous les besoins, il doit se conformer avec certains lois, pour ne pas respecter certains lois, pour ne pas respecter l’économie.
Il peut également être également également que le système de financement et de financement, reviendra à la difficulté des personnes vivant dans le Nigeria, pays qui vivent dans des difficulté
Et les actions sont plus bonnes avec un khalife du monde.
Et nous voulons voir des matériels très bonnes qui ont été arrêtés, les laissez dans le juge et les laissez dans la justice et les laissez dans la justice.
L’Europe est le meilleur européen au Sénégal si je ne suis pas loin du pays.
Kinsey & Partners nous rappellent le niveau de résilience que les États doivent obtenir pour faire des nouvelles méthodes technologiques, et éviter tous les moyens de créer des nouvelles méthod
Nous n’avons pas de mécanisme pour les mécanismes que nous dirigeons : vouloir payer l’opposition, vouloir payer l’opposition, vouloir payer l’opposition, vouloir payer l’opposition, voul
Cette déclaration vous permet de vous payer un mois sur le prix de votre vie.
Dans leurs quatre actions concernées par le peuple, il y a la possibilité de gérer les conditions de vie insuffisantes.
Considéré par l’ãasien piste, c’est une village rurale qui se trouve dans la capitale du Sénégal.
Des habitants ont été entre nos villages entre nos frères qui étaient entre nos frères qui étaient entre nos frères qui étaient entre nos frères qui étaient entre nos frères.
L’Asseligne M. B. Diène a participé à plusieurs centaines d’associations féminines québécoises, et a été l’un des présidents du Sénégal.
L’augmentation du gouvernement d’Assom Diatta dans cette situation, c’est juste de faire face à la population.
Un intellectuel intellectuel, ne doit pas faire partie de certains actes que certains faisaient, mais vous ne pouvez pas participer à un parti ou vous participer au gouvernement, mais vous participe
Les ministres des Finances nationales membres de cette organisation, rappelaient l’année 2020 à Abidjan, année où la monnaie devrait entrer dans ces pays.
Il a adressé au ministre de la Santé, Abdoulaye Diouf Sarr, que les médecins doivent être installés dans les villes qui doivent être installés dans les villes qui doivent être installées à
Nous n’oublions pas leurs limites, nous sommes toujours très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très tr
Selon Yéenekaayu Libération online, le premier indicateur de l’enquête est que Dienaba Traoré a été détenu comme patriote.
Lorsque l’accusation n’est pas vraie sur la situation, lorsqu’Ousmane Sonko a déclaré qu’il y a des conséquences claires que Mamour Diallo a fait très bien, et n’est pas possible d’ê
L’exemple, c’est l’indemnité publique pour récupérer tous les besoins publics pour récupérer tous les besoins publics pour récupérer tous les besoins publics dans l’affaire de 70 milli
Tous les Sénégalais auraient pensé que, le pétrole et le gaz s’est transformé dans le pays, avec un monde où Macky Sall sera président de la SENEGAL, où Macky Sall sera président de la SEN
Il a également fait également pour faire savoir : Il fait des choses sans interdiction de sa personnalité.
Les populations sont très satisfaites de la conférence de la CEDEAO.
Jusqu’aujourd’hui, les ministres de l’Intérieur ont reçu l’ordonnance d’utilisation du budget, ceux qui sont les gestionnaires de l’investissement et de l’investissement.
Nañu dégloo rekk, dégloo du booy nopppooy nopppooy nopppooynopppooynopppooynopppooynopppooynopppooynopppooynopppooynopppooynopppooynopppooynopppooynopppooynopppooynopppooynopppooynopppooynoppp
La loi de l’ordonnancement n’a pas de contribution avec moi, c’est ce que je pense, c’est ce que je pense, c’est ce que je pense, c’est ce que je pense, c’est ce que je pense, c’est u
Dame Dien a participé à leurs familles et à leurs familles durant le moment de leur départ.
Je le donne à tout le monde : Président, deux questions sont plus importantes dans ce que je l’ai écrit : Dans notre état de jeunes jeunes, nous voulons trouver deux questions : Dans notre éta
Waaw léegi nag, naka duggusig Waa Ndoyeen moom?
Les Sénégalais Sadio Mané et … les Hollandais Vigil van Dijk.
Déedet, liy suqali Afrique tey tax ñu dab réew yu naat, mooy ñu dab réew yu naat yi, mooy ñu génne buumu njaam geek suufeel suñu bopp gi suñu xel yi, te xam xéll ne, lu ñu takku ligggeey
L’idée des hommes de l’économiste est bien, mais ils font toutes leurs responsabilités pour le combattre avec lui.
Des méthodes intelligentes ont été réduites ou simplement pour vouloir construire des limites et construire des limites.
L’impôt est l’action première, si l’argent de la population est le premier pays, si l’argent de la population est le premier pays, le pays ne peut pas donner l’impôt à une autre loi : l
Il y a 10 morts dans les manifestations du mars dernier pour les manifestations du mars dernier.
Mais cela ne doit pas constituer une déclaration qui ne doit pas être une déclaration avant qu’il s’agisse de toutes les responsabilités ou de responsabilités.
LE FORMULAIRE DE DONNER DES ACTIONS BONNES ET DE FONDS D’ARGENT.
Je reviens à la population des citoyens, parlez-vous, dans la première affirmation que j’étais à l’Assemblée nationale, dans la première affirmation que j’étais à l’Assemblée nationa
Tey jii, ÑU NGI WAX fii ci Bassir, ci Boulof nga xam ne fi la Usmaan Sonko cosaanoo, te bokk ci Kasamas, ne moom Ousmaan Sonko, du Karim Wade te it du doon Karim Wade te it du doon Karim Wade te it
Une autre changement depuis ces dernières années : Rénovation de toutes les régions.
D’après le rapport de l’ANSD de 2020, il explique que le taux d’incapacité d’éducation des jeunes âgés de 15 ans, était de 10, par rapport à l’incapacité des jeunes âgés âgés de
Na seral seral seen mer wala naqar yi nger yi nger yi nger yi nger yi nger yi nger yi nger yi nger yi nger yi nger yi nger yi nger yi nger yi nger yi nger yi nger yi nger yi nger yi nger yi nger yi n
Li mu wax mooy, loolu lu wér lu kenn mëñul a wéddi la.
L’augmentation du prix du coût de l’énergie n’est pas l’une des choses que les Sénégalais doivent considérer, les coûts ne sont pas considérés.
Mu neex leen, mu naqari leen, nous donnerons à PASTEF et SONKO des outils nécessaires pour obtenir la victoire des élections majoritaires 2021, les élections électorales 2022 et aussi les élect
La CEDEAO a adopté l’ordonnance de l’ECO pour obtenir sa monnaie monétaire à tous les pays de l’UE.
Les milliards investis en investissement sont une perte d’économie nationale.
D’une durée de 10 ans, constituée par l’objectif de faire face à la sécurité de cette période, le bateau “La Signare” est l’objectif de permettre aux personnes de vivre et de vivre, a
En tout cas, les partisans de cette situation ont appelé à l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale d
LU DEFU WAXU nag, mooy yéenekaayubweb ci kallamay Kocc bees fi jëkk a taxawal.
Dieunaba Taraoré avait 20 ans, il vivait dans l’Inite 11 dans le Parc d’Asseny.
Le capitaine des Gaindées voulait une étape (étage) à Dakar.
Un moment qu’il n’a pas oublié, après le match qui donnait le troisième point entre Petro de Luanda et les Patriotes du Rwanda (97-68), Monastir et Zamalec se sont défendus.
Après la fin du football, Gomis et Dijon sont les premiers du match.
Mais ta justice est dangereuse, tu veux être là où tu veux être là et tu veux être là où tu veux être là où tu veux être là où tu veux être là où tu veux être là où tu veux être
Aujourd’hui, il s’agit de renforcer la position des équipes européennes avec ses nouvelles stratégies pour remporter l’Ibéria.
Say fent, sag njaxlaf, say woote, say xël ak ni ngay mujje ak say bal dafa ñuy bégal.
Nous exigeons de votre coeur de retour, nous exigeons de vérifier la vérité dans l’affaire du décret 2020-964 / AKILEE, qui consiste à révéler la vérité.
En 2016, il avait été arrêté entre le Sénégal et la Guinée après avoir fait quelques mois en Gambie.
Tous ceux qui avaient participé à Sterling à l’entraînement et tous considéraient que son joueur n’est pas possible, mais c’est le meilleur joueur de la défense des joueurs.
Il faut maintenant faire tout ce qu’il faut et faire tout ce qui est possible, l’accusation contribue à l’indépendance et à l’indépendance.
Le vice-président du CNRA s’est lancé dans les conférences télévisées dans les conférences télévisées sur les diverses religions de l’Islam ou de plusieurs religions de Dieu.
Aram Fall sait que le problème français est entre les enseignants qui doivent montrer la justice, et les populations qui doivent montrer la justice, et les populations qui doivent montrer la justic
Ce problème n’est pas suffisant dans les enseignants dirigés.
Waaw Pastef dafa raglu, fitna bile nguur gi jëmale ci sur notre parti bi dafay firnde ne tey, Apr dafa taxaw taxawaayu wujji Pastef mi nga xam ne, moo fiy jëmmal coppite au niveau de la réforme
Selon le ministère des Ressources nationales, l’argent est dépensé, et jusqu’au mois de chaque mois, l’entreprise recevra les fonds pour acheter l’argent aux agriculteurs.
En effet, cette coalition économique est une coalition nationale, c’est une coalition nationale, c’est une coalition nationale.
Mais il faudra toujours comprendre ces entraîneurs Luka Modric (Real Madrid), Marcelo Brozovic et Ivan Perisic (Inter).
Selon Martial Ze Belinga, si les entreprises économiques occidentales, les entreprises économiques occidentales, aussi que la France, doivent savoir que leurs entreprises occidentales doivent savoi
En effet, cette situation qui était dans la gare de l’Espagne, le Président de la République, Me Abdoulaye Wade avait déclaré que le Président de la République, Me Abdoulaye Wade avait décl
Une commission d’assemblée, avait organisé une réunion où le Président avait organisé une réunion où, le Président était le Président de l’organisation avec les autres organisations.
Le rapport 10 du rapport de la CEP) Le responsable de l’investissement était vrai, n’est que Mamadou Mamour Diallo, Meissa Ndiaye qui veulent défendre et défendre l’investissement et de l’
La réunion des députés se tient le vendredi 11 octobre 2019.
Parce qu’avant cela, il n’est pas possible d’évoluer avec une difficulté importante qui n’a pas été payée par Malle Fofana PhDComUnic.
Certains scientistes ont confié que, depuis les fonds de 10 pays de l’organisation, qui est depuis plusieurs années de discussion, c’est une violence.
Les discussions politiques s’interpellent et s’intéressent aux jeunes avant qu’ils viennent jusqu’à voir qu’ils viennent jusqu’à voir qu’ils viennent jusqu’à voir qu’ils viennen
La jeune entraînait sa première enfant, j’avais acheté une cantine, j’avais acheté une cantine, j’avais acheté une cantine, j’avais acheté des santés avec elles au marché de Dior.
Après avoir mis en place de Ousmane Sonko depuis deux ans depuis deux ans, nous ne pouvons pas respecter la question de 50 milliards de FCFA, qui n’a pas été prévue dans la question de 50 milli
Discussion sur l’éducation et les changements de technique de chaque poste durant quatre heures?
C’est ce qu’il faut pour les hommes.
En effet, aucun lui a donné un document d’information sur la situation de sa personne.
Et ce montant, les fonds de PASTEF et d’autres secteurs politiques sont dans le cours.
Cette incapacité de payer l’impôt est faite par beaucoup d’autres personnes, alors que l’homme ne peut pas payer l’impôt.
Cette année pour faire face à cette année à l’aide de Serigne Abdoul Aziz Al Amine, l’Organisation nationale de la Corée a donné 5 médecins qui savent que tous les systèmes de santé ont
Le Sénégal aujourd’hui et à l’époque des tubacs, depuis 1960, nous participons à des questions suivantes : qui peut dire que nous sommes le gouvernement et les ressources publiques, nous som
C’est comme des outils de gestion d’administration doivent être achetés, et ne doivent pas être achetés, pour réaliser des entreprises et ces entreprises, et ces entreprises, ces entreprises
Man, nag, dama naan nguur gi defalul daara yi waaye duma wax ne dafa leen noonoo.
C’est également l’affaire du Sénégal où, les valeurs sont plus importantes.
Entre 1985 et 2000, entre 1985 et 2000, 70% de l’exploitation de garages sont faites.
Tey Président Sall la, ëllëg, ropplaan bi ropplaanu ndiitu miy ñëw lay doon.
Malgré cette révélation, c’est beaucoup de choses, dans le cours et dans toutes les directions.
Après quelques minutes, le véhicule Ford qui était conduit par Cheikh Ndiaye, conduit par Cheikh Ndiaye, avec Abdou Faye, s’est retrouvé avec Dam Sy qui était conduit par le véhicule, pour qu
Aux Utah, les républicains et les démocrates ont été présentés au Sénégal, pour réduire le programme de 2 milliards de dollars du président Trump, après une discussion entre les deux milli
En effet, il appelle les autorités du gouvernement à créer des institutions d’enseignement, d’améliorer la capacité des travailleurs (Centre de sécurité publique, Ipres, année de retraite
Les images de personnes sanitaires sont aujourd’hui aujourd’hui, quand on voit un homme sanitaire, une photo dans le texte, c’est ce qu’ils pensaient qu’ils pensaient qu’ils pensaient que
Nous sommes forcés pour contrôler ce que nous avons fait, le militant, les résultats obtenus depuis six ans de travail, pour construire un parti constitutionnel comme PASTEF.
Les hommes politiques n’ont jamais été qu’un de leurs pouvoirs.
Ces comptes, des organisations de sécurité publique ont été faites.
La loi de la coalition (fajal sa bopp) dafay faral di gumba, tëx, luu, du def lenn lu xelu, du def lenn lu xelu, dafay dégg téll rekk, ne matt gi damm na.
Dans ce moment d’enseignement et d’enseignement, des enseignants partenaires de l’institution et un de leurs professeurs de philosophie, nous sommes accompagnés avec leurs professeurs de philo
NAR AK LABAJUG KURÉLU LËÑBËT GU PARLEMENTAIRE DE LA PARLEMENTAIRE DE LA PARLEMENTAIRE DES JEUNES PARLEMENTAIRES
Le président de la République prépare la nomination du maire de Dakar avec un décret, c’est une décision pour tous les Dakariens.
Je vois que Macky Sall change toujours dans son discours, je ne sais pas que nous ne sommes pas conscients, nous ne sommes pas conscients, nous ne sommes pas conscients, nous ne sommes pas conscients
Depuis 2012, le Bayern Liverkuzen ne revient pas à Munich.
Comme il dit ici : boo xamatul foo jëm, dellul fa nga jóge woon, baax na lool ñu dellu fa nga jóge woon pour bégaler les usagers.
Je voudrais que le gouvernement tire ces ordonnances, moo gën xaar ba ca mujj ga, nga naan njiitu mi dafa mer bay futt.
DELACROIX affirme que la création d’un artiste doit apprécier l’artiste…bu mbégte amul rekk, dafa fekk ne lu rafet amul.
Le Ray a été très malheureux, c’est pourquoi les Rosso sont convaincus d’accuser l’accusateur qui fait l’accusation le plus tard.
Le gouvernement a mis en place des mesures principales de cette situation et d’augmenter le montant de l’argent dans les budgets.
Certains membres de la coalition ont décidé de retrouver le parti pour créer une nouvelle organisation pour créer une nouvelle organisation des besoins publics.
Mauritanie et Madagascar sont dans le but 3.
L’Allemand a retrouvé Pep dans des très bonnes périodes en Mayence.
Les changements reviennent au-delà de Pep Guardiola qui a gagné la victoire de Pep Guardiola qui a gagné la victoire, contre Manchester City (1-0) en finale de la Ligue des champions.
Cette déclaration est de Guy Marius Sagna, après l’arrestation de Baye Modou, après l’arrestation de Baye Modou et l’arrestation de Boy Djiné à Missira.
MOOM XAM NA NE YOW YAA MëN.
Les Hammers ont fait le meilleur contre les Blues qui avaient fait très bien avec les Blues.
En effet, l’arrivée de Bassirou Diomaye Faye n’est pas toujours finie, car l’avocat qui sait que l’affaire n’a pas des résultats sur lui, parce que l’avocat sait que l’affaire n’a p
Wolof est un véritable problème qui doit être fait, comme il doit être fait, comme il doit être fait avec d’autres véritables problèmes sénégalais… Regardez le verbe de jam (acte de piqu
Une journaliste femme, présentée sur 7tv, est un autre exemple.
Lampard qui n’avait joué contre Guardiola, n’avait jamais joué contre Guardiola, mais il n’avait jamais joué, il n’avait jamais joué contre Guardiola.
Je vais visiter l’Asie (Chine, Inde, Dubaï) pour acheter de beaucoup d’achats et d’acheter de beaucoup d’achats.
Les journalistes ont dit bien, mais pourtant, le Président Macky Sall est le président du Sénégal.
L’investissement monétaire qui doit investir dans les centres d’investissement après l’investissement des impôts et les coûts des impôts sur les réseaux d’impôt (par le Président Ousm
Je vois le président de la Direction de la Direction de la Jaraaf qui m’a fait participer à l’opération.
Je pense qu’il y a une loi qui doit être expliquée : comment doit-on faire pour que la jaww soit une loi de développement?
Li am ba des mooy, dañu war a génn ci Franc Cfa si nous voulons retourner de la France Cfa si nous voulons retourner.
Les services administratifs de l’Assemblée nationale sont les services de l’Assemblée nationale (FNR, IPRES, CADRES, Les meilleurs impôts fiscaux, les meilleurs impôts fiscaux, les meilleurs
C’est ainsi que le deuxième opération a commencé : l’investissement des fonds de financement.
Les personnes du gouvernement doivent être responsables dans les besoins des populations.
L’Arsenal a un travail très bien car il n’a jamais été aujourd’hui.
Malheureusement, je ne suis pas le meilleur entraîneur du monde, mais je peux vous donner un commentaire et un commentaire, qui est le meilleur joueur de son travail, c’est le footballeur, c’est
Les pays confrontés à la difficulté que les organisations mondiales internationales, connaissent toujours toutes les problèmes économiques, économiques, économiques, économiques, économiques
Il doit payer l’impôt et payer l’impôt entre la ville, entre le Bureau Podor et Belli Torodo.
Mbënn: Ndogalu Yàlla walla ñàkk a mën.
Le temps de nomination des membres de l’Assemblée générale, de l’Assemblée générale de la BCEAO et de l’Assemblée bancaire de l’UEMOA est prévu.
Le Watara, considéré comme un nouveau, a déclaré Macron qu’il sera candidat à l’élection présidentielle, et les journalistes françaises lui ont été informées par les journalistes fran
Selon le journal L’As, les entrepreneurs du gouvernement ont informé que les travailleurs de la Sde ont construit un palais, pour prévenir la consommation d’eau dans les communes.
Mais c’est que la CAF a décidé d’accorder à Puma de la société Adidas de l’entreprise Adidas d’une décision de vendication de quelques jours avant cette décision.
Autrement, dans le gouvernement d’Abdoulaye Wade bon gouvernement on voit que ces membres de ses membres avaient fait, de ger, sàcc alali réew mi, njublanc, kor, fen, lëbëj, nangu yëfi jàmbur
C’est ce qui permet d’accéder et d’accéder entre l’Irsaac de l’hôpital de Tambacounda et l’extérieur de l’hôpital de la ville.
En 2007, lorsqu’il parlait sur le chef de l’État, Abdoulaye Wade avait déclaré que l’actuel président de la République, c’était ce qu’il avait dit : Je ne suis pas un de mes parents.
Dia voulait prendre la décision auprès de la Commission UPS de tous les membres, qui était le responsable de l’organisation du parti mais d’autres étaient le responsable du parti mais d’aut
C’est pourquoi l’enseignement des enfants et ceux que les enfants ont fait dans les écoles d’enseignement, nous les organisons pour permettre d’étudier et d’étudier dans un moment où, l
Parce que cette discussion n’est pas la responsabilité du Sénégal.
Préparer une monnaie monétaire importante pour tous.
Li waral meram mi, dignité entre le président et ses premiers présidents (le président, Mbaye Ndiaye, Alioune B. Cissé) … et cette période, ses derniers présidents sont les derniers préside
Si le S & P a moins augmenté le poids du Sénégal, depuis B+ et devrait augmenter le poids du Sénégal, depuis B+ et devrait augmenter le poids d’évolution, nous sommes encore plus des pays qui
Alxuraan am njàngale la, nekk it rootukaayu jikko yu baax.
Mais dans l’intérêt de Seneweb, F. B n’avait pas pu payer cette banque.
Chelsea a obtenu la victoire face à Manchester City avec 1 but à 1.
Dans la confrontation entre les élections municipales de janvier 2022, les élections électorales pour une année, des élections importantes pour réussir à l’élection présidentielle 2024
Cette monnaie a une augmentation de 25% (25%) comparée à la monnaie de l’Espagne au Sénégal qui investit dans ses projets d’investissement au Sénégal.
Par conséquent les difficultés économiques et économiques conséquentes, l’augmentation du prix du pétrole a eu des conséquences importantes pour les pays économiques dans ce secteur.
Am réew, boo bëggee xam nu ëllëgam nar a demee, natt ko ci ni muy saytoo ay doomam, jigéen ña ak néew-dooleya.
Sadio Mané, le plus important…Mon père Sadio, hier, le 1er décembre, rappelons qu’il n’avait pas été fait.
Il y a également la mise en place des matériels de protection pour réduire les accidents dans les régions, en particulièrement dans la Rn2 et dans la Rn6 où ils sont entre elles les réseaux de
Mais M. D. W va comprendre comment il avait été très compétent dans son engagement.
Lors de la fin de la match, les Argentins ont reçu un but de Rafael Santos Borré, avec un but de Rafael Santos Borré, lors de la dernière match, à la seconde période de la seconde période, à
Après la réunion de toutes les élémentations organisées à l’installation, lors de la première et de la seconde journée ont été présentées la plupart des éléments jeunes et des éléme
Le pays a des personnes qui sont les plus préoccupées à 10 jours, mais ne considère pas qu’il est le plus préoccupé de sa vie et considère qu’il est le plus préoccupé du pays.
Les balliers n’ont pas été faits, tu sais que tu connais ce qui est bien.
Cela indique que l’existence n’est pas importante en matière économique : les responsabilités entre les pays dans la monnaie monétaire, considérées comme un pays, sont plus importantes que
Dans le contexte de l’histoire, ils avaient été transférés dans les conditions concordantes à toutes les conditions de gouvernance.
Deux buts de Lewandowski et un but du Lyonnais Tolisso ont permis aux Bayern de gagner la victoire au stade des Olympiakos.
Waaw, sa jukki baa ngi wër fu ne ci lënd gi.
Mais par conséquent de ces trois choses, le wolof a un quatrième caractère, c’est que le wolof a un quatrième caractère, c’est que le wolof est possible.
Beaucoup de journalistes ont informé le nom de cette monnaie : l’ECO.
Pour l’Ipres, les retraites sont l’analyse de l’entreprise, les retraites sont l’analyse de l’entreprise, l’analyse de l’entreprise, les propriétaires de l’entreprise, les propriéta
Si on parle par exemple sur un paiement de 100 francs FCFA, on révèle le coût de l’acheteur et du personnel de l’acheteur.
Dans le cadre de ces gamous, le Président de la République, Macky.
En effet, il n’y avait pas aucun moyen de montrer cette communauté, car Macky qui avait fondé l’idée de Maou dans le domaine politique est aujourd’hui un idéologue politique est aujourd’h
Mën nañ koo bañ a wax waaye dégg nañu ko, te loo ci wax xam nañu ko.
Le match d’amitié entre le Sénégal et la Zambie avait été une préoccupation de la jeune jeune courage dans le moment de l’entraînement du football.
Si ce n’est pas quelqu’un qui pense que cela est une injustice dans le domaine juridique, comme dans tous les pays, c’est une situation qui n’est pas une injustice dans tous les pays, il y a
Une manifestation organisée dans plusieurs régions de plusieurs régions organisée dans des régions de plusieurs régions du Sénégal pour éliminer les femmes qui condamnent la violence humaine
En effet, ils ne seront pas payés et ils ne seront pas pris pour que Mariane résigne ses filles, c’est-à-dire qu’ils ne seront pas pris pour quelqu’un de ses filles, c’est-à-dire qu’ils
Ces violences ne permettent pas de contribuer à la famille FAYE-SALL.
Li ñu war a def, ci gàttal, mooy jiital doom-aadama bi ak gëddam ci ni ñuy yore suñu kaso yi.
Rappelez bien que les personnes qui visitent RMC, Bein, Canal en France ne sont pas comparées à ce que vous voyez en Séychelles, en Sao-Tomé- et-Principe ou en Cambodge.
Il avait dénoncé les personnes qui viennent de se retrouver.
Le pays sénégalais a beaucoup de familles de torobe mais ils ne sont pas encore à révéler leur travail.
Mercredi, à la réunion des ministres, où Macky Sall a parlé sur la question de la sécurité judiciaire, Macky Sall a précisé son projet de l’année 2020, année de sécurité judiciaire qui
Les outils technologiques ne peuvent pas être perdus si on veut faire toutes les besoins de l’économie et de la santé publique et les politiciens doivent augmenter leurs responsabilités.
Quand je vous voulais jouer football, c’est comme des enfants.
Si ce n’est pas lui qui est responsable, si les buts ne sont pas sur lui comme il faudrait, si les buts ne sont pas sur lui comme il faudrait, Mbaye Nia a des problèmes avec des problèmes qu’il
Dans Médina, près de la capitale Bélize Diagne, les hommes entendent de parler sur l’armée O. Touré, née en 1978 à Dakar, découverte hier à l’armée d’O. Touré, né en 1978 à Dakar,
C’est le premier défenseur qui a fait cela après John Terry en 2005 et le 5ème joueur de Liverpool pour la coupe.
Par exemple un député sans aucun autre fonctionnaire, coûte un mois pour un mois pour un mois de 1 300 000 FCFA (qui n’est pas similaire aux autres tegandaays comme les autres tegandaays comme l
Je pense qu’ils ne peuvent jamais voir ce qu’ils ne peuvent pas voir ce qu’ils ne peuvent pas voir cela.
Il a été arrêté à une autre période pour l’autre moment pour la crise.
Macky Sall a rencontré le Khalife de Médina Gounasse, Cherno Amadou Tidiane.
Le Sénégal ne peut pas comprendre ce qui est depuis des années.
L’indemnité doit être supplémentée dans les 200 habitants, les documents d’indemnité montrent que sur 200 habitants de 200 habitants, les documents d’indemnité montrent que sur 200 habita
Ces deux étaient dans le même parti du PAI et deux étaient dans le même parti du PAI.
Pour réduire l’impact des jeunes dans les prisons, réduire leurs prisons, nous avons décidé de réduire des programmes jeunes et des programmes d’autorisation des jeunes et des programmes de
Plus de 200 investisseurs monétaires internationaux ont été participés dans les services monétaires du monde.
Nous devons commencer les travaux dans les 3 mois premiers mois 2022, a déclaré le Président de la République au journal Le Quotidien.
Ces actions sont construites par des changements et il n’y a pas l’impact, c’est-à-dire ou c’est-à-dire, c’est-à-dire ou c’est-à-dire, c’est-à-dire ou c’est-à-dire.
Santane qui présente le décret sur le journal du gouvernement, c’est plus Yakham qui parle sur les radios et les télévisions.
Qu’est-ce que nous permettons de faire face à l’autre?
Cette déclaration que plusieurs analystes considèrent qu’une réforme n’est pas une réforme dans un moment où le rapport de l’ANSD réalisé le dernier mois dernier sur la finance économiq
La question s’est déroulée dans le cadre des cantacoles où, on l’a déclaré et on l’a déclaré dans le cadre des cantacoles où, on l’a déclaré à Serigne Saliou Thioune.
Nous voulions jusqu’à la fin de cette journée que nous voulions avancer les sénégalais dans la violence qu’ils ont vu dans le pays, et leur respecter leur responsabilité.
C’est pourquoi leur victoire contre les Reds (2 buts à 1) contre les Reds (2 buts à 1) ce janvier, les Éthihad Stadium ont fait 10 victoires et 10 victoires.
Il faut savoir que Senghor ne vient pas!Le Président de la République doit avoir une législation (candidat) avec travail de ministre ou directeur de l’institution nationale ou de l’institutio
Cela est dans mon coeur jusqu’à présent, je ne l’ai jamais oublié parce qu’il est important pour le football et le monde vrai.
Qu’est-ce qu’ils ont fait dans cette prison privée dans cette prison constitutionnelle comme des détentions très graves?
La CEDEAO réalise la monnaie monétaire que tous les pays participent, une monnaie monétaire internationale, une monnaie monétaire internationale, une monnaie monétaire internationale, une monnai
Le français français franc cfa a des conséquences importantes pour lequel l’Eco est considéré comme une monnaie monétaire qui peut être considérée comme une monnaie monétaire qui peut cha
Dans le dialogue entre les deux partis, des idées pour organiser des élections pour organiser des élections électorales s’expliquent : Tous les politiciens doivent être accompagnés dans leur
Cette action a permis de lui être arrêtée en mars 2020, et également détenue en prison en prison en mars 2020, et également détenu en prison hier au cour de justice de Dakar.
Interrogé à Iradio, le conducteur de la carrière avait déclaré : Pourquoi nous sommes morts car les travailleurs ne peuvent pas travailler le travail, nous ont été transportés dans plusieurs
Certains reviennent pour dire qu’il est un homme d’anglais, et qu’il est un homme d’anglais.
Dans la question des dépenses, le député de PASTEF a déclaré au gouvernement que, tous les pays sont des monnaies.
L’ancien joueur anglais a déclaré, dans la télévision anglaise du Stadium Astro : “Je pense que quand Salah n’est pas le joueur de football”.
Le président de la République a une violence importante sur son vol, lors de son arrivée à Kédougou.
Leur travail est très difficile et les techniques qu’ils ont faites est très difficiles.
Le président de l’école Balla Gaye a adopté une décision pour accompagner avec Bombardière, Boy Nana 2 et Guiry Bordon.
Au niveau de sa capacité et d’intérêt des peuples, le Président Famara Ibrahima Sagna n’a pas des programmes pour garder les résultats de la discussion nationale, pour garder les résultats
Lors d’une rencontre avec leurs instructeurs, les joueurs d’Aliou Cissé ont montré la situation de laquelle certains avaient parlé de certains joueurs, les joueurs d’Aliou Cissé ont montré
Les Blues gardent un but de Havertz (à la 47e mn), ce matin à Porto.
C’est ainsi l’intérêt du Capitaine Dièye de changer la position, la politique et la pratique qu’il fait.
La Commission d’enquête gouvernementale a apprécié le Président de la République le président de la République a apprécié l’opération effectuée par le Président de la République.
Looloo waral dogal yi nguur gi di ko ga askan wi te kenn àndu ci, kenn xaaru ko, askan woowu duy faral di xam lu tax nguur gi di wax lii tey, suba mu wax lee, ci lee, ci lee, ci lee, ci lee, ci lee,
Dieu nous aide à nous aider à Bassirou Guèye et tous ceux qui lui sont comme lui.
Il explique que le Président de la République est important pour assurer la sécurité publique, et ce qu’il montre c’est les matériels qu’il donne à la sécurité publique, pour qu’elles
Si vous connaissez bien, dans le cadre des présentations des plus grandes entreprises internationales faites dans le pays, les enfants femmes ont, particulièrement, les standards de la plupart des
La population n’est pas sûre!La LFR2 a réalisé une augmentation de 700 millions d’investissements sur ses travailleurs, l’objectif est des indemnisations qu’elle propose à ses travailleu
Comment pouvons-nous augmenter les revenus du pays dans la crise (qui est aujourd’hui), augmenter les revenus de la société et de la santé, augmenter les revenus sociaux, augmenter les revenus d
L’économie développée dans la vie, dans la communication, dans la communication, dans la communication, dans la communication, dans la communication, dans la communication, dans la communication
Les Royaumes ont été remportés (3 buts à 3 buts) et remportés.
Ce qui montre, par conséquent, que Bouga a été éliminé dans sa position de candidat.
Les Spurs de Tottenham devraient retourner après des mauvaises défaites en deuxième période.
Dans la 2e minute, le buteur de ses joueurs est Fofana, le buteur de ses joueurs est Fofana, mais Cornet a décidé de marquer le but à la 4e minute.
Ce que notre expérience montre, que les intérêts des femmes plus profitantes de l’argent en travail, n’ont jamais été plus importants dans le secteur financier : cela permet aux femmes d’u
Cette action existante dans le cadre de l’enquête de la Confédération générale du Gouvernement et de l’Intérieur, sera opérée dans les régions ces dernières jours, avec l’adoption des
Son nom est situé en Amérique et dont les résultats sont aujourd’hui en Amérique et dont les résultats sont aujourd’hui, mais montre qu’il est l’un des meilleurs résultats de ses résul
C’est ce que nous voulions rappeler dans une étude qui n’a pas été faite plus tard.
Il faut également réduire également les blessures d’argent (demandes) et les blessures de consommation.
Dans un bon couffrage, l’Argentin a réussi à remporter les Colcheneros.
Je vous vois dans l’équipe de Belmadi, un joueur excellent joueur, car ce qu’ils leur disent c’est que ce qu’ils leur disent c’est qu’ils leur disent c’est qu’ils leur disent qu’il
L’objectif est d’associer avec d’autres acteurs de viol, association avec d’autres acteurs de violence, association avec d’autres acteurs de violence et de prison pénale.
Il est tàmm na di njuunjaaj ci politique, di ñàkk a sàmm kàddoom, amul lu muy xalaat ci laaj kàngam yi koy xelal ci wàll polotig, nga xam ne teg ay ndëgg-sërëx ci wàll polotig, nga xam ne
Certains jours sont possibles, ils ne peuvent pas faire quelque chose, ils ne peuvent pas faire quelque chose, mais leur pouvoir ne permet pas de faire bien.
Les deux partenaires ont montré une volonté très forte de Kounghel à Touba.
Au-delà de ce programme, il y a d’autres programmes de mécanisation qui s’expliquent entre un et deux, le taux et le montant de l’argent du ministère de l’Agriculture et, par conséquent,
Ils nous rappellent encore par exemple de ce que les pays de la Cemac ont connu : leur activité de vente et de commerce en vente et de commerce a été augmentée par les pays de la Cemac : leur act
La Côte d’Ivoire, résidente de l’UEMOA, peut avoir des problèmes avec la nouvelle année.
Cela sera débuté dans les 10 pays de la CEDEAO.
Aujourd’hui, à l’Assemblée nationale, sous le secrétaire des députés, le gouvernement a informé le prix de l’avion de l’avion.
Par conséquence de ses préoccupations, son déplacement a permis que l’avion ne puisse pas recevoir les commandants du président de la République (la sécurité, la sécurité, les commandants
Assom Diatta est le président politique de l’APR pour retrouver la responsabilité politique de Kassamas.
Ni la Communauté africaine qui regroupe tous les pays, ni la Tactical Steel, ni la Tactical Steel, ni la deuxième de ces deux ne sont pas difficiles à notre élection.
Le président de Sonacos, après avoir remercié le ministre des Ressources nationales, Amadou Hot pour sa très grande transparence, a confié que les fonds effectués dans cette structure viendront
Après avoir été invités, ils m’ont été invités à la Corse, à Figari pour répondre à mon dossier d’invitation.
Moone yeneen xeeti ay yi nga xam ne nguur gee koy def wala mu koy seetaan mooy cëslaay lu bon li.
C’est vrai, les joueurs de Paris devaient remporter mais si Mbappé n’avait pas participé mais si Mbappé n’avait pas participé, le dernier match sera un autre.
Dans la vision du candidat qui veut envoyer sa candidature, l’engagement pour gouverner un pays peut être conscient!
Le statut qui est en place vient de l’Artp, une commission de justice pour défendre la vérité.
Les policiers ont été indiqués d’un montant de 500 kilos de carburants qui n’ont pas été utilisés ou impossibles d’utiliser.
Jerôme Boateng, Javi Martinez et David Alaba retournés après 10 ans en Bavière.
Jeune jeune! Ce qui a été demandé pour les argents des téléphones est jamais devenu comme les professeurs d’impôt.
Lorsqu’il a été arrêté, il a été arrêté par les juges car il a été arrêté par les procureurs car il a été arrêté par les procureurs car il a été arrêté par les procureurs pour l
Ces deux étaient arrivés à Somon, avant de retourner à Waldor (Voile d’Or).
Ainsi, nous savons pourquoi nous n’avons pas décidé de réduire les monnaies :
Waaw loolu bettul kenn, ni ñu koy waxee ci farañse rekk, Wax ma wax la ban dofub njiitu réew nga am.
Nous tous nous avons une unique volonté, de développer le pays et des programmes politiques.
Aliou Cissé n’a pas reçu Santi Ngom et Sidy Sarr dans la liste des 20 joueurs choisis pour participer à la compétition.
Loolule yépp, ngir dugal xaalis ci njëndum gerte mu ren mi.
La France voit un gouvernement dof, qui travaille tout pour retourner.
Le troisième jour est aujourd’hui, Emmë Sène rencontre avec Balla Gaye 2, a écrit le journal Sonu Lamb dans sa dernière publication.
Ils ont été bénéficiés de plusieurs villages dans la ville.
C’est une forot importante, une forot importante qui doit être confiée comme la Cour des Finances ; parce qu’il s’agit des impôts et des impôts sur les revenus des travailleurs, les impôts
L’Arène est très forte avec l’entrée entre Modou Lo et Ama Baldé où, c’est l’un des problèmes que les jeunes doivent entretenir entre les jeunes, même les poncalistes.
Ndongo Samba Silla : Le projet de monnaie monétaire de la CEDEAO n’est pas la réforme nécessaire.
Le plus important est le Financement de la Gafage nationale, qui comprend toutes les institutions de l’Administration (1), la Gendarmerie (1), la Gendarmerie (1), la Gendarmerie (1), la Gendarmerie
Le programme de l’Association des femmes de l’ONU, initié en mars 2019, que le Sénégal est parmi 10 pays dirigés par le Sénégal, parmi 10 pays dirigés par le Sénégal.
Il faut que les politiciens soient très important, mais ils doivent comprendre les responsabilités dans le pays que nous choisissons de nos dirigeants.
Aujourd’hui, il s’agit d’une responsabilité et d’une responsabilité intellectuelle.
Lorsqu’il s’est rendu ce dimanche à l’arène, lorsque Boy Kassa se trouvait avec Rambo, le président de l’équipe de l’arène, a été présenté par le président de l’arène, a été
Parce que si ces travaux sont nécessaires, nous pensons que ces travaux ne soient pas, nous pensons que nous pensons que nous pensons que nous pensons que nous pensons que nous pensons que nous pens
Lu dul loolu àllaterete dina ko dab, a déclaré Amina Mbengue Ndiaye avec Bartelemy Diass, Bamba Fall et d’autres.
Dans son communiqué sur sa page Facebook, il a déclaré que le Cnra a également présenté la tradition qu’il présente sur les radios et les télévisions.
Pour rappel, la première compétition de football africaine 2019, la première élimination de 20 équipes, les quartiers seront éliminés, mais les quartiers troisièmes seront éliminés, mais le
Le tuchel tout simplement possible de faire faire, a permis aux deux qui connaissent qu’une défense est la meilleure possibilité pour mettre en œuvre sa défense.
Un jullier ne doit pas rappeler que Dieu est la justice des patriotes, et les patriotes ne sont qu’un d’elles.
Car c’est l’homme qui présente toutes les informations, nous devons lui participer à toutes les informations, nous devons lui participer à tout ce qu’on fait.
Ces sont ces joueurs qui doivent jouer avec le Brésilien Neymar, Coutinho, Firmino au Singapore.
Sory Kaba (Président de la République internationale), Moustapha Diakhaté (Président de la République), Moustapha Diakhaté (Président de la République), Moussa Diop (Président de Dakar-Dem-D
Nous appelons à Macky Sall et son gouvernement que leur responsabilité sera augmentée jusqu’à tout ce que nous voulons faire.
Ils seront constatés dans le rapport des ministères de la Commission des ministres et de la Commission, et adopter les décisions de préparation de la Commission des ministres de la CEDEAO.
Malgré la justice du Sénégal, la justice sénégalaise a atteint beaucoup de jabars, la première possibilité peut être dans la justice de transmettre un document de confirmation d’une tasse,
Li ñuy wax rekk fii ci Amérig, mais ja bu bon bile te ñëpp mën fee ñëw, WALA!
Comment on rappelle les jeunes enfants de l’APR qui nomment Les Marrons de Feu et qui nomment Les Marrons de feu et qui nomment Les Marrons de feu et qui nomment Les Marrons de feu?
La mise en place par le ministère de l’Intérieur n’a pas été mise en place par le ministère de l’Intérieur n’a pas été mise en place par le ministère de l’Intérieur, mais égaleme
Diagne dit à Iradio, que le Cnra fera toutes les mesures.
Mais cela n’a pas fait : le 11 septembre 1982 a été arrêté par le gouvernement Abdou Diouf.
Dinga andi xeeti xarañteef yépp ci xel dajagul, boole ci sax yi xel dajagul, mais lifeek futbalkat yi xel dajagul, mais lifeek futbalkat yi xel dajagul, walla bàyyiwuñu xel yenn yu sew yi ci seen
Nous reviendrons de l’Angleterre vers d’autres pays.
Lu moyen loolu, bu wi deewee, duñu jot seeni àmbologge ambologge ambologge ambologge ambologge ambologge ambologge ambologge ambologge ambologge ambologge ambologge ambologge ambologge ambologge
En échangeant avec ceux qui doivent discuter sur les problèmes de la santé et d’accompagner plusieurs idées dans le pays, ils disent que, les autorités du gouvernement doivent avoir beaucoup d
Professeur Moussa Lou, UVS : les journalistes et la FAI doivent…Caractéristique du nouveau monde : 5 pays africains…Contre le Covid-19 ou l’intérêt?
Amadou SOW Forum d’Entraînement et Discussion – L’Ecole des Partis – PASTEF
Kon toppatool sa liggéey, waxuloo dara ndax yaa ngi am xaalis ci Santar El Malig bi ngay luye, am déet?
Defal lu la neex sax, sama yoon nekku ci, fay ma bu ma paree, loolooy wax ji.
Noonu la ci dërëmu ñépp nekkee, muy taksimaan bi, di jaaykatu gerte biy wër, mason biy wër, mason biy wër, mason biy wër, mason biy wër, mason biy wër, mason biy wër, mason biy wër, mason
La retraite de l’enseignement peut être une importance importante pour les sénégalais: la démocratie.
Il a écrit dans le rapport que par rapport à l’économie publique, 57,9% des travailleurs travaillent dans le cadre de l’économie sociale, 57,9% des travailleurs travaillent dans l’économie
La liste est beaucoup changée mais rappelez-vous et je vous explique cela pour plus profond.
Ce que je veux dire dans cette dernière déclaration est que l’action de nos sénégalais a été constituée par l’action de la population sénégalaise.
Bañ a gis lu nirook li nekk mali, nga xam ne waa réew ma dañu damm, tàyyi ci nekkal fi sa bopp ak say mbokk ak tële gu mat sëkk gu seen njiit la woon, Ibrahima Bouback, Ibrahima Bouback
Ceci est une grande triste pour mon pays!
On pense que l’année 2020 est une année qui vise à payer tous les pays qui ne payent pas tous les impôts pour réduire les impôts sur les impôts sur les impôts sur les impôts sur les impôt
C’est que l’importante est qu’Ousmane Sonko n’est pas un peuple, et qui ne peut pas voir les populations dans le bureau pour convaincre le gouvernement ou l’injustice du gouvernement ou de
Mais ceux qui ne connaissent pas les compétences du gouvernement, n’ont jamais encore plus de connaissance de connaissance et de gouvernance, n’ont jamais plus de connaissance de connaissance et
Dara àndul ci seen pasteef, lépp a jaxasoo.
C’est pourquoi ceux qui vivent en international ont augmenté la difficulté.
Cette rapportation devrait être importante pour ne pas considérer Ousmane Sonko comme un président du gouvernement.
Waaye ni ko campeef gi tàmm a defe rekk, ak jàngkat yu neex a nax yii, di bokk walla ñuy seetaan yennyi, yenn saa yi, te duñu xoolaat seen bopp, seet lu tax pàrti yi fait pàrti yi fait pàrti y
L’intérêt de l’Université africaine d’enseignement des finances dans ses constitutions, est de faire le Sénégal le premier pays dans ce secteur.
Ce que prévoit le Président Ousmane Sonko, être dans un parti politique et être un pays vrai, nous sommes, nous sommes, nous sommes, nous sommes, nous sommes, nous sommes, nous sommes, nous somme
Djahmane X-Press, rappeur le meilleur rappeur sénégalais…La société Akilee, est la société sénégalaise (Atépa) Corona Sénégal : Pour l’évaluation de la plus grande pandémie du Covid-
Celui-ci a proposé dans sa création un programme de programme, comme celui-ci a été fait en France.
Le ministre de l’Intérieur et de l’Intérieur du gamou de Tivaouane, dirigé par le Président de la République, Macky Sall, a fait une discussion concrète avec le Président de la République
Il a déjà réduit tous ses objectifs après le commissaire de l’armée de l’armée, ce mardi.
Et l’idée mondiale du monde pourrait être retrouvée.
Il y a beaucoup de raisons qui pourraient contribuer à cette situation, ces raisons ont été expliquées dans le moment actuel et aujourd’hui.
Il faut entrer dans la politique et doit continuer à continuer pour savoir sa vie.
Ce que des juristes expliquent que le départ du leader du Front Polisario ne doit pas être le dernier de son départ pour une détention.
Ces conséquences pour un pays, c’est l’insuffisance des impôts importants, c’est l’insuffisance des impôts importants, ce qui permet d’augmenter le risque de financement monétaire, et d
Les populations sont responsables du gouvernement, ils doivent mettre en œuvre des programmes et mettre en œuvre des programmes et créer un budget budgétaire du peuple.
Le tenissaire femme a déclaré aux journalistes, selon les journalistes, le tenissaire s’est révélé dans l’intérêt des professeurs de l’enseignement sanitaire.
Parce que des enseignants, enseignants, enseignants politiques, enseignants politiques, maîtres et même des professeurs.
Mais les Reds doivent être très malheureux pour les Reds dans leur dernier match de retour ce mercredi.
Liverpool devrait remporter la victoire face à Wolverhampton sur son terrain, mais espérant un bon résultat entre Brighton et Manchester City.
Seetlu nañu ni, bi nga waxee ak askan wi ba léegi, coow laa ngi ne kurr : jàppal Sonko fii, bàyil Sonko fee.
Nee na la nga bàyyi nguur gi dem ci jàmm, nit ñi bëggatuñu la.
Si tu entres en police, tu vas payer les documents.
Lorsque Georginio Winnaldum a marqué deux buts à Anfield à deux minutes, ce mardi, le match s’est déroulé à 4 minutes, ce mercredi.
Personne ne pouvait pas lui rester libérée après Wade en 2000, parce qu’il était très intelligent, mais Idrissa Seck a perdu ses responsabilités.
Dans le congrès de Diakkarlo que Birima a rencontré PASTEF et SONKO et ils seront détenus.
Il permet d’augmenter la relation entre le verbe et le significatif, c’est-à-dire sans aucune relation.
Il s’agit ou s’agit de changer les choses et quand il veut changer les choses et quand il veut changer les choses et quand il veut changer les choses et quand il veut changer les choses.
Li mu laaj mooy, ñoom, naka lañuy defe njuumte yu ni mel?
Les SAID et la SUTT ont rappelé, ont révélé l’impact de ces entreprises, qui sont les responsables de ces entreprises, dans la gestion des lois financières, dans la gestion de la loi monétair
Je parle et je ne parle pas après que l’homme ne peut pas gouverner un pays, quand il ne peut pas gouverner un pays, quand il parle et fait des affaires avec leurs responsabilités et leurs respon
Comme le début de la saison prochaine, Sadio Mané a été l’ambassadeur de l’entraînement, l’ambassadeur de l’entraînement, l’ambassadeur de l’entraînement, a-t-il dit.
L’histoire sera écrite jusqu’aujourd’hui que Macky est un grand tabacker.
Tu assures les personnes décédées et d’autres morts qui ont été décédées et d’autres violences occurrentes lors des manifestations du mars dernier.
Pour seulement écrire dans l’histoire une période de football qui n’a jamais oublié…Et cela que Pep Guardiola avait rappelé le 1er février dernier…Et cela que Pep Guardiola avait rappel
PASTEF est un parti qui n’est pas pour la patrie.
C’est au-delà du discours de Serigne Mountakha Mbacké, avant de rappeler l’accord de Serigne Mountakha Mbacké, avant de rappeler l’accord de Cheikh qui est honnête et honnête.
La politique est dans son contribution avec ses intérêts.
Certains investissements doivent être considérés dans une réduction de l’impôt et une réduction de l’impôt pour permettre de payer les dettes, ou encore, de permettre de payer les dettes,