om-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar ci téeméer boo jël, teg ci doxalin wu defarul lu dul yelleef ngir coppite taxawalug lépp, ci li ñu mën a toppatoo taxawalug lépp, teg ci sàmm boroomi réew mi yépp.
om nañu waa Mansesteer Siti ñu daan digal rekk benn poñ ba ñuy qualifier.
om lañu bari yu bari te ñu joge ci réew yi nekk ci limitroo ba ak Afrig sowu jant.
om-ñett-fukk ak juróom kos juróom-ñaari téeméer boo jël ci xaalis bi ñu jëlee ko ci jamono jii te palam bu nekk ci jëwriñu farãas biy koom-koom te palam moo tax ba réewi Afrig yi mën a yóbbu seen xaalis ci seen bànk bu jëm ci Trésor bu Farãas, ak présence ñi ñu jagleel jëwriñu Farãas ci yoonu bànk bu jëm.
om-ñeent-fukk ak juróom-benneelu simili bu ñu war a laal : nan la responsabilitéaalug Maamur Jàllo mën na nekk cër, lu dëggal, mën a dëggal, ñàkk a farlu, ci lu yomb ñaari jëf yooyu nga xam ne ñu dëggal moo ko commission depite bi nangu.
om bi ma tàmbali fan-weeri fan ngir dem askanu Ndakaaru, Cees, Luga ak Keybemeer.
om-koomu nguur gi, beneen jafe-jafe la, xam naa.
om loolu mooy explique, ci lu am solo, wooteg dialogue bu réew mi ca ëllëg ga ca ëllëgu kaaraangey jàmmaarloo ak jeexitali résultats.
om-ñaar-fukk ak juróom-ñeent lañuy xaar ngir pólis ñu tàmbaliwante tàmbaliwante.
om, Saajo Maane, góor-góorlu ca Mets yi laye na ay gëm-gëmam ca Salzsburg (Autriche) laata ñu door a dugg ci ligg bu jëkk bi ak Southchampton.
om-ñetti tuuma yu ndaw yi Ouatara ak Macron ñoo waral ñàkk a gëm ci wàllu jëflante ci Afrig ak àddina bi te fekk a wóoloo ci wàllu jëflanteb médiaatib Burkinaabé, bu candidature Senegaal ya ca UA, ubbite jafe-jafey wu gaawu gafakag médiaatib Gabriyee ak Móritani, rawatina noonu, li gën a rëy ci wàllu jëflanteb seefaa yu njiitu réew yi.
om-ñeenteelu yoon wu rëy ci wàllu njaayu réewi Afrig dinañu ko amal alxemes gii.
om-aadama bi : lan moo tax ñu bëgg a def pólotigu Pastef?
om-ñaari jigéen ñu ak jigéen ñu ci comportement wu kujje gu doy waar, amies ba ñu gën a am doole ci njàng mi.
om ak ay ndawi sàndarmóori ñu yore wàllu takk-der yi, ay ndawi Sinwaagroup ak GIGN, Légion Ouest wàll na ñu bari ay màndargaam yu bari waaye dafa itam bàyyi kër gox-goxaat yi ci njënd mi rawatina caytug nit, ci di diluwaat ak ci di diluwaat.
om, mënoon nañoo bàyyi xel ci am bu ñaar-fukk ak juróom, duñu bàyyi xel ci dajaloo bi wala duñu doon weeje ci mystification bu ñu sukkandikoo baleen bi.
om bu ñu waajal tabaski bu kor ci ubbiwaayu kër gi ak njabootu Norgard bu Nsoa donc mën na am.
om yu mujj yi wane na ne Booom Boy Jinne ak ñetti àndandoom ñoom ñi tàmbali nañu ngir Dakaar, ñu ngi koy jot ci biir sàndarmóori wu Kolobaan.
om ci yenn ja yi, ay jàppale yu ñu jëfandikoo ci kuréeli koom-koom yi ak góor ak jigéen ñi ci àddina si, ci këru liggéeyukaay yi, yenn yoon yu ñu def leen ca ndaje mu ëpp, ñoom ci ay firndeel.
om ñetti fan ci weeru suweŋ, booru juróom-ñeenti waxtu ci 9 h 30, bi ko komàndaŋu Légion Est bu takk-dermeri ba, takk-der bu Dawiy Maane jàpp na ab wooteg dalal di yégle di yónnee woon Baay Móodu Faal alias Booom-Booy Jinne ca Tàmbaakundaa.
om moomu dafa fexe ba yóbbu kilifay sëriñ jaam-jaam ak doomam.
om-ndawu àttekat bi, ki ñu tuumaal kenn wax na ni mbir yi dañu ko bëgg a def, di ko sàkku ne parties yi def nañu dégg ngir ñu tàmbaliwaat defarukaay bi ak dëkkanduwaat magasin yi ñu ngi nekk ci rez-de-chausséeu biir.
om ñoo metti!Bi ñu jàppee seen laajug ñuy laaj ironique, ñu gis nañu ndaw ñi am ndam ci li ñu bëgg.
om-koomu ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru mee ba benn fan ci weeru suweŋ atum 2021 ci biir réew mi, loolu la Maki Sàll boole.
om-benn-fukk ak juróom-benn yi ñu xamle nañu ne ak juróom-benn-fukki milyaar ak juróom-benn, Senegaal dina doon nekk ak ñoom ñépp ab loxoom-loxoom-ñett provisoire ci lekool.
om, bu ñu sukkandikoo ci sama gis-gis mooy tolluwaayu waa Farãas yi ñooy soppi bu baax ci seen njiitam.
om bi ñuy woowee saa-senegaal yi mooy sabab xaalis bu bon bi ak ni ñu doxale ci yoon, nguur gi nga xam ne coowal bu bon lañuy tàmbali.
om bi ñu tabb ki leen jiite njiitu Soleil dem na ci kër gu mucc-ayib.
om bi jóge na ci 165 atum 2012 ba juróom-benn-fukk ak ñaar ci seefaa ci kàmpaañ bi.
om, mbootaay yi ak farandoo yi mën nañoo am ay jéem yu ñu am solo ci liggéey bi ñu def.
om-ñetti këri liggéeyukaay yi dafay tax saa-senegaal yi mën a jàpp nekk lu yoon la ci jëwriñ yi ñu jiitu.
om, nettali weeri yu mujj yi ci at mi yégle nañu ne Farãas nekk lu dul ki fi nekk ci réew yi bokk ci jëli réewi Afrig sowu jant yi (su ñu sukkandikoo ci CEDEAO) ñooy jëli réew yi ci dugg ci Senegaal.
Ñàkk na ne dafa yàq alalu pólótig bi nga xam ne moo yàq masse yi.
om-ndawi réew mi, dajale ndàmpaay ca kaso ngir depite yi, dafay nekk ab lempo bu nekk, bu dul ñu war a weex wala a volontaire, ci anam bu yéeme.
om yépp maa ngi woowee ñépp, ak kuréelu pólótig yépp afondu bu baax.
Ci wàll woowu, ñaan na wooteg réewi Afrig yi mu ngi ci ànd ak excepción yooyu, waaye rawatina ñi dëkk Afrig sowu jant.
om, Cng dafa yokk na diggante at ngir lutteurs ñeent-fukki at ak juróom-ñeent.
om-aadam bi ma am ñàkk ndam te nekkoon fii ngir jot a am ay ndam yu mag, waaye fii ci xew-xew bi am na ay nit, ay émotion, àdduna ba teg ci am na jàpp ni mbir yu ñàkk ñu dañu ko jagleel, te wax naa fa ne doxalinu këlëb liggéeyukaay bu mag moo ngi des ci anam boobu.
om bu yàgg tàmbalee ci pólótig Farãas di def, te maa ngi investi bu yàgg ngir jëlal nit ñi pólótigu Farãas ci nguur gi ndax aar ba ñu bëgg réew mi.
om (Salaatul moom celui ku ñàkkee te nga xam ne àllaterete nga fa ndax am na quelquun ku ñàkk te nga xam ne defu ko dara)!Lu ci dee coow loolu am ay soog a yi.
om dooleel ñépp ba tey tilim ba tey penaatii bi, loolu moo gën a am solo.
om Bensemaa def na waaye dugal na penaatii.
om waa Guwarjolaa yi dañoo cee taxawal seen tuur bu but.
om fu muy tegtànkam, tànn boor bi muy féete.
om bu Bruno Le Maire mënul a mën a tëye jumtukaay yu ñu defaru Farãas buy wër ngir mën a jafe-jafey soxla yu mujj yi ci jamonoy jafe-jafe.
om-mpàcc bi, jëwriñu biir réew mi yégle na ci liggéey bi ci jëwriñu Tiwaawon yeggali liggéey yi ci ndox mi, lu ci mel ni dëkk bu ñu sukkandikoo ci ndox mi ak ñu ubbiwaat ndox mi.
om-benn-fukk ak juróom-ñaari màcc ci kanamu mbas mi mooy def ay njaay yu baaxul ci yoonu ja bi.
om-ñetti nguuru ñépp a dugg ci pseudo nguur gu ñu bokk ci réew mi, ngir ñàkk a xam ci xeexu pólótig gu kujje gi ngir ubbi bépp jëndkat yi ci sunu alalu suuf ci sunuy meññent mi.
om la bu dee mettit wala discourse Usmaan Sónko ci seen kàddu.
om waxtu wi, ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci mbootaayu péncum ndawi réew mi dañu réunit ci këru njiitu réew mi Lamin Géy ngir wotee motion censuree, nguurinug Jàmm bi dañu koo wàcc.
om-ñeet-fukkeelu ay wax yu ñu jële ci mbir mi minimisantu jafe-jafe yi ci tereŋaas yi ak mbaali jokkoo yi ci mbaali jokkoo yi.
om-senegaal yi ñu teg ci jàmm ak yoon dañoo war a ñëwaat seen bopp.
om boobu la Sëriñ Muntaxxaa mi taskatu xibaar bi wax lu rafetlu mbooleem waa Soxna Ayda Jàllo ci waneef bii.
nañu bàyyi sunu doole! kàdduy jokkoo gu jëm ci ñi bëgg a jàmmaarloo ci Senegaal-JP.
om nañu ci ñetti poñ, ñeenti bal ak juróom-ñett ci ñetti joŋante.
om, xam-xam ak jokkoo ak jokkoo yi.
om-ñett-fukkeelu simili bi, M2D tàmbali na ay naxaate nguur gi ba noppi di ñaxtu ayu-bés bi ci askan wi ngir ñu fésal nguur gi.
om benn militaŋ dem ci joŋante yi ak beneen liste.
om, S. Yakubaa, nañu yaakaar ngeen, nuy gëm ngeen, ñuy gëm ngeen, ñuy gëm ngeen, ñuy gëm ngeen, ndax dynamique bu Afrig soxal boobu dafa solo.
om, jigéen ñi ñoo gën a mën a doxal ji ñu gën a am doole, ñu jàppale ay xalaat, boole nañu ay mbébét yu mu jëm ci suqalikug suqalikug yokkute.
om-pólótig yi mel naa am ay jeexital yu baaxul ci ja bi jóge ci koppar yi, lu ci mel ne ja bi mu dolli woon.
om-pólótig bi dafay yóbbu ay jafe-jafey sorcière ci tëralinu koom-koom, mbëj-fukkeelu Senegaal bi dugal Akilee, miy fournisseur ay kootey jumtukaay yu yeesal yu Senelec, ñu noppi ko ci waa Géant Farãas bu kuraŋ biy bëgg EDF bi bëgg a dugg ci koom-koom.
om rekk mooy dialogue bu am solo te am fi mu tollu, ni ñaar ñoom ñi rekk ñoo ko moom, dañuy bàyyi ku ci nekk ci mbir mi te fexe ba ñu mën a waxtaane waxtaan wi ci biir ñi séq ñiy ñépp te bañ a wéy ci benn yëngu-yëngu.
om ju jëkk jii ci Senegaal ñu jàpple woon koronaa wiris (Pape Juuf, jàmmaarloo fi mu àndal) yég na.
om-ñeent-fukk ak juróom-benn yi ñuy jël ci seen njiit yi, teg ci Financial Times, kiy saytu wàllu dund bi nangu na ne juróom-benn-fukk ci téeméer boo jël ci li ñu mës a soxal ci wér-gu-yaram te ne yenn ci sunu pàcc yi dinañu mës a dugal, ak ni ñu ko defee, lu ci mel ni sunu waa Farãas jógee ci sunu waa britaay yi.
om bi ñu joŋantee waa Seneweb nee na : baaxul, joŋante bi du am jeexital.
om doomu réew mi mënul a wàcce dem ci taarixu ay naataangoom ñi ñu mën a dem ba mu bàyyi xel ko ci seen naataangoom.
om bi ñu duppee ci taarixu àddina bi, wone nañu ndimbalu ndaanaan.
om mënul woon seetaan ca atum 2024. defuul woon sàrt yi ñu jagleel sàrti Muntaxxa?
om-ñeenteelu réew mi du ñàkk a sérieux.
om mooy : ci nguur gi nekkoon ci boppu ropplaan bi, dañoo amoon benn jàmm ci biir ropplaan bu mag bu njiitu réew mi ca atum 2007, ngir jëfandikoo beneen jëfandikoom, ñetti at ci kanam.
om-ñett-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñett.
Waa Waaye lépp ñépp amoon nañu ne ku ñu nekkoon ndawam ay ŋàñññi ca kanamu saa-senegaal bu lamb.
om dañoo war a reposo te bàyyi pólótig yi xale yi.
om-koomu réewi Afrig gi dina am ñaar-fukki junney chevaux ak juróom-ñaar ak téeméer ak juróom-ñett-fukk ak juróom ci seefaa lañu dugal.
om bi ñu xoolee scooter bi dafa jóge ci bopp ba noppi laataa faatu.
om-ñetti fan yii, ñu dellusiwaat ci suba, bu ñu sukkandikoo ci weeru suweŋ, bu fukki waxtu ak juróom-benn te ñu dellusiwaat ci suba, bu ñu sukkandikoo ci juróom-fukki waxtu ak juróom-benn te ñu dellusiwaat ci suba.
om-ñetti finaliste atum 2002 baaxul dara, ñeenteelu xaaj bi finaliste am na ñaari at, Senegaal, réewi Afrig gën a xarañ ci wàllu réew mi ci wàllu xarañte Fifa (ñaar-fukk ak ñaareel), naa bokk ci joŋante raaya boobu.
om-ñetti yoon la tax ba tax ba tax ba tax ba tax ba tax ba tax ba tax ba tax ba ñu mën a def ay njaxas yu dëggu te gën a dëggu, yi meilleure yi ngir créer, fépp, ay jumtukaay yu ñu am xam-xam ngir mën a defar sunu mbébetu yokkute gox-goxaat ci gox-goxaat yi.
om-benn-fukk ak juroom-ñeent yu ñu mën a am ay xibaar yu ñaaw, mu ngi yóbbu ay xarañteef yu amul woon jeexital yu mën a def dooleel Senegaal ci yoon wu baax.
om, ngir bañ a nangu xam-xam, gëm-gëm bi warul a excludd xam-xam.
om schémao bi yoonul ci yoonu dëkkuwaay.
om na ñu jàppale Senegaal.
om, saa-senegaal yi dañoo bàyyi xel tamit ndax seen njublaŋ bu ñu wanee ca jamono jamono ji.
om yooyu dinañu leen tollu itam juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñett ci réewum Senegaal.
om, Gones yi mujj nañoo dóor ñeneen ñaari bal ci dara.
om waxtaan yi ak waa société VAMED, ngir jàppale CNSS yi, nañu wéy, te cabinet Celeme, biy saytu wér-gu-yaram ci wàllu garabi doktoor, lañu jox ngir defaraat tëralin wi ngir FSD, ya ñu dëggal sunu yoon.
om-ñett-fukk ak juróom-benni askan wi relèveen ci loxoom bu njiitu réew mi Maki Sàll ak nguuram bu ñeenti milyaar.
om, ay ñoom yu dëgg-dëgg yu dëgg yi, mooy ñi nga xam ne ay góor-góorlu doo xam ne Yàlla amul ci seen ragaa-raayal ya, ay Coraan yu Yàlla, ay Principes fondament yuIslamu Yàlla, ñaan ngir ñépp ñi ci àdduna yu bari.
om, bu ñu sukkandikoo ci benn yéenekaay bi, di dugal ci tëralinu jumtukaayi taax yi ci jàmmaarloo bu àddina bi ngir kàmpaañi 2021-2022.
Ci moom rekk mooy jëmm ji, personnellement jàpp naa ndaw ñi ma beau cherchaa waaye ñàkk vain.
om-ñetti fan ci weeru ut atum 1994 ba léegi, réew yi ci CEMAC rawatina woon nañu yokkute koom-koom, lu neexul actuellement.
om-ñeent-fukk ak ñett lañu am ay gaañu-gaañu.
om-jëwriñ yi, njiiti këru liggéeyukaay yi wala lu ko collaboraal ; narkatu xaalisu askan wi ndaxte dañu leen a ñàkk te ñuy dàq seen gox ci kayitu wote yi!
om sama yaay dafa yaakaar ne mën naa am ñu wërsëg lu bari jàppale pàrti Farãas, lu ci mel ne woon na ca Île de France.
om, biy waaj a jaar ci pàccu tàggatu ca Clairefontaine ba, dinaa assist Vincent Bordot (fan-weeri at ak juróom-benn)
Ci comparaison, quelques itam (xoolal ci annexe ngir xam leen ci détail)
om lañuy jàppale ñaari téeméeri milyoŋ ak juróom-benn-fukk ci téeméeri junni ci payoor gu tollu ci ñeenti téeméeri junni ak juróom-ñaar-fukk ak ñeenti téeméeri junni ci seefaa bi tollu ci juróom-tollu ci benn saa-senegaal bu tollu ci juróom-benn-fukk ak ñeenti téeméeri junni ci seefaa bi tollu ci benn saa-senegaal bu tollu ci juróom-benn-fukk ak ñeenti téeméeri junni.
om doktoor bi dafa doon ñàkk a tollu ci téeméer boo jël ñaari téeméeri junni ci payoor gu tollu ci 673 000 francs.
om-ndawi parc nationaux bi dafa tollu ci juróom-ñaar-fukk ak ñeenti téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci payoor bu tollu ci ñeenti téeméeri junni ak juróom-ñett-fukk ak ñeenti téeméeri junni ci seefaa bi.
om gaañu-gaañu lañu gis-gis bu ne 122-benn-fukk ak ñaar-téeméer ak juróom-benn-fukk ak ñeenti téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn ci payoor bu tollu ci juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukki junney téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn ci seefaa bu tollu ci juróom-benn-fukki junney téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn.
om benn jàngalekat bu yeew moom lañu tollu ci juróom-benn-fukk ak ñeenti téeméeri junney farãa ci payoor bu tollu ci ñeenti téeméeri junney farãa.
om : lu tax seen liggéeyi liggéeykat yi dañu dellus ba mu dundee?
Waa Waaye ñoom ñoo gën a bokk ci bëgg sa réew ndax sunu kuréel gi dafa war a woo waa Senegaal yi bëgg a liggéey ngir liggéey, jikkoom ak ñun.
om nañu ñu bàyyi doxal comportement yi ñuy teewal sunuy njiit laata ñu leen ameel ngir mu doon représente Afrig sowu jant.
om-ñeent-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar ci seefaa tollu ci juróom-fukki milyoŋ ak juróom-ñett ci ay dolaar, maanaam ñetti téeméeri milyaari seefaa.
om su nu sukkandikoo ci mbir mi, su nu sukkandikoo ci limub dajeek Mansesteer Siti (ñeent-tus).
om-ñeenteelu booloo ci diggante Senegaal ak Mbooleem Ërob, Garsi mooy tontu ci ñàkk a dimbali ñu dooleel doxalinu gox-goxaat yeek saytukat yi ci dëkk bi, teg ci di indi dooleel doxalinu nguur gi yoon ci àdduna bi yépp, ci def ay jumtukaayi takk-der yu rëy.
om def naa fukki yoon ak ñett ci saafoonteem ak moom.
Te sax, ndax ni ñoom ñépp soog a desoon, way-jur yi yu waa Turcs yi ak waa Farãas yi jëloon nañu dansante ak ñoom.
om-pólótig yi ñu génne ci njiitu mbooloom njiitu nguur gi, ñu def ay xalaat, yu gën a xarañ ci li njiitu Pastef wax, waaye itam dafay sos ab weccee ngir mën a fàtte scandal yi ci mbonug nguuru Senegaal.
om-afrig yi dëgg bu dëgg! mës a ñàkk ñàkk bàyyi! Doo leen di leen tàmm a gis.
om dafa war a des ci gaaw-gaaw bi ëpp ci këlëb bi ngir mu doxaleal réflexihim xalaatam.
om-senegaal yi ñu ngi waaj a jaar ci nguuru nguur giy saytu doxalin wi, mbañug yoon wu bon ak diinstrumentalisation yoonu yoon ngir ay kujje gi ci kaw ay kujje gi, nar nañu soppi nar a am benn jafe-jafe bu kenn mënul a matal, rawatina mesure yi.
om-ndawi Afrig sowu jant-jant yi, nanguwul ñu xam ne ab xale bu ñu traité, ci mbëggeelam, mbëggeelam ak amuñu, dina ko mën a nangu bu baax ci ag njàqare.
om yu virus yi mënuñoo mën a gis ay gis-gis yu mënuñu ko mën a gis! Ñu mujj nañoo gis, ci widéwoo wu ñu def ab taxawal buy yëngu buy dem ab sànni xeer bu jéggi dayo, mel ni wiris bi dafa bëgg a peur du noir.
om daanaka ñu andi ay ndigal.
om-ñetti pexe lañuy peaufin wu bari, su dee bés bu ñuy wax ne bésu joŋante bi dinanuy évoluer ni.
om gannaaw ba mu jóge ci facebook ab bataaxal bu mu jagleel jëwriñu biir réew mi Aali Nguy Njaay.
om yeek ñoom : dinañu mujj ci joŋante boobu ci Bennoo Bokk Yaakaar (BBY).
om bu ñu tuddee Umar Daraara njiitu réew mi, Abaas Ndao soppi na ab këri liggéeyukaay gu am solo te am jeexital ci xarañte ak ni jigéen ñi ko mën a bokk ci, lu ci mel ne sax cuute nit ñi.
om, Ginne, itam dafa ajoon ay ati 2019 ak 2021 bu CAN U17 ci ndigalu CAF ak këru liggéeykat bu futbal bu nar a am ndam lu tollu ci téeméeri junni ci xaalisu ñaar-fukki dolaar.
om gannaaw bi ma fàttali Yàlla ñi yor kàdduy xibaar bi ñuy woowe Yoro Jàllo, Usmaan ak Abdu Mamadu S, maa ngi présente mes ji gën a sell ci gurub Leeral, njabootu ñi gën a xarañ ak yéenekaay yi ci Senegaal.
Ci fukki at ak benn yégle, wërcel koom-koomu xarala yu wóor dafa war a amal ci sama gis-gis, kon sunu alal ji dañoo war a mën a def fajkat yaa nga mel ni ñoom ñu mën a def ci tronaa bii di Mbuur.
om, Aliw Siise, Eduwaar Mendi, Edouwaar Mendi, Benjamin Lecomte ak Anthony Lopes.
om-ñetti junney milyaar bu Senegaal aw tëralinu koom-koom bu aw tëralinu koom-koom bu aw tëralinu koom-koom te ñu tëkkale ko ci quelque contrôle (ñu tëkkale kopparfoor, ñu ubbi kopparfoor,...).
om na Senegaal dem nañu ci àjjuma jii ak Kolombi, te Tiiti war naa delloo boppam face ak réew yi hôte.
om yu bon yooyu mënoon nañoo amoon ay jafe-jafe yu ñu teg ci sàrtu liggéeykat yi nga xam ne, ci bésu ñaar-fukki fan ak ñett ci weeru mee 2016, tollu woon na ci juróom-benni milyaar, ñeenti téeméeri milyaar, ñeenti téeméeri milyoŋ, ñeenti téeméeri milyoŋ, ñeenti téeméeri junneek juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn ci xaalisu seefaa ñu tëjoon ko : taxawaayu lempo / Montants.
om Massaer Siise toftal na njiitu réew mi ak njiitu British Petroleum ci Senegaal.
om-pólótig gi dafa war a fey teew bu am xëy-xëy ci jàmm jooju.
om, Senegaal tàmbali nañu futbalkat yi ci joŋante bu rëy ci ay waxam ci seen i bëgg-bëgg, te balaa ñuy song gis-gis bu baax ak Alseri ci alxemes jii, ekibu Senegaal tàmbali nañu futbalkat yi ci jiitu, ci imitaat Esipt, Niseriyaa ak Marog, yeneen wu gën a xarañ yi gën a xarañ, ñoom ñu jële ci joŋante bu jëkk.
om mën na mu fàttali li làrme boobu ñi dëkk Senegaal ak seen réew, noonu la li ñuy jàppale ñi réew mi dëkk bi.
om nañu ko méngalee ak LFR1 bu tollu ci ñaari junneek juróom-ñeenti téeméer ak juróom-benn-fukk ak ñeenti milyaar kos juróom-ñeent ci seefaa, ci lu dugg ak LFR2, naalu yoon bile am na yokkuteg ñaari junne ak ñetti téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak ñetti milyaari seefaa (juróom-ñeent kos juróom-ñeent ci téeméer boo jël) ak juróom-ñetti junne ak ñetti téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak ñetti milyaar kos juróom-benn-fukk ak juróom-benn ci seefaa (juróom-ñeent kos
om ba tey peresidaŋ bu Senegaal basket bu mujj bi, Baaba Tànjaan wax na ci boppu gu ñu gën a takk-der, rawatina Mme Lalia moo ko def ngir waxtaane basket.
om na kuréel gi mën naa wàññi ceetkatu askan wi bu mat sëkk ba doon jéem a yóbbu seen bopp teg ci nekk ci jëwriñ ji ñuy wax ak ci nguur gi.
om ca nettali CEP ya (ca ñaari yoon la CEP nangu) Mbir moomu la leeral ne ci ñenn ci ay auditions (ca ñaari yoon la CEP nangu), Madagaskaar Meïssa Ñay, njiitu biro suuf si nekk Ngor Almadi, wax na ci li mu wax ne doxalin wu dul teewal njiitu biro suuf si def kopparfoor yu ñuy bokk ba tey, waaye loolu dogal juroom-ñaar-fukk ak juróom-benn yu juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn yu ñaar-fukki fan ak juróom-benn ci weeru sulet 1977 yu ñaar-fukki fan ak juróom-benn ca weeru sulet
om bi mu ngi doon jéem a baax ci coppitey xarala yu nguur gi di wàllu suufu gaa ngi koy def ci ay nit ñi góor-góorlu.
om-ñeent-fukki milyaar yi lañuy doon lu bari, loolu moom lañuy doon lu bari ci pàrti nguur gi.
om lañu xamle ci benn téere bu mu récent ne képp kuy bëgg a def diine ci li ko tax a jóg dinañu leen mën a nangu ci ag xale-xalelu.
om, waxtaan yi dinañu wax ci suqalikug Keer Masaar, taxawalug gox-goxaat yi ci diwaanu Ndakaaru ak li waral gox-goxaat yi ci gox yi nekk ci diwaanu Keer Masaar, Pikin ak Rifisg.
om-benn-fukk ak juró Waaye yaakaar naa ne juróom-benn ci futbalkat yi ñëw naan niki man ñu laaj bal bi ñu génnee.
om-benn-fukk ak ñoom di leen xool kanam, kenn ci ñoom kenn singaliwul woon seen bakkan?
om mi Mr Faal mi mënul a defaraat mbir yi ci wàllu dëkk bi ci réewam, mënul a def lu dul topp ci Tchad, mënul a def li mu am ci at mi yépp te di gagner lu ci ëpp xaalis ngir toppatoo maas mi jaaxle lool.
om, def nañu woon Zamalek, égalemente woon itam cëru yeneen pàcc bu rëy bi ci biir déndu Afrig bi, askanu Olàndaa bu Petro bu Luanda ba ci kaare bi mujj ci jeexitalu carré bi.
om bii muy jàmmaarloo ak nit ñi bëgg a doon njiitu réew mi ci biir am ay naalu mbébet yu am solo dafa war a retrouver ci taaru basseas
ak Pays-Bas ñoo ngi wër ànd ak ñi koy jàllale ndaanaan limu Ligg sàmpiyoŋ yi ci atum 2019 mi, jàkkaarlook Pays-Bas.
om-jëwriñu gafakag koppar ak gafaka gi, Abdulaay Daawuda Jàllo, ak njiitu liggéeykati Bànku monjaal bi ca Senegaal, Nathan Belete, def nañu àjjuma jii ci xaatim ñaari déggoo yi mu tollu ci téeméeri milyoŋ ak ñaar-fukk ak juróom ci xaalisu seefaa destinée jàppale ñaari naal yu ndaw ñi ak ñi yor wàllu mbumbaay ak mbubbu mbënn mi.
om-ndawi liggéeyukaay bi ma nekke woon liggéey bu baax, dama doon jafe-jafey wër-gi-yaram bi ak jumtukaay yu ñu dajale woon, te fekkee ne kenn nekkoon dafa fes.
om mooy gis-gis bu jëkk ci mbir mii.
om, Seŋoor, A. Juuf, Laay Wàdd, ñoom ñun ñëpp dañoo bëgg foules yu mën a ànd ak yoon, waaye su seen waxin ba jeex, dara ngaa la war a laal!!
om-benni at, Senegaal tollu na ci lu tollu ci ñaar-téeméeri milyaar ak jafe-jafey askan wi : wàllu liggéey ndaw ñi, mbay mi, napp gi fi nekk, ndóol gi wàññi.
om réew mu bëgg a am yokkute ci wàllu suqaliku, kaaraange ak askan wi war naataangoom, bokk-moomeel ak askan wi.
om-ñaar-fukkeelu simili bi may naa sama bërëbu fajukaay bu Caf laata jéem a yóbbu ci kër ga ñu ko soog a dem ci kër googu, loolu la wax.
Ci noonu, kiy doon tàggatkatu PDS bu Pari Seŋ-Eghëer yi dafa war a xaar Carlo Anseloti génnee na ci peb Guwarjolaa ngir mën a jàmmaarloo faktiir mi.
om-ndaw la ndawi sàndarma mës na ñoo demsama kër yaay ca Sigicoor ngir nangufay kayiti parenaas.
om-ñetti yoon may nañu bàyyiwul dara, yàqu nañu bàyyiwul sax ci pexe yi nga xam ne moo gën a diam ci pexey Sàmpiyoŋ ak yeneen menace yi.
om, lu matul juróom-benni weer ci jëmuwaayu tàggat-yaram ci jëmuwaayu Eko bi, jàpp nañu sax am nañu sax : beneen digaale bu bees bu mënul a am.
om nañu waa US Moneestir àllarba jii ci mbiru juroom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar.
om amuñu woon ñaar-fukki lopitaal yu yees : ndax Maki Sàll porofitoo na ci juroom-benn-fukki milyaar ak juróom-ñett fi mu bàyyi, bàyyi mu doon jël li mu doon serviraa ci Senegaal ak Afrig ay doxalin wu mucc-ayib, njàng, njàngum.
om-àllaterete yi ak kuréelu xeexal biy xeexal koronaa wiris teg ci leeral, am njariñ lu leer ci saytug xaalis bi ñuy def te jëmmal koppar yi ñu defar.
om, gannaaw kalaame bi ñu jagleel àttekat bi (USL) bi Doktoor Abdulaay Tin.
om-benn-fukk ci saa-senegaal bi mën nañu bàyyi doxalinu ndàmpaay mu nekk sàkku lempo bi nga xam ne ñàkk a indi alal di ñëw sàkku lempo ji ñuy faagaagal ndax amuñu njariñu pénc mi.
om gannaaw ba mu deme saa-senegaal yi ne ñoom ñun pare dañoo semblam ci ñoom, RN.
om, njiitu ekiri bu Mbuur bi joxe na kàmpaañ bu baax ngir xeex ak Bàlla Gay 2, ñaar-fukki fan ak juróom-benn ci weeru suweŋ bii di ñëw, dafa bëggoon nañu itam ak jëwriñ jii di Ëmmë Sene.
om-ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru nowàmbar wi ñuy woowe Vox Poluli, liggéeykat yi ci Sde yi, ñoo ëpp ñu bàyyi ndogal ndogalu weer wu dee digganteem ak fan-weeri fan ci weeru nowàmbar wi ñu doorandoo.
om-ndawi samayaccompagnement jàpp naa ay ndaw yu am njàng ci am njàng bu baax ci seen njàng, ba tey ca jamono ji, dañu soppi nañu ci yeneen kuréel yi gën a am jeexital ci seen dundin.
om-ñetti at la ñu nekke woon ca Farãas, moom ñaar-fukki at ak ñaar mu nekk ak ñetti at.
om si ñaaw nañu OLPO bi bañ a teg ci wàññi yokkug njëgu petorol bi, Arabi Sawdit dañoo jaxasoo ndax ayu-bés bu ñu yokkug njëgu mbay mi, te USA dañu koy ñaaw ci waxtaan yi ci diggante ñaari réew.
om warul wax lu dul tegal ngir mën a def lu dul gën a ñàkk, lan moo mën a jëlaat doxalin wu ñuy génne ci nguur gi ba noppi.
om-ñetti farandooy coopération SenegaalAllemagne.
om-benni at, saa-senegaal bi dafa am fukki bit ak juróom-ñett ci Përëmiyeer Ligg, bokkoon na bu baax ci sàmpiyonaa àngaleem (12).
om-polli diggante askan wi ak ndawi pólis di dugal seen diggante ñoom ci seen bopp, ci kanamu am ay jeexital yu mujj ci ñoom ci diggante ñaari tëralinu booloo ci diggante ñi ci bokk.
om-ñetti màggalu diir bu ñu aar ci sàrt biy yoonal sàrt nguur gi viole askan wi.
om la bu jëkk moo ngi aju ci lu gën a mer mën naa xàmmee jigéen ñi ci ni góor ñi di soppeek ñi.
om réew doŋŋŋ mën na ko may.
Ñoo ngi yaakaar ne ñooy coppite, duñu déglu bu baax coppite gi! Ñun ñi ay néant pólótig ci jëfin wi : benn ci kuréel yu kujje gi gën a ràññeeku ci réew mi.
om-pollinam bu mën naa doon suqali pasteef yu baax ci wàllu yoon wu rëy ci wàllu pólótig ak wu xalaat.
om-ñett-fukki atum 2020-2021, këru liggéeyukaay yu tuuti yi dañuy wax Senegaal am na lu yéeme, bu baax ci jamono ji ak ciespace.
om, pólisu réew mi jot na Tiwaawon ndax ñaari téeméer ak ñenn-fukk ak ñenn ndawi àllaterete yi, ci kaaraange gi ñuy àndal dooleel gàmmu gi, ab doxu diine buy ñaaw ay junniy junniy nit ak dooley nit ci dëkku diwaanu Cees.
om wax nañu ci téeméer boo jël juróom-ñaar-fukk ak juróom-benneelu nettali bi : violation yoonu sàrt bi ci depute Usmaan Sónko miy taskatu xibaar ngir ñi séddale ñenn ñi bokk ci njaboot yi, ci di jëfandikoo ay jàppale (...) waaye su fekkee ne li mu doon wax ay digaale yu ñuy joxe ba ñuy xamlee seen xalaat ci ay kiliyaan, Usmaan Sónko bëgg a tabb Usmaan Sónko tabb biy waaye Ismayla Ba moom miy bokk ca ay bërëbu liggéeyukaay ATLAS ak MERCALEX te Ousmaan Sónko yóbbu leen bokk ca boroom xalaat boobu
om-pólótig bi mën nañoo wàccee doole waaye su fekkee ne su dee jàppale doole ci genn kuréel gi ci lu mel ni Patef te ñu nekk dikk ci ñi yor kàddu weccoo, loolu moom rekk moo fi neexul nguur gi ci askan wi ak ci askan wu ñépp.
C'est un xel mu baax.
om de Vinci bi wax na ci waxin ne pexeem def ay xam-xam la, ndaw si bi ci wàllu wér-gu-yaram bi moom lañuy jàppale.
om-ñetti fan ci weeru suweŋ atum 2013 dalal na ca Ndakaaru ndax ay waxam yu ñaaw ndax ay waxam.
om-pólótig bi dafa war a teew pólótig bu war a teew, def ko te def ay coppite yu baax, moo tax ñu war a yedd assises.
om : Vous nga xam ne sagoom lañu ñuy jokkale kippaangoom gi ci sasu Senegaal (juróom-ñaar-fukk ak juróom), lan la ngeen a setal seen mbébét yu am solo?
om bu baax, ak topp bu yéeme bu jaar yoon, dinanu doon ñàkk contenti bu baax ci jëflanteb diine yi.
om-libertine bi Yàlla am na ñu mën a am jëmm ci joŋante bi jëkk, Ndate-wote moom dafa doon jaar ci bés bu ñuy noxaatee, ngir, ci dundin wu am conservaat bu am solo, sawar honneur ak réputationaayam ay xaritam....
om-ñett-fukk ak juróom-benn yu sukkandikoo ci quotidien L'As, birigaat biy sàkku nguur gi (Ige) mu ngi koy méngalee ci ay bërëb yu rëy.
om bu ñu sukkandikoo bu Bignoona moo ñuy renverso ci yoonu Gàmmdu Cukk ci diwaanu Kawlax.
om ñaari gox yi ci gox-goxaat yi dañu bëgg a xamal ñaari dayo yooyu, ci wàcc bu wóoradi, rouler ca tombeau ouvert.
om, dañuy distinguee yiy tax ñuy weccee ay tabax yu bawoo ci loolu, ndax ñi fayee payoor bi jot a jot dafa am, mucc-ayib, mucc-ayib petorol askan wi, mucc-ayib petorol dafay am, mucc-ayib petorol askan wi.
om na ay kilifa yu jub, xam-xam ak jëfandikoo (tel Ibraayma Faal) ñu senegale yi bëgg.
om nañu cependant ne loolu moo tax ba leen di continuer xeex bi.
om-ñetti liggéeyukaay yuy mën a liggéey te def ay jeexital yu baax ci ndaje yi nekk bitim réew, loolu la yéeme woon ci rfi.
om bii di Usmaan Njaay way-bokk na te jàppalante ñetti xale.
om, ci jamonoy jafe-jafey wàll yi ngir dugal jëfandikoo ci wàllu jafe-jafey koppaaral. Tànneex ci Senegaal, ci jamonoy jafe-jafey wér-gu-yaram, dénd nañu koo teg ci wàllu jafe-jafey xaalis bi ci wàllu pólótigu réew mi, ci taxawal koom-koomu Senegaal, ci wàllu yokkute, am xam-xam ci bor bi ak yokkuteg koom-koom.
Ci féewiriyee 2019, ñi ñuy bokk kujje gi dañu leen a sàcc ak ab pólis ak ñaawteef bu APR (marrons du feu) spécialement constituée ngir sàcc kàmpaañ biy luubal kàmpaañi wote yi.
om lañuy def ci dëkkub dëkk bu mag buy sàmm OUI dëkk bu mag buy sàmm dafa war a am ay lool.
om bi dafay faral ne nit ñi amuñu dara ngir wér-gu-yaram ci wàllu tàggat yaram te wéy naa bu baax saa su ne saa su ne di ma jot a def laaj mbir yu bari yooyu.
om-ñetti réew yi dañoo war a taxawal doxalinu yokkuteg Senegaal, bu jaar yoon ci diwaan yi ak réduction ñu bariwaay yiy yokkuteg askan wi ngir njariñu askan wi.
om, njiitu nguur giy taskatu xibaar bu Senegaal, fukk ak juróom-ñeenti yoon ci gannaaw ba atum 1957, ci communauté defãas bu 1958, ci communauté defãas bu Mali.
om ñi gën a wàcc itam génn nañu itam ci jawu liggéeyukaay yi, di ñu dellusi ci liggéey bi.
Waaye ñàkk nañu tolluwaayu duggug njàng mi ci gox yi ñu bokk ci yeneen diwaan yi?
om ba ba ba ñu commencée mini tournée bi, dañoo tous entere ci ay trou yu mel ni ay rats!
Ci benn jamono yi, ñàkk a am doxalinu bees yu bees yi ci beesug koom-koom beek liggéeykat yuy yëngu ci wàllu dajale ay meññeefam yu ñaaw, te kuréel yi dañuy wàcce kuréel gu rëy ci wàllu dajale ay gu rëy.
om, juróom-ñeent ci ñoom ñoo ci ñi bokk am xaalis bu ñu bokk am nañu xaalis bu ñu sukkandikoo ci xaalisu seefaa.
om, ñaari ndaw ñi amoon nañu altercation ba amoon ci mariage.
om googu, impli kuy bàyyi xel nanguwul bu baax ci li égoïstes di def, ànd ak jëfandikoo ñeneen ñi ñu boole, def ay doxalin yu xam-xam yu ñu jëmale ci askan te def ay dëggu yu xam-xam yu ñu jëmale ci askan wi.
om, nañuUS Moneestir, bi nga xam nekk ci kippango gi ak ca ñeenteelu xaaj ya puis ca ñeenteelu xaaj ya ak ca doytal-finaal ya (benn joŋante, juróom-benn-fukk ak juróom ñaari ndam).
om doomi taskatu xibaar yi ñuul aar wala Maki Sàll moo ñuy sall moo ni muy yapp.
om Sàll, mooy li mu mën a yàq kuréelu pólótig yu ndaw yi, PS, AFP ak PDS ñoo yàgg a liggéey ci làngug pólótigu Senegaal.
om benn yoon laa xamle woon, ngir ñu mën a bokk ci depite atum 2016 te maa ngi nekkoon depite ba woon.
om bi teg réew mi ci sunuy xeexal ba keroog Yàlla di teg réew mi ci sunuy loxo, nu daldi koy defar bu soobee Boroom bi.
om, mën naa nangu itam bu baax.
om, gannaaw bi, ay dëkk yu bare ñoo nar a mujjee ay assureur yu baaxul yooyu di wuutu ci tolluwaayu mbir ak tolluwaay bi.
om la dame ju jiite, kenn mësul a jiite njiit la.
om-koomu xaalis bi mën na, yaakaar nu ñu sukkandikoo ci li ñu mën a yomb.
Waaye beneen wàcc wu beneen wàcc wu am gën a jege ci wàllu koppar ci péncum ndawi réew mi jàpp na leneen.
om-ñeenteelu ay wax yu mujj yi ci mbir moomu, di wone ni mu dëkk boppam laata?
Bu loolu weesoo, bég naa lool ci li ngeen ma seetsi ngir séq ak man jotaayu laaj-tontu bi nuy waaj a amal.
om- téeméeri nit ñooñu tàmbalee ay faju.
om la bokk ci kippangoom ca Wade ba ñetti at ci ginnaaw, di def liggéey bu baax ci liggéey bi liggéey bi ñu dajale ay liggéey yu ñu jëm ba tax ñu dellu ginnaaw ba fii.
om-ñeenteelu ndaje moomu lañu invité ci yéenekaay bii di Le Soleil.
om-benn-fukk ak juróom-benneelu réew mi ci kanam ay wotekat yi mooy merug njàqare gi askan wi ak jàppale gi ñu sóoraale seen yitte yu bëgg-bëgg yu mag yiy gën a ndóolal réew mi.
om-si-farãas yi dañuy wax Pastef yépp ci anam yi gën a ndóol, li muy wax dafa war a yeggali ab xeex bu amul àpp te du amul benn jafe-jafe face ak ay jumtukaay, ngir sàmm nooyam ci demokaraasi teg ci di tax ba njiitu Pastef yépp ba léegi ay àq ak yelleef ci nguur gi, ci kanamu jàmmaarloo ak ñàkk a ngi ci nguur gi. Mbooloom mbooloo mi.
om su ñu sukkandikoo ci L’AS mi joxe xibaar bi, dañoo joge ci pàccu Blow (Ndll : dikkee ci diir bu baax lépp) ba mu mujjee ci ginnaaw ci barree yi.
Fexe ba lempo yeembambaay, ñi war a fey ñépp di fey amagul Senegaal fi mu tollu nii.
Ñoo ngi ciy noppi enfin ngir ñu sàkku ci cër-ci-dëppu talib réew mi.
om bu mujj ca Borusiyaa, def na liggéey bu rëy.
om lañu yóbbu ci ñaari milyaar ak ñetti téeméeri milyoŋ ak benn milyaar ak benn dolaar.
om : nga xam ne dañu leen a taamu nekk kiy jàppale ci ñiy xeexal Pastef ca Farãas, lan laa xaarandi?
om ak ñoom ñi mu ame ci CEDEAO, ci wàcc wi ñu sukkandikoo ci wàllu jafe-jafe yi, loolu la waxoon ci wuuteg Usmaan Watara ci jàmmaarloo ngir jàmmaarloo ak Keita.
om, ñu ngi lay laaj su ñu gis ne njiitu Càdd li nga soppi Ronaa ci jëkk bi ak Mbàppe ci ñaareelu toogub.
om-fukkeelu simili bi ak ñeent-fukk ak juróom-ñeent lañuy tànn.
om su ma defoon samag séjour bi ñu yóbbu ca anam bu ñu jagleel ko, dafa tàmbali sama telefonu ni ngir bañ a defoon ñépp ak sama jegeñaale.
Ci noonu, këri tas-xibaar yi dañoo bëgg a bàyyi xel tamit gën a garaaw-garaawlu ci li xew ñenn ñi ci askan wi di def.
om Koubix jëfandikoo nañu li ñu war a def mën-mënu biir réew mi ba fii ak tirit au bal te mujjee am ndam ci bal bi ci te Tomas Koubik jëfandikoo ci biir bal yi.
om-boppam ba waxiwul sax bàyyiwul woon ca bërëbu fajukaay samba sall moom la, ab nit amul benn xol soxla ba mu bañ a assist gis-gis bu personne ba sàkku Senegaal.
om-ñetti bit yooyu ñuy laalewaale ko.
om-ñeenti màndarga lañu ngi tënk ci yoonu xalaat bi.
Ci diggu mbas miy koronaa wiris, futbalkat bii di Amerig, Christian Harrison, amoon na faysal ñetti téeméeri dolaar ginnaaw bi mu doon téeméer boo jël ci ndajem waxtaanam ndaxte woon na ko taskatu xibaar.
om, gannaaw bi ñu ko xoolee compteefi payoorukat yi ak nataal yi, solde bi dafa war a indi juróom-ñeenti milyaar ak téeméeri junni ak juróom-ñaari téeméeri milyoŋ ak juróom-ñett-fukk ak ñaari téeméeri junni ci seefaa (compte nga xam ne ñaari téeméeri junni ci seefaa).
om-ñeenteel bi mooy wax ne ni ñuy doxalee mbir mi ci anam bu ñu jëme, loolu moo tax ñu gën a xarañ ci anam bu ñu jëme.
om, Maki Sàll dafay jaayante bu mucc-ayib!
om yu sax yu Maki Sàll yaatal nañu lii gën a am solo ngeen M2D ñëwee.
om-ñetti fan ci weeru suweŋ ay kàddu yu nekk ci mbir mi.
om nañu am njariñu Mansour Fay ngir mu mën a jiite tëralinu njëwriñ ju nekk tollu ci ñaari milyaar ak juróom-ñaar-téeméer ak juróom-fukk ak juróom-ñeent ci seefaa bu njëwriñu réew mi, su fekkee ne lii mooy nekk boroom njiitu réew mi rekk moo fi nekkoon.
om bi baaxul FC Sewiit ngir jàmmaarloo ak Leganes.
Ñépp loolu mel na ma fàttali ne Sónko bunt bu baax la.
om mbir mi dafa war a tontu ci lu leer ngir ñi mën a tontu ci seen jëfin.
om Afrig yi te Maki Sàll gën cee fës ñu ngi ñaan ñu baal leen bor yi ñu ameel yenn réew yi.
om yaatal di leen di wax ne oui, am nañu juróom-ñett-fukk ak juróom ci kilifay askan, ñenn ci diine, ñeent ci téeméer boo jël ci jëf, ak doxalin.
om, Barcçaa sàkk na kanam waaye njiitu ngomblaan gi dul seen bopp ndax Reyaal ak Atletico, ndax nga xam ne bokkoon nañu ci ñi bañ di daaneel Bétis ak Sewiy, mënuñoo bañ a jaxasoo Blaugranas yi.
om nañu mën nañu leen di ñëw ci woteb sàrt bi ñu déggoo ci yoonu ñépp.
om-ndawi bërëbu jàngukaay jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jàngukaay yu mag jà
om-linam li ma gis mooy sang-froid mu ngi ñàkk a baax ngir ay dëggu yu ñuul ñu.
om na réew mi mën naa am ndam ci lu ëpp : jàppale nit ñi.
om-ñett-fukki fan ak juróom-ñeent bii di Ekolibri, nga xam ne li gën a rëy mooy fexe ba ñu tëj bérébi liggéeyukaay yu ñu jëm ci péeyu réew mi, mooy fexe ba ñu génnee bérébi liggéeyukaay yu ñu jëm ci péeyu réew mi ba noppi, mooy fexe ba ñu génnee bérébi liggéeyukaay yu ñu jëm ci taax yi.
om bi laaj na bu baax su ñu xamee ne yenn ñoom woowu ñu woote woon Bretton Woods ndax këri liggéeyukaay yi àgg nañu leen seen limites, su ñu xamee ne coppitey géostratég yu rëy dafa gaaw lool ba pare, su ñu xamee ne waa Ërob dañoo gën a rëy ak soubresauts OTAN ya Macron yégle na ne moom moo ñu nekkoon ñàkk a xarañ ci gaañu-gaañu.
om-ñeent-fukk ak ñaar ci tolluwaayu réew mi nga xam ne bokkuñu leen ci leen di leen di leen tax ñu am solo lool ngir wane ne sunuy njiit lañu am solo te wonewuñu ne sunuy njiit lañu fi nekk! Tenen vous bien:1) Dakaar ñaar-fukk ak ñetteelu kër yi la plus pollu ci àdduna bi ci termes de taux de concentration de particules fines PM10 ak toutes les conséquences sanitaire yi ñu fi nekk ci gox bi (pneumonie, borom-bóomu), borom-bóomu-penk-fukk ak ñett ci téeméer boo jël ci askan wi.
Jàllale woon ci sunu voisin bi te dama doon laajee : Saax, Mohamet, moom laa ngi?
om waa jigéen njiitu réew mi wax na ne damay njuuj-njaaj ci Senegaal waaye ndax am na koppaaral bu baax ISPE bi.
om-aadama bi : ban gis-gis nga am ci li xew ci pólótigu Senegaal?
om-pólótig bi ñu joxe déggoo ci déggoo bi ak jëwriñ ji yore wàllu gaas bi ak wàllu dëkkuwaay (MHA) teg ci nekkoon jëwriñ ji yore wàllu gaas bi ak wàllu dëkkuwaay (MEA) Namug liggéeykat yi ñu mën a jëfandikoo ndax ay liggéeykat lañuy jëfandikoo ci yoonu sos bérébu liggéeyukaay bi te ñoom ñu ci bokk di am ndax ñoom lañuy jëfandikoo ci yoonu sos bérébi liggéeyukaay bi.
om kenn wax ci mbir moomu meek xam-xam màcc ci suuf si.
om-ñett-fukkeel yi, bàyyiwuñu seen bopp, te amuñu dara tëralin wu amul benn tëralin wu amul benn tëralin wu am solo.
om ñaari kër yi ñoo ngi digganteem ci jàmm jooju Maki/Idi.
om-benn-fukk ak juróom-benneelu numéro bi, wóor nañoo bàyyi xel nangu jëm ci jàngat bi jëm ci naalu yoonu xaalis bu jëkk ci atum 2020 ca péncum ndawi réew mi te wax ci kanamu ñuy laaj ko ci leeral ne leeral ñàkk a doxalin wi diggante jëkkuwaay bi ak kiy législaam.
om lañu am xalaat.
Waaye, tey, tele yi, rajo yi,anternet bi, yéenekaay yi dañoo bare lool.
om bi dafa war a fexe ba ñu mën a am xel bu baax ngir mën a gis derrière gàcce gii.
om-ñeen-fukk ak ñenn lañuy def, ndax ñenn ñi ñoo ci bokk ca dëppoo bu amul mbir yu wóoradi la.
om-benn-fukkeelu simili bu ñu tooñ waaye dooley dayoo ca Dibala.
om, Talla Silla, ñu tëjoon ci digg bérébu liggéeyukaay yi abriqatam di Faal Askan wi.
om-nekk bu mag la bu Grande coalition bi, bi ñu bokk ci njiitu réew mi Idiriisa Sekk te bokk ci Haguibu Soumaré, Paab Jóob, Issa Sàll, Me Madické Niang...
om-ndawi réew mi yépp dafay yóbbu ay liggéey yu ndaw ñi ci wàllu liggéey, wàññeeku wàllu suuf, wàññeekug njaay mi, wàññeekug jëfandikoo yi, yu jógee ci wàllu koppar yi nga xam ne, loolu la jëwriñ ji xamle ci wàllu koppar yi.
om, sunu kilifay nguur gi dañuy ñaaw ci jàkkaarloo bu góor ak jigéen ñi, nañu xel nañu sunu kilifa yi ñu leeral seen xalaatin wu leer ci GENRE, yu ñu yeesal yemale yi ak tasaare Protocolu Mambuto bi, ci sancaan gu ñu tere ñu tere ngir bañ a nangu ñu góor-jigéen ci sàmm boobu.
om-ñetti bit la soxla bu soxla bu ne ndax saa su ne dafa rëcc rekk borom mbir yu bari, dafa def ay jëf yu bees!
om-ñeent-fukk ak juróom-ñeent lañuy wax, waaye dañu ko mën a topp bu baax ci ay baat yu baaxul.
om-benneelu évasion bu mag bii, njiitu ñi yore wàllu kaso bi te Dakaar (IRAP) Mbay Saar moo jëkk a def li jëkk a réagir.
om-ñetti fan ca atum 1789, réewum Farãas yi ci ginnaaw Révolution, mettituwul ab nguuru féex bu mag ak nguuru nooteel, wax na ci dog fukk ak juróom-ñaar bu ñu jagleel sàrt ñaari yoon yu ñu mën a gis, ñu nangu seen bopp wala seen njiit, ñu war a fésal seen bopp ci jëfam liggéey liggéey, wéy di joxe seen bopp ci jëfam liggéey, wéy di joxe seen bopp ci seen liggéey, wéy di joxe seen bopp ci seen liggéey, wéy di joxeewu liggéeyukaay ak wéy di joxeewu liggéey.
Ci noonu, nit ñu ñu jàpp nañu leen ngir njiiti pàccub sàrt bi, sàrti sàmbaa yu yàgguwul, vagabonde ak yeneen i xeet.
om-ñetti fan ci weeru atum 2017, mu ñu defar ab kayitu wote bu mucc-ayib ba nga xam ne moom rekk mooy limu kayitu réew mi ak limu askan wi.
om Soxna Jóob la Sokhnaa du soxna Ndakaaru, maa ngi nekk Dakaar waaye maa ngi sama njariñ ca Louga, diwaanu suufus sama yaay.
om xalaat boobu, yooyu ñoom ñaari nit ñooñu, taxuñu leen dañu leen mën a liggéey ci demug pàrti bi ñu woon féete.
om dañoo war a déglu bu baax ne du mënul nekk ci Afrig mën a def ay dooley ŋàññ.
Ci ndajem atum 2019 bu gàmmu Tiwaawon, kuréel gi yore wàllu lopitaal Maam Abdu Asiis Si warul amalu ci jumtukaay yi.
om-pólótig bi dina tax ba réew yi nekk ci suqaliku gi yëpp renforcer seen wàllu wér-gu-yaram ci wàllu fajukaay ak paj mi, di yokk seeni malaatige yu ndaw ñi gën a traitement, di tàmbali ay liggéeykat yu jëkk yu ñu jëm ci wàllu fajukaay ak dooleel sunu bopp ngir mën a féexal askan wi.
om, su ñu sukkandikoo ci yéenekaay bi ñu nettali Les Échos yi ci yéenekaay bi, dañu ko laaj caméras defkatu hôtel bi.
om, ñu ngi leen di xaar ñu koy xaar ; ñu ngi leen di xaar ñu koy xaar bu ñu ko jëfandikoo ci li ñu jëfandikoo ni ab bonbon ; ñu ngi leen di fàttali yaakaar ne ab depute bu ñu apprehend la bu baax te nekk ab doomu réew la bu baax.
Cheri sama waa réew mi! Dooleel jom ci jàppale gi ci xeexu koronaa wiris dafa war.
om lañuy wax ne xale yi ñu mën a gën a fekksi ñoo gën a fekksi doomu jafe-jafe yi ñu tëj kaso.
om moom moo na : déet, yeesal seen jëf.
om suñu balu wurus! taarixu beegudaŋ bi! Fay bégaay! xam naa ni am naa bés dee jii.
om-ñeent-fukki waxtu ak juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru suweŋ ay naataangoom yu nekk Anambe dëkk bi nekk ci diwaanu Koldaa.
om-aayalub Momo Jàmme laaj na mbooleem ak juróom-ñaari milyoŋ ak téeméer ak fan-weer ak juróom-benn ci téeméer boo jël ak juróom-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar ci intérêt civil yi.
om bi dafa war a jaar, ci doxalin wu gaaw wu bu baax yi ñu jël, jàng ci présenceeem wiris bi ci li Maki Sàll dëggal, aar ci ni ñuy doxalee nit ñi ñépp ak ñun jëm ci tolluwaayu feebar bi.
om bi nga xam ne moom rekk mooy doxalinu boroom xaalis moomu, moom la bokk ci ngoon ci ngomblaan gi te du sax ci njiitu réewi Afrig yi.
om boobu dinañu koy yégle ca FIFA.
om yu yàggat yi mënuñoo nangu ak juróom-ñett-juróom yu bari te jàpp nañu ne dañu leen dañoo soxla, rëy lool ak jafe-jafe yi.
om mënuñoo aar ne feeñ bi moo leen toog RN7 bi toog lool ci parc Niokolo Koba.
om mucc-ayib ba mucc-ayib ba mucc-ayib ba mucc-baaxul.
om wane na ne lientu diggante wolof ak raaba, bu ñu naan diine ji, mënul ñàkk.
om, wala Màggal, wala Pópangin.
om la ñuy weccee kilifay kilifay MFDC di César Oute Bajaat ak Ibraayma Kompasse Jaata.
om-ñeent-fukk ak juróom-ñeent yi, dañu koy jëfandikoo te amuñu cër cër sàrt yi ci yoon bi, lu ci mel ne sàrt bu ñuy jox leen ndawal jëfandikoowaay yi.
om njiit yi ñu mën a nangu : Muhamet Buurjoo bu Niseriyaa, Nana Akufo Addoo bu Gànnaam, ak Alfa Konde bu Ginne.
om-ñetti joŋante yu mujj yi, Direktëer bu joge yooyu di Doktoor Alaaji Màggat Sekk, mi ëppi ndam ci xol ak xarañte, du mujj ci jeexitali waxtaanam.
Ci benn jotaayu tele ci Sen Tv, ndawi kujje gi yore wàllu depite bi wax na ay waxi na ni depite yi ñuy fay lu ne juróom-ñetti téeméeri farãa ci lempo.
om-ñiy séddale nit ñi bu baaxul ci kër yu ñu jagleel nit ñi nga xam ne duñu am ci jafe-jafey askan wi yépp, di terewul askan wi yépp.
om-benni joŋante yi, ci benn joŋante bu mats boobu, sàkkuñu ba ndam de, ndam ndam ci kaw raayab sàmpiyoŋu Àngalteer.
om yàngal nañu lees war a wutale daara yitamit ag kurél guy saytu lépp lu ci aju (inspectu akam bi) noonu lees war a wutale daara yitamit ag kurél guy wattu lépp lu ci aju.
om-Ethiopi bii di Bàmbaal Tesema Weysa dugal na penaatii ci benn penaatii bi gannaaw bal bu ñu dugal gannaaw bal bu ñu Idiriisa Gana Géy ci sa surface.
om-ñett-fukkeelu coppite gi ci mbey mi mu ngi aju ci wàllu pólótigu njëg mi.
om seetlu na ca Kalidu Kulibali, bu baax, jël poto bu Cebi Soukou, wala star Saajo Maane bu yàggoon na ca Oliwiyee Verdon, tàggatkat bii di Seneweb wax na ni doxalin wu rëy ci Marog-Bénin bi def ba lu baax ci Atlas yi.
Ci noonu jii, magi wu rëy ci wàllu xam-xam ak aadaak cosaanu Senegaal, la Ifan sàkku na ci kanam mooy nekk mooy bokk ci moom boo xam ne mooy bokk ci ñi ci ñi gën a rëy ci xeexu làkk réew mi jamono ju ñu nekkoon.
Ñaar-fukki at ak juróom-benni at ci nguur gi, laa nga xamle lu tax ba saa-senegaal yi ñu dellu ginnaaw ci yoon?
om-ñetti weeru ut 2013 ba tey, tàggat-yaram bi dafa nekk digganteem ak Espaañ lu mu jàmmaarlook yoon.
om-ñetti bit yi Orange tàmbali na acte juróom-ñeent ci coppitey xarala yi ci wàllu xarala, su nu sukkandikoo ci kilifay Sonaatel siiwal, ci ndigalu taxawal pexey xarala bu tëralinu Senegaal xarala bu 2025.
om nañu yaakaar ni ki dooley sàrt yu magie àndal.
om-ñeent-fukk ak juróom, Ahmat Ahmat mu ngi noonu dëggal lu mat sëkk ak Puma, loolu la njiitu futbalkatu CAF wax.
om loolu moo tax yoon jóge ci coppiteg Senegaal bi ñu bëgg a setal tabax yi gën a rafet ci tabax bu jëkk bi.
om bi dafa ñàkk a faatu ak fukki nit ak juróom yu am ay gaañu-gaañu te ñaar ñu nekk ci ñoom.
Ci jafe-jafe yi dinañu mën a def waaye dañoo mën a def ci mbébét bi nga xam ne moom rekk moo am solo : soppi Senegaal di soppi ak doxalinam.
om, ñoom ñu ngi xool nguur gi ci wàllu poil, ñoom ñu ngi mel ni di contre.
Ci jamono ji ak mën-mënu sàrt bi yoonu sàrt bi joxe, Njiitu réew mi dafay tàmbali ay ndigal yooyu tàmbali nañu ko ba tàmbali waaye ñoom ñoo ngi leen di jar su mbébétu sàrt bi fésal ko ca péncum ndawi réew ma laataa sàrt bi fésal ko ca péncum ndawi réew ma ba noppi sàrt biy sàrt sàrt sàrt sàrt bi fésal ko ca péncum ndawi réew ma ba noppi sàrt biy sàrt sàrt sàrt sàrt sàrt sàrt sàrt biy sàrt sàrt sàrt sàrt sàrt sàrt sàrt sà
om-benni at ci boppu nguur gi, Maki Sàll defar na itam ñaari téeméer ak ñeent-fukk ak juróom-benni barabi njàng mu doy waar, ay ekool yu dëggu yu ñaaw ndax ay liggéeykat yu ñu mën a leerloo, ndongoy li ñuy jële ci gerew bu baax ndax anami njàng mu doyul, liy xëccoon ca atum 2019 tollu na ci 37,7%... jëfi doyul! nguuru njiitu réew mi Maki Sàll nangu na ñaari milyaar ak juróom-ñaari téeméeri milyoŋi ngir jënd véhicule yu ngomblaan gi, nga xam ne
om-ñeent-fukkeelu yoon ak dugal ak ñàkk a jëmale ci kujje gi mu ngi ko sonal! Njiit lii, Sónko foncez, suñu àddina yi dañoo ànd ak taskati xibaar yi ngir gis seen àq ak yelleef! Waa Senegaal, ci li ñu war a am, dugal leen seen àq ak yelleef! Abib Jóob.
om, bàyyileen Jalons yi, bàyyileen doom yi jàpple leen def li ne.
om bi ci jafe-jafe bi mooy li Bànku Farãas bi di dugal séddaleb xaalisu Farãas ngir wàllu importaay yu réew yi bokk ci réewi Union koom-koom yeek xaalisu Afrig sowu jant (UEMOA).
om-ndawi àttekat bi feem samba sall mooy ñaareelu bëgg-bëgg bu askan wi.
om-ñeent-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñeent ci téeméer boo jël du ko neex wala du ko mën a nangu, xanaa, ñàkk a nangu, di nangu, di entere ci li yoon normal des mbir yi rawatina jamonoy kàmpaañ bi ci wote yi.
om-pólótig biy gis-gis fii ci ngomblaan gi tey.
om-ñetti at lañu daanee waaye dañoo wàccee mbébétu Ligg bu jëkk bi ci ñuy jàmmaarlook ékibu Pays-Bas itam.
om bi ñuy joxe bokku ci téeméeri milyoŋ ak ñaari téeméeri junni ci xaalisu seefaa (contribution yu bokkul ci ñaari junni ci xaalisu seefaa, jokkale koom gi ci ñaari téeméeri milyoŋ ak ñaari téeméeri junni ci xaalisu seefaa, xaalis bi ñuy dugalaat ci ñaari junni ci xaalisu seefaa, donnu koom gi ñuy dugalaat ci ñaari junni ci xaalisu seefaa, xaalis bi ñuy dugalaat ci fukki junni ak ñaari téeméeri junni ci xaalisu seefaa, stabilitaayu koom gi tollu na ci juróom-ñaari junni ci xaalisu seefaa, sàmm s
om ba mënul woon a wuyuji ci joŋante bi ndax dañoo daan ñeenti yoon ñeenti yoon ci joŋante bi.
om, Pastef, dinañu am ndam ci kaw ay loxo ca Cees inchallah.
om-koom bi wax na ci li jëwriñu anti-koom bi wax ne Senegaal amul yelleefu kujje yokk njëgu ropplaan bi ngir sàmm xabaar bi.
om, xam-xam bi l’Aps xamle na ne, benn oto bu ñetti ndawam, bu ñu tuddee Cawlax-Essyl, dafa rëccee bu Bór, ci diwaanu Sigicoor (Sud), di faatu ak juróom-benn-fukki gaañu ak juróom-ñett yu am ay gaañu-gaañu.
om xam-xam màcc ci BM joxe ci nguuru Senegaal, Abdulaay Jàllo fësal na itam ne gafaka googu nañu ko teg ci déggoo ba ñu jox déggoo ba ca kër tas-xibaar bu BM jalgati juuti yi tollu ci fukk ak ñeent kos ñeent ci téeméer ak juróom-benn-fukk ak ñett ci ay dolaar, maanaam juróom-benn-fukki milyaari seefaa.
Njiitu réew mi dinanu leen di ñaanal ñu gën a def lu ëpp ci sunu gox bi.
om-ñetti waa Aida Jàllo, dafa des ci kër ga mu nekk ci kër ga mu nekk ci kër ga mu nekk ci kër ga.
om nañu ko Guwaarjolaa wax Tucel : ca atum 2016, bi ko Guwaarjolaa bëggoon a nekk Bundesliga ba tey : Thomas dinañu ma ñàkk, ñàkk.
om-ñeent-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñett ci téeméer boo jël ci wàll yi mel ni Farãas ak États Unis ndax wér-gu-yaram bokk na wóoradig wàll yi.
om-algeri yaa ngi mel ni tontu.
om yu mujj yi Macron ak de Guterres yi ñoo gën a leeral : Afrig mooy gën a leeral réewi àdduna yiy yëngu-yëngu te joxe alal ju ñaxtu.
om-koom yi def lu dul yoon.
om-poomu Ërob, ci Gurupama Estajëm, OL dafa waroon a dajeelu mats yu mujj yu amul ndam ca Gurupama Estajëm.
om Usmaan Sónko ak Dekere Faal ñoo ngi ci bokk, ñaari ñoo ko topp ci kujje gi.
om benn weccoo yi jëm ci wàllu coppite yu wóoradi ngir njiitu réew yi ak nguurinu CEDEAO yi ci lu jëm ci gaawu bi, su nu sukkandikoo ci Agence Farãas-Presse ci citaat ab xibaar bu ñu joxe ci jeexitalu seen ndajem gaawu, àjjuma jii ca Abujaa, ca Niseriyaa.
om-Esipt bii mooy Mohamet Salaa mi mënul a jàmmaarloo raayaam ñaari ndawi Manchester City yi (Sterling, Bernardoo Silwaa, ak Sergio Aguero) ak bu Celsi (Eden Hazard).
om sunu yoon moo ñu bëgg a xeex ngir ñu jàmmaarlook.
om ak jigéen ñu am xarañte ci mbébét boobu ñoo dugal seen bopp ci sunu naalu société ngir Senegaal, ca Nouvelle-Aquitaine ak fépp fépp fépp ci féewiriyee atum 2019.
om bi ñu woo askan wi gën a baax ci xeexu koronaa wiris ci sunu sol te bañ a sàmmoonteek doktoor yi ñu def.
om, ñiy saytu doxalin yu bokk ca gox yeek gox-goxaan yi ñoo ngi ànd ak juroom-ñett-fukk ci téeméer boo jël ci kuréel gi yore wàllu mbay araasiyee bi (faaba).
om bu ñu sukkandikoo ci diggante lim bi ci lempo bi ñuy téq ci li nit ki am, su nu sukkandikoo ci li nuy wax ne ñuy lempo yi dépend naturellement des poste yi ñu jublu ci péncum ndawi réew mi.
om-senegaal bu ñu sukkandikoo ci wanewu kàmpaañu Free.
om mooy gis-gis bu dee amul ag jëfe te justice askan wu baax la.
om dañoo war a mën a jëfandikoo ay jëf, ay jëf yu baax.
Te xam ñu jëfandikoo ci seen njariñ du amul lu dul ay njariñ.
om, njiitu réew mi Maki Sàll woo na ci naalu mbébétu deppaas bu Keer Masaar.
Ñoo ngi fàttaliku ni njiitu PASTEF amoon nañu cee taxawal kilifay diine yi ak diine yi ci réew mi ngir sàmm jàmm ak jàmm ci dëkk bi, ngir ñu mën a dooleel njiitu réew mi Maki Sàll bàyyi tuumay xeexu lépp lu jaarul yoon ci digganteem ak ñi koy jàmmaarloo di metti.
om-afrig-farãas yi am na ay jumtukaay yu dëggu ci ay nafaam yu nekk ci goxu Jaañ Njaay ñoo ñëwoo ñu jaay pipo.
om njiitu kuréelu taaxum meeri bu Senegaal (AMS) xamle na ne : Xalifa Sàll ku am ku am doole bu am solo la guy faagaagal nit ñi ci li ñuy doxal.
om bu ñu xoole woon sax bu jiitu bàyyiwul dafa jiitu woon sax, dafa delloo njuuj-njaaj ba pare, moo tax ñu tegaat ku wóoloo ab nit ku filmaay bi ndax menacey defkati Malema (depute sa réew ma) di xeex ak digganteem ak depite diine bu Malwaa ne dafa bëggoon a wane nekk ci joŋante réewam.
om-ñetti pàccu gox-goxaat ca PASTEF/SOMOON.
om, saytukat biy saytu diwaan bi dafa sàkku woon ab diir bu tollu ci juróom-benni weer ca nguuru Senegaal ngir jaarul ngir jaarul yoon ci yemale jëf yooyu amul benn fan ci weeru desàmbar atum 2018.
om na askanu Senegaal soxla, dañoo soxla dañoo war a daanoo yeewu te rekk ci kuraŋ bi.
om-ñetti fan weeru suweŋ, xarañte nañu ci àjjuma jii ñetti fan ci weeru suweŋ, ca CEM bu benn ci gox bi ak ñetti junniy at ak ñetti téeméer ak ñetti at ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñetti at.
om-àttekat bi ak pèreayam ñaari xale, M.D.W a yóbbu nañu fa yoon ci àttekat bu mag bu Jurbel ndax njuuj-njaaj yu xale ba ñu ko jiiñ yóbbu ko.
om, ay laaj yu simples la : Ñaan ngeen (ngaan leen) wéddi koo?
om lañu mën a fay lu ëpp juróom-benni milyaar ndàmpaay SOFICO atum 2015 te doomi réew mi amuñu ko tëkkale woon ci koom-koom?
M.D : lan moo waral ngeen bëgg a def pólótig ci PASTEF?
om sa bopp sa bopp, dañuy dugal sa bopp gën a baax.
omu Ngalla Silla ñoo ngi dóor seen bopp ci kanamu Tãasani ci marqueefu  3-1 ngir ñu jagleel seen ñaareelu génne bu jëkk bu poul A.
om-koom la, nan laa mën a wax?
om-farãas yi dafay firndeel ne koom-koomu Farãas a ngi des ci ay pàcc yu bari, mel ni jamono jii nga xam ne moom dafa ëpp ci yenn ci pàcc yi, ci ja bi nga xam ne kopparu saa-senegaal bi mooy bërëb bu ñuy jëfandikoo coono li.
om-pólótig bi taxawal waaye wone na ay limites.
om-réew ci nguur gi baaxul ci yoonu wér-gu-yaram bi.
om-farãas bi ñu jéem a wax loo leen ci bataaxal bu ñu jagleel yéenekaay bi AS.
om na itam bàyyi xel tamit, bàyyi xel tamit, bàyyi xel tamit, bàyyi xel tamit, bàyyi xel nanguwul yoon, bàyyi xel nanguwul yoon liggéeykat yi ak liggéeykat yi mën a liggéey ak seen mën a liggéey ak seen mën a liggéey ak seen mën a liggéey ak seen mën a liggéey ak seen mën a liggéey ak seen mën a liggéey ak seen mën a liggéey ak seen mën a liggéey ak seen mën a liggéey ak seen mën a liggéey ak seen mën a liggéey.
om nangu yi yépp, yu ni mel ne yu Laurent Gbagbo ak yu Guillaume Soro yi.
om-senegaal yi Senegaal, Matam, Luga ak Casamance mooy boole ñi ëpp lu ëpp ci ndimbalu Senegaal.
om-fukkeelu yoon mi dina tax ñu jot ci kuraŋ bi juróom-ñett-fukk ak juróom-benn yu teg juróom-fukk ak juróom-ñett yu teg juróom-benn-fukk ak ñetti téeméer ak juróom-benn yu teg juróom-fukk ak juróom-benn yu teg juróom-ñett-fukk ak juróom-benn yu teg juróom-benn-fukk ak juróom-benn yu teg juróom-benn-fukk ak juróom-benn yu teg juróom-benn-fukk ak juróom-benn yu teg juróom-benn-fukk ak juróom-benn
om-Esipt bii am ñetti at mu ngi bàyyi xel laal Puma, mi tëdd na fay yóbbu tàggat-yaram ci wàllu sponsoring.
om-benn-fukki waxtu ci deppaas yi te bus teg ci mën nañoo jënd ropplaan bu juróom-benn-fukki milyaar ak ñett ci réew mi te du bàyyi fere yi mel ni ngomblaan gi wala ngomblaanug réew mi yépp.
om biy def lu jëm ci wàllu lànket bi, ginnaaw bi mu waxe ni mbir yi Mamour Jàllo def ci lu jëm ci nettali bi, mu ngi leeral ne nettali bi du am njuumte gu doy waar te nekkatul amul menn pexe yu Mamadu Mamour Jàllo.
om-senegaal yi mën nañoo mën a def ay jafe-jafe ci weeru màrs, ñoom a def ay jafe-jafey sàmpiyoŋ ngir taseek njuuj-njaaj réew mi ci weeru awiril, ni ñu ko defee gannaaw ba ay vacances Nouvel An observu ci li ëpp ci industrie chinois yi.
om doktoor yi mel ni ki njiiteef gi mënul a rafetlu defaraat li ñu defar dayooy njiit la ñeel joge di Doktoor Alaaji Màggat Sekk, du ànd ak ñàkk a nangu ndam ci li mu tàmbali.
om Sàll def na lu bari ci dëkkub diine bi.
om Keita Balde, bu jëkk ca ñaareelu pàcc ba, ak Mbay Ñaŋ, ci poñ bi, ñoo gën a yokk ci doxalin wu teew, bu amul, ci defãas bu jëkk bi.
om-ñaar-fukk ak ñett lañuy nekk xaritam bu fees dell ak ay xarit, ay xarit bu jéggi dayo wala ay ñoom ñi ñuy nekk ci jafe-jafey nemmeeku ci nguur gi nga xam ne leen di leen bàyyi fa ñu leen fay jaar ci njaayum kaaraange gi nga xam ne moom moo leen fay jaar ci njaayum kaaraange gi nga xam ne moom moo leen fay jaar ci njaayum kaaraange gi nga xam ne moom moo leen fay jaar ci njaayum kaaraange gi.
om-këriñu jàngat ci wàllu bind bataaxal ca Sorbonne, te ñu jàpp ko ci benn ndogal ci wàllu bind.
om 2021, fan-weeri at ci weeru suweŋ 2021, këru pólótig bi dina tax ñu waxtaane ay ndigal yu tegu ci yoonu senegale ci yokkuteg këri liggéeyukaay yi amu ci juróom-benni at.
om-senegaal yi Maki moo nax askanu Senegaal.
om na leen,...dàngaan yeen ngeen daanakaay ak ndóol yi ñu nekk ci jafe-jafe yi.
om yi nga xam ne, bu ñu ko xoolee différence yoon yu ñaari ekib yi (Lewandowski mu ngi ci Bayern) dafa jubaloon lu rëy.
om bi ñu jagleel kurél gi ndawi ngomblaan gi reconnaaw na jëf yooyu am ndax amal ay jëf yu ñuy laaj, boolewuñu ci li mu waxee Maamur Jàllo yépp.
om fu mettital laa ñuy gis sama yaay-yaram ak sama mbokk yi te dafa mettital ñëw na ma gis ni askan wi di dund.
om, mu dolli ci def ay yëngu-yënguy afin dëggal suñuy xalaat su ñu bëgg a def lu gën a baax ci askan wi.
Te li ci ginnaaw li laalu dafay nekk rekk pàccu jokkale bu am solo ngir taxawal pomu ñaar yi.
om-pólótig yu jëkk yu waa Tugal ñoo koy weccee, te ñu mën koo jëfandikoo ci njalbeenu askan wi.
om : jëkk bu jëkk bu Musaa Wàgge ak Bàrsaa, jamono jooju amoon naqar waaye ndam lu am solo waaye ndam li fi ñu am.
om-ndawi kuréelu doole giy saytu yar gi mbooloom saa-afrig yiy yëngu ca futbal (CAF) ñu ngi ci dëppoo nañu leen.
Ci dëgg-dëgg yooyu nga xam ne yelleefu askan wi daw nañu seen boroomi xam-xam yi, daw nañu seen xalaat te ñoom ñuy véritable yi jëfëndikoo.
om sugg na ñaari ati kaso ci diir bu yàgg te ñu war a tëj kaso ci ay nit ñi mucc-ayib.
om juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn kos juróom-ñaar ci takk-der yi ñu jagleel limat fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar ci weeru féewiriyee bu weesu : li ñu jële ci askan wi dinañu ko considérée ni lu xeex la, loolu la ko la colonel Suleymaan Kande wax.
om-benn-fukk ak ñett yu ñu jagleel ca samay laaj ba ma féete, mbir moomu gën a amul ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk te bu baax ne ànd naa ci kenn kenn! Source : CIMADE#MaParoleEstLiw.
om ñaar fukki junney waa Senegaal yiy fayul jumtukaay bi ndax ay liggéeykatu nguur lañu ko jàpp ndax ay liggéeykatu nguur lañu ko jàpp.
om, yëfu dina diogg fouñuko fooguéwoul.
om-pólótig yu bon yooyu dafa war a ñooy tax njiitu réew mi Maki Sàll mu dajale ci anam bu baax diggante mbooloo dii diine ak pólótig.
om moomu nekkoon na borom njiitu sàndarmóori bi, M. Kaase lañu wax ne boutade lañu ko jàppe.
om bu am ay xaalis ba ñu seetlu woon, ñuy dem fii, jox ab poñ ci joŋanteb joŋante te boole ca kanamu joŋante bi, mooy ñàkk a jox cër-ci-dolli respect ngir joŋante bi ak ñi ñëpp seeni dundam.
om ak sunu lions yu Beach soccer.
om juróom-benni fan ci weeru sulet 2017, tëralin T1784/17 ngir jot bay vedette Sea Premium 100 lañu déggoo ci digante sekereteer bu njiitu réewum Senegaal ak ndefar mi, Ocea Sa.
om-pólótig bi, Usmaan Sónko wax na ne gëmul gis-gisu Mesi gënul lu dul ci ay jëf yu bokkul ci boppam wala nit ñi.
om yi mën nañoo def ay coppite ci anam bu baax ak taxawaayub koronaa wiris, di yuuxu ci boroom xar-kanamu doxalin teg ci di gën a baax ci xarala bu ñuy joxe xam-xam yeek yu lëkkaloo yi.
om-ñetti réew yi ci Afrig soxla war nañoo jëfandikoo jël ay yëngu-yëngu ci wàllu jokkoo ci yoon wu bari, waaye nguur yi ci Afrig soxla boobu dañoo war a jëfandikoo jël ay yëngu-yëngu ci wàllu jokkoo ci wàllu xarala.
om-ñetti dogal yu rëy lañu amal at mii nu jëm ci teereŋu 'lopitaal' bu Tiwaawon'', loolu la wax jëwriñ ji yore woon biir réew mi.
Ñoo ngi laaj ay laaj yu baax ci tolluwaayu sunu réew mi ak nitam gi, te ñoo gaawtu bu baax ñu jàpp sunu yoon.
om Meetar Mustafaa Njaay jàpp na ak dooleel Madiyu Ture ci digante njabootu diine yi ci Senegaal ak faayda boppam ci réew mi.
om-ñeenteelu dekere 2005,oo na ñu wax ne ni bu baaxul.
om moo nekk futbalkatu Afrig bi jëkk a jot ci fukki milyoon ak benn yu ñu jot ci Dije Drogba atum 2004.
om, Gazprom, Engie wala Eni l’italien, Chinois yi dinañu mën a droit ñu génn ci koppar yi Filial yi?
om-senegaal yi dañu koo sonal ñaar-fukki simili ak juróom-benn, dellusiwaat ba tax ñu dellusiwaat ba tax ñu dellusiwaat ba tax ñu dellusiwaat ba tax ñu dellusiwaat ba tax ñu dellusiwaat ba tax ñu dellusiwaat ba tax ñu dellusiwaat ba tax ñu dellusiwaat ba tax ñu dellusiwaat ba tax ñu dellusiwaat ba tax ñu dellusiwaat ba tax ñu dellusiwaat ba tax ñu dellusiwaat ba tax ñu dellusiwaat ba tax ñu dellusiwaat ba tax ñu dellusiwaat ba tax ñu dellusiwaat ba tax ñu dellusiwaat ba tax ñ
om bi mën naa am ne moomu bokk ñaari làbbe yu ñu nekk te jéem naa saa su nekk ñoom ñi.
ompalewul sunu géej gi fi mu mujje, tey sunu mool yi mënu ñoo am ludul yaboy.
om-benn-fukk ak ñett, diggante taax bu jóge ci gafaka gi, njëg liy balisage, gaas bi ak limu assistance di dugal, lu tollu ci ñetti-tollu ci ñeenti téeméeri milyoŋi seefaa.
om su ñu sukkandikoo ci li njiitu réew mi wax ne ci ndajem waxtaanam, dina yónnee ab bataaxal bu jëkk ci mbooloo mi dëkk réew mi ak yeneen réew yi, di xeexal ndajem waxtaanu 'Conseil njiitu réew mi ci mbir mi' bi ñu sukkandikoo ci benn yéenekaay bi.
om bu ñu amalee baat yi, weccoo yi, ay baat yu bon, ay baat yu ñaawul ñu war a topp, moom suñu devoir mooy bañ ñuy descend ak moom ba noppi ndax ñu ñaanal li ñu ci wax : bañ a meral askan wi du tax ba ñu def ay jaay-jaay.
om, jamono bi ñuy jëfandikoo mooy, ñu déglu bu baax ñi viennentu Sãawiy des Dakarois ak Tàmbaakuwóndois, waaye ay jafe-jafey faktiir yu casamançaay yi ak dëkk yi ci dëkki Bawol ak Djolof.
om, maslaaf bii Masrvi mu ngi aju ci jumtukaayu xarala yu yees yi am ay xarala yu am solo te ñu am ay liggéey yu xarala yu mucc-ayib.
om, dafay bàyyi Sëriñ Mbàkke Njaay miy yàq saa-senegaal yi ñuy yàq bokkam di ko ñaawlu ay xalaat yu jafe-jafe?
om : ñi yaakaar ne tëj koppar gi mën naa am ay jeexital yu am ay jeexital, ci dëgg, loolu, dina tax Nguur gi ñu sukkandikoo ci wàllu pexe ba mën koo tëj jëfandikoo njëg yi.
om bi ko yàq na te xam na ko bu baax ci moom sa bopp.
om-aadama yu mujj yépp di LION.
om-ñenn ñi ci ñun laa xam ne loolu moo waral loolu ne jafe-jafe laal ñenn ñi ci ñun.
om bi léegi dañoo am jëmm ci jàmmaarloo bu bees bu bees.
om-ñetti pàcc bi, liggéeykati wér-gu-yaram bi warul nekk fi des.
om bu ñuy saytu ak signatureal sàrt bi, njiitu suuf si nekk bi war na war a def ay jafe-jafe ci ni : jubbanti ñu taxawal sunu yoon ngir dëggal li ñu am ci juuti bi, sàrti conservation foncière yi ci nafa bokk ba ci ndigalu suuf sa bopp ; def dogal bu ñu taxawal sunu yoon suuf si suuf sa bopp, su ñu taxawal sunu yoon suuf si suuf si suuf si suuf sa bopp ; def dogal bu ñuy saytu suuf suuf si suuf sa bopp, su ñuy saytu suuf suuf si suuf si suuf si suuf sa bopp.
om ba mu amee gëm-gëmam, lañu yóbbu ca àttekat ba.
om-pol la ñuy xaar ñi gën a ndóol ak ñi ñu bëgg a seet, ñu ngi koy gën a ñoom ñi ñu mbébettood nañu ko.
om waxtaan dina wàññi lu yées juróom-ñaar-fukki nit te téeméer boo jël ci ñoom ñi dinañu moom seeni jàmm.
om :§ ci wér-gu-yaram ci wér-gi-yaram, Fondaasiyoŋ bi jox na dëkkub Deguerre bu beesug bërëbu wér-gi-yaram gu ñu am dal ak kër mu jëmmal ko ngir ñu liggéey bu mag bi.
om, Dr Abdulaay Juuf mooy jiite kuréelu kuréelu njaay mi yëpp ci Senegaal.
om-ñeenteelu ndaje, weccoo ak weccoo yi dinañu ci pàcc boobu ci ndaje mu yor wàllu liggéey ngir mën a doxal way-pólótig yi ci réew mi ak yu bitim réew yi ñuy bokk.
Ñoo ngi leen di xoolee, dooley góor-góorlu yu mag yii, rapace yi nga xam ne, du def lu dul ci kaw sekereeru nguur gi.
om doŋŋŋ ndax ekib mooy moyen mooy dimbali sunu xaalis bi fi ñu nekk, te ñu wax ci Ëro bu tollu ci ñaari téeméer ak ñaar-fukki ekib yi ñu vérifier ndax waxuñoo préciswaale yokkute gi.
om-aadama : la Siil Paskaal Kóli, prêtre bu Senegaal, di romb plaidooy Alassan Watara.
om wax ne SÓNKO dafa bëgg a wut fukki milyaar ak benn te dugal ci njaayum doxalin yi jóge ci jàmm ju jigéen ñi.
om, Yoro Mamadu Silla (jurkatu xibaar), Abou Mamadu Jàllo (cetkat), Usmaan Njaay (dawalkat) ak ñoom ñi nañu certes ci coobareelu accident.
Su nu sukkandikoo ci njabootu CAF bi, bi Apanews siiwal, Ginne bi ñu tëkkale ci joŋantey tas-xibaar organisé ca Tãasani, lim yi ñu def ci CAN bi ñu dajale.
om moo tax, ngeen ubbi ci baat yi, laa lay laal ci xew-xewu lempoy lempoy ngomblaan gi.
Baayom Móodu Faal moo nar a jeex, diggante ñaari ak juróom-benni at ci kaso ba ñu rëcc ngir mën a rëcc.
om juróom-benni laksidãa bu rëy ci yoon wi nga xam ne kenn fa ñu faatu.
Ci Côte d’Ivoire, njëg yi ñu proposée ci këri telephonie yi dañoo gën a yokku ba tay.
om, plutôt que ñu bokk ci dooleel suqaliku gu wàllu dundinu gu askan wi, dafa gis ne këri liggéeyukaay yu mak yi ci nguuru Senegaal taxawal nañu ko ci seen jeexital yu bon yi ci dëkk yi sekkee ci gox-goxaat yi am ay jeexital yu bon.
om bu ñu wax ci réewi Afrig yiy bokk dëggu ca Farãas te dañoo bàyyi xel ñàkk seen ëllëg ci ndolence?
om-pollinaatu réew mi ñu nekkoon naataangoom bu baax, ndax ñiy xeex ñi bokk ci kujje gi dañuy naaw ci mbir mi ñuy am baseseeri Farãas yi ci Afrig.
om-ñeent-fukk ak juróom-ñaar may nañu jéem a wax dëgg-dëgg : mbir moomu dinañu jël njariñu wax dëgg ni saytukat yi ñu ànd ak saytukat yi ci Farãas, moomu ñu bokk ci yenn kuréel yi wala yeneen.
om lañu def ay takk-der ngir tëj fiche yu ñu tëjoon ca Sigicoor.
om-aadama bi dafa mel ni dafa ma triste teg cig si ñu ngi koy présenteal moom ak moom.
om futbalkat bu dëkk bi dafa ñàkk ñetti ay cadrem.
Ci dëkkub waa sonal bu ñuy waajal, waa Spurs yi mësuñoo amuñu woon lu baax.
om bi, Masaasam Sàmb, bu Pastef kebemeer : Daje nañu ci àjjuma ji fukki fan ci weeru juróom-benn ci weeru ut 2020 te loxoom nañu ko ak Banqueb Sàmba bu Sàggi defaat bu jaar yoon.
om ndax daanaka ropplaan yooyu ñoo gën a seer ba tey.
om-koomu ndaje ma ñu jagleel kurél giy saytu ak doxalinu SN COML’ECO, xaalisu Afrig wala wu bees wu ñu nasaxal ngir ñàkk a am pact googu ak googu Farãas-À-Fric?
om-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci ay sañ-sañ te du amul liggéey bu nu sukkandikoo ci ay sañ-sañ.
om bi ñu koy wane! Réstewu Saajo!Tu es ngaaxoom! Doomu Afrig bu authentique.
Li mu defalul daarayi, nag, moo tax amul màqaama wax ci ñoom.
om lañu mujjee Salah ak Firmino, Reds yi mënoon nañoo wàccee seen bopp ci Ter Stegen, te Mesi moo door ko ci ay reprises, ci ay tiriyooyam wala ay bal, wëy di wàccee saa-senegaal yi.
om askan wi jëfandikoo xaalis bi mënu koo consult ngir jëfandikoo mu jëfandikoo lëkkatoo bi.
Waaye, bu amee sax woote woo nañu yégleg kiy yëngu waa jigéen ca Medisol ya, mooy dafay sulli ba dellu ginnaaw ñu gis li ñu soxla.
om-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak fan-weeri milyaar ak ñeenti téeméer ak fan-weeri milyoŋ ak ñeenti téeméer ak fan-weeri milyoŋ ak ñeenti téeméer ak fan-weeri milyaar ak ñeenti téeméer ak fan-weeri milyoŋ ak ñeenti téeméer ak ñaar-fukk ak ñaar ci seefaa.
om, maa ngi fàttali jëwriñ ji ne soppi payoor bii fi ñuy joxe ndàmpaay lu ñu jëm ci weeru suweŋ mënul am ci nguur gi nga xam ne gis-gis moo fi nekkoon ba téeméeri askan wi.
om-ñeel la gën a am solo di neexal sunu réew.
om, dañoo war a wut a dox bu baax ci leeral ngir ay doktoor yu nguur gi te ñu mën a laaj yeneeni sources de fere yi mënoo soxal seen liggéey ci seen liggéey.
om-ñett-fukk ak juróom-ñett yu sukkandikoo ci yéenekaay bi jàpp nañu ne sàrt yi ak Cmc BMW def nañu dëgg.
om ak Reyaal def nañu jafe-jafe laata ñu mujjee am ndam lu jëkk ci LD ak Waa Senegaal ñoo dos ci miir.
om bi jot na ay ndigal yu bari opérationnelle te stratégique ngir jàppale leen Fin.
om-ñeent-fukk ak ñoom ñoo ngi jàll ci xew-xewu Senegaal.
om-koomu xalaat bu rëy ci tëralin wu jaar yoon.
om-ñeenteel gu ñu jagleel lempo bi ci péncum ndawi réew mi, beneen jafe-jafe bu ñu takk-der yi dañu koy yóbbu.
Continuez ainsi prési.
om-fukki at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñeent, ku nekk futbalkat bu am xarañ-kanam mën a dugal ci saaxey defãas bi, ci côté càcc bu bees bi ak ci milieu-ci-téeméer bi.
Ci wàll woowu, jàppante gox-goxaan yi mën naa am jeexital ci moom.
om yu jigéen yooyu yóbbu nañu ay bëgg-bëgg yu rafet wala liggéeykat ci seen bopp ndax ñàkkum seen bopp.
om moo tax ñu mën a am dimension boobu te fexe ba ëpp li nekk bitim réew.
om-ñetti yoon lañu am mbébébébét bu ñu teg ci wàllu njaay ak ñiy dugal xaalis bu jóge ci réew mi yépp, ak tolluwaayu àtte bu tollu ci juróom-benni yoon la recherchu Senegaal di def, ak ci li ëpp ci téereb téereb kayit yi, ak investisseur yi këru liggéeyukaay yu mag yi bokk ci wàllu wutal ci wàll woowu.
om-ñeent-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñeent ci téeméer boo jël ci kër (bu ñu sukkandikoo ci ay bërëbu koom-koom bi nga xam ne seen bopp lañu nekkoon lépp lu leen nasaxal seen pólótigu pénc mi.
om ñaari at ci boppu Everton, te nga xam ne dafa def ñaareelu Ligg bu jëkk bi ci at mi, Karlo Anseloti def na dellusiwaat Reyaal Madirit.
om-sos yaa ngi aw tëralinu jokkoo yi, ay sàrtu, ay normes ak ay gëm-gëm yiy firndeel sunuy sentiment yi gën a ñàkk.
om-ñeel lañu war a dëgëral dëgg-dëgg.
om-ndawi réew mi, depite bi Usmaan Sónko fésal na dëgg-dëggi koppar yi ñu jagleel kopparfooru pólótig yi ñu jagleel kopparfooru nguur gi.
om-ñetti fan ci weeru suweŋ bi ak juroom-ñeenti fan ci weeru suweŋ, njiitu goxu Ndakaaru lañu taxawal, ci Ouakam ci ndigalu mbooloo ma ñuy xaar Union européenne (UE) bi ci Senegaal, Iren Mingaas.
om bu jëkk bu ñu jëkk te gën a xarañ, dinañu ci defar réew mi.
om bi dafa bëggoon a yóbbu ay liggéeykat yuy jàppale ñuy jàppale lekool yi, barabu liggéeyukaay yi ak askan wi.
om-pólótig yi dañoo war a mën a indi ay cofeel ci seen waxin ci xalaatin.
Connu ñu ko jàppee kujje gi ci xeexu kujje gi ak xaalisu seefaa, dafa jëkk a tàmbali bu baax fi mu soxal jikkoy koom-koom bi.
om el wardini, meeru Dakaar ba, Ali Haadar, militaam écolog ak jëwriñu xarañteef, dellusi nañu ci joŋante bi.
Brésil ak Senegaal ñoo jiitu woon nañu ci ab tolof-tolof nul (benn-tus).
om su ñu sukkandikoo ci seen dëkk moo tax ñu mën a jëriñ benn xaalis bu am fan-weeri ñaar ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar ci téeméer boo jël ak juróom-fukk ci téeméer boo jël ci cocaïne bu tollu ci ñaar-fukki kilo.
om donte ma dara lu ñaaw ëllëg bu Senegaal jëlee yoon wu mel noonu ci ay jëflanteem ak Móritani, Marog wala yeneeni réew.
om nañu dara kilifay nguur gi ci CEDEAO war nañoo wut loxo ci seen tëralin wu jëmale ci CEDEAO (defaraat doxalin yi, yokk campeef yi, renforceeral campeef yi).
om jafe-jafe bu amoon ci Nigeria, ci misaal ndax wàññi koronaa ger ci petorol bi, te bokk na ci réew yi bokk ci bokk ñooy tàggat ñi ñu leeral, su fekkee sax dañoo sax mën a leeral..., loolu la xoqatal bi xamle bu baax xoqatal dénd bi.
om ñaari at ci kanam te ñaari ayu-bés ñu yóbbu bu ñuy soog a coupe kubu réewi Afrig yi te jaare ko ci Esipt, Mboolem na bu CAF mu ngi mujjee ci turu ñi ñu tuumaal.
om doŋŋŋ ak joŋante bu yàggul dara, yaakaarroon na ko Origi ouvrir leen mats bi gannaaw ag dalal defãas bu bees bu nekk ca (benn-tus, juróom-ñaar-fukk ak ñeenteelu simili), waa Laata yi tàmbali woon nañu bu baax ci saytug jëf yi.
om-pólótig bi suffit ñu xool ferewu askan wi ci diskuuram bu jëkk bu Léwópóol Sedaar Seŋoor (pen) nekk njiitu réew mi, juróom-benn fan ci weeru septàmbar 1960, wala ñu ngi waaj a tiijaŋu Wade ca atum 2007.
om-der yi ci mbir moomu dinañu wax ne defagu nañu ko te laajeb jigéen ñi mën a occuper ay liggéeyandoom ci làngi pólótig yi mën nañoo aju.
om la ko bàyyi, waaye waruñoo ñu def ay jafe-jafe ci bopp.
om ñaari rakk yu mag, amu ci fukki at ak benn, ñoom ñu daan tasaaroo fii ak fukki fan ak juróom-benn.
Ci noonu, wax na ne FCFA bëggantuñu waa Afrig yi.
Ci njeexitaal gii ñu mën nañu jàpp ne beauté lañuy jëfandikoo.
om-ñeenti koronaa wiris, seetlu na ni tolluwaayu doomu réew mi dafa tàng lool.
om-ndaanaan yi dañu koo immédiatement yóbbu ca Abidjan, ngir fàttali njiitu réewum Kódiwaar wi ne dafa war a sàmmoonte ak lu war a def ay wotekat yépp ngir war a wut beneen kujje.
Te du amul benn dal te du mën a liggéey kuuraŋ ba mu jëf ngir yokkuteg dëkk bi, Bambali, ci sud-ouest-dëkk bii di réew mi.
om rekk, guddig weeru koor, ci ngelaw li, ñuy fanaane taxaw guddi ba bët set.
om-pólótig yu bari yuy neex ngir njaayum kuraŋ bi, Maki Sàll mujjee amul woon lu dul joxebéral njaayum kuraŋ bi ñuy jaay.
om ñaar ñu ñu tuumaal, dinañu jàkkaarlook njiitam.
om ñu gën a ndaw ci njalbeenu ati 2010, yenn mbir yi nekk ci askan wi ngir gën a ndaw ci njalbeenu ati 2010, yenn mbir yi nekk ci askan wi ngir gën a ndaw ci njalbeenu ati 2010, yenn mbir yi nekk ci askan wi ngir gën a ndaw ci njalbeenu ati 2010, yenn mbir yi nekk ci askan wi ngir gën a ndaw ci njalbeenu ati 2010, yenn mbir yi nekk ci askan wi.
om lañu ñu fay ngir jàpp ci xibaar bii di Usmaan Sónko wax ci baat bi ñuy wax lu bon la.
om-ñetti yoon, tànn na APR jeexee tamit, dina jeexal tamit ci 2024.
om jafe-jafe bi mooy, bànk yi mën nga mën a jot ci ay jafe-jafey ndencu xaalis ci seen mbaali bi leen ñooy nombreuses te doxalinu kujje gi yépp mënul a opitaal.
om-ñetti fan ak ñett ci weeru Maki.
om-uwaayu joŋante bii di Naomi Osaka ci gannaaw ab tàggatu ca Roland-Garros, daanam ci digganteem akAustralienne Ashleigh Barty, juróom-benn fan ci weeru mee 2021 ca Pari.
om nañu ci suivre dossier bi ba mu jeexal, loolu la wax.
om, bu ñu sukkandikoo ci moom, coppite gi ëpp ci ñi ci ëpp dañuy retrograde, anti demokaraasi te loolu moo waral ci ñun ñi des ci demokaraasi ngir xeexal askan wi.
Ci joŋante bi ñu jàll ci Liwëpuul (benn-tus), gaynde bi dafa sàkku loxoom biy may bit bi jëmub ekib bi ko Mohamet Salaa dugal.
om, ginnaaw ba ñu xamee ne ab dëgëraarug Bàrsaa ci yenn mbir wala ci mbir mukk lu dul celle yu yenn pàcc yu dëkki terrestre yi ak ay nit yu dëkk yu baaxul, ginnaaw ba ñu xamee ne ka'ba bi, bien yoon nekk ci askan wi mooy nekk Baraka, moom mi doon dëkk bi nga xam ne mooy templeb doomi jàngukaay bi ay at yu rëy, ginnaaw ba ñu doon faagaagal Abraham ak ñi koy jàmmaarloo (édition Majalis, 2010, xët 239).
om-senegaal bi nekkatul woon, ay xalaat yuy soppiku soppiku lañuy soppiku, ay téere yu mag yuy soppiku lañuy soppiku, ay téere yu mag yuy soppiku lañuy soppiku ak ay cas yooyu.
om benn jafe-jafey dund bu neexul a yaakaar askanu Senegaal ci seeni gëm-gëm ci doxalin wu orthodoxe bu jëm ci jàppale nit ñi.
om-jëwriñ ji yore koom-koom beek koppar yi jël na tegal 012914 MEF/DGID bu fan-weeri fan ci weeru sulet 2013 te muy wax ci juuti yi am ci wàllu lempo bi ñuy wéy di wéy ci juuti bi ñuy jële ngir, ci dogalu benn bii, di soppiku lu tollu ci ñaar-fukk ci téeméer boo jël.
om-benneelu finaalu ligg sàmpiyoŋ : ligg sàmpiyoŋ liggéeyu sàmpiyoŋ liggéeyu Bayern, te dafa doon jéem amoon ab ndajem Munich.
om dooley waa Senegaal yiy feesal réew mi yépp.
om-ñetti fan gannaaw ba, Dakaar, ci wàllu dëkkuwaay li askan wi, mu ngi wàññi di yóbbu xel-yóbbu gox-goxaat ci gox bu mag ak gox-goxaat ci diggante réew mi ak diggante askan wi.
Privé réew mi nga xam ne itam ñàkk a bàyyi xel tamit ndax ay tuuma yu ñu mën a bokk ci xeex bi.
om-góorlu bi nag moo nar a mel ne égalité góor ak jigéen ci mën a jot ci xaalis gi dañu ko war a yee ngir dooleel sunuy bànk yu gën a baax te fexe ba jafe-jafey jafey wàll ci wàllu jafe-jafey xaalis.
om bi amal joŋante googu ci Afrig soxla, am na njariñu jumtukaay yu am xam-xam bu baax ci fànn yépp.
om, Sàmba aalaaleen di ma jàmmaarlook.
om seetlu nañu dañoo ñuy dàq ca decembre wala ca weeru sãawiyee atum 2019.
om bi ñuy wër këru liggéeyukaay bu njiitu réew mi bi nekk Tàmbaakundaa moom la woon, xew-xewu alxemes bu njiitu takki-der yi am ay gaañu-gaañu.
om dooley jafe-jafe yi, dina tax ñu mën a tollu environ ñetti junney nit ñi amul kayit te tollu ci ñaar fukki fan ak juróom-benn ci weeru mee.
om yi ñu waajal jot nañu ci xeexu Bàlla Gay bu ñaar-fukki fan ak benn ci weeru sulet wi mujj ñetti fan ci weeru sulet.
om-ñetti nit ñu ñu siiwal.
om-ñetti bit yooyu mën naa nekk di chercher àndul ci Saajo Maane ci ñaari yoon yu mujj yu ñu jaxasoo yi ñu def, mujj naa dugal ci ligg bu jëkk bi ak ses projecteurs yi.
om-ñeenteelu ndaje yu bees yu kuule D opposaa woon ci Juve gi ak Lokomotiv.
om ga ñuy dugal ay militaŋ ca kaw kayitu wote yi laata ñuy noppalu nguur gi te fexe ba tàmbali ñu war a dugal ci kayit gi ; ñu ci téeméer boo jël ba tax ñu dugal yoon wi ñu war a dugal ci kayit gi ; ñu ci téeméer boo jël ba tax ñu dugal ko ci kayit gi ; ñu ci téeméer boo jël ba tax ñu dugal ko ci kayit gi ; ñu ci téeméer boo jël ba tax ñu dugal ko ci kayit gi ; ñu ci téeméer boo jël ba tax ñu dugal ko ci kayit gi ; ñu ci téeméer boo jël ba
om, noonu lañu war a jot ci ndajem waxtaanu njiitu réew yi ak nguurinu UEMOA.
om-pólótig bii lañuy soxla askan wi ngir yokkuteg duggu bu mucc-ayib.
om ñaari ndam ci kaw Tãasani (benn-tus) ak Keeñaa (tus-tus), ak ag ñàkk ca diganteem ak Alseri (benn-tus) ci pàccu boppam, gayndey teraanga yi, bi ñu tàmbali woon PSG Aliw Siise, jàppoon nañu Ugàndaa (benn-tus) ci juróom-ñetteelu xaaju joŋante bi.
om-fukkeelu joŋante di Dieynaba SAR mi nga xam ne moo tabb jokkoo ci Cellule bu Bórdoo ci Farãas.
om-ñeent-fukk ak juróom-ñaar ci Usmaan Watara, moom donte moo tax ñu wàcc bakkanu Elysee yi.
om-ñett-fukkeelu joŋante yu Afrig ñu ngi amoon na ca weeru suweŋ atum 2020 ca Orãas.
Trois viatiques fond na na ci loolu gis-gis bu wuute wi nekkinu këru pensionnaire bu Rebees yi : ubbite ci kaw yoon, yoon ak jàppale, tànn ku bokk ci kujje gu am sañ-sañ te am jeexital ci doxalinu mbooloo mi te am jeexital ci kàngam yi des ci askan wi.
om-ñeenti téeméeri tracteurs ngir yépp ci Senegaal Mr. Njiitum réew mi?
om-naonymat bi ñu koy fexe ba mu jàppee dox ñaxtu, dafay sàkku : Bëcc biy takk-der yu campeef bi dafa sàkku te am na ay jumtukaay yu partout, ak loolu, ab rëcc mënul a am ak lépp lu mu mën a nangu.
om-der yi kilifa nguur yi def doxal, fàttali nañu toutefois ni mu ngi fàttali nguuru Senegaal ngir wéy di seetaat liy njëg lu jëm ci dugal xaalis.
om, ñiy dugal xaalis ak Banques ñoo ngi basee ci sosug pólótig bi laata ñuy dugal seen xaalis.
Ñu fàttali àllaterete yi ñu xarañ ci yoon wi, doxalinu NON-RETROACTIVITEe sàrt yi, te ñu ngi ko dëggal ci dog 6 bu ndeyu sàrti réewum Senegaal : Nul mënul dara war a ñàkk si yoonu yoonu jëf yooyu tàmbalee jëf laata jëf jub ji ñuy jëfe woon.
om mu ngi bàyyi xel mu yàqu laata ñu leen yóbbu ca àttekat ba.
om mi mu ngi aju ci mbootaayu Pastef Farãas, dañoo war a def sunu taxawaay sunu taxawaay sunu doxalin sunu taxawaay sunu taxawaay ak jigéen ñi ci Pastef Farãas.
om-réew mi, xarañteek dawalkat yi, ak xarañteek dawalkat yi moomu, moo waral li ëpp ci accident yi.
om-ñeenteelu jafe-jafe yi, mën nañoo gën a des ci kër gi.
om-ñett-fukk ak ñett yi ñu teg loxoom ci Lumbaa, Weynane, Kélimane Ngoy 1 & 2, Ñaakkee.
om-ñett-fukk ak ñett yi ci Atlikoo bu Madrid ñoo jiitu ci ñi gën a ndaw ci ñaari bànk yu mag yi waaye doy na cër ngir mu mën a toppatoo El Cholo, lu mu mën a deme ci jamono jii.
om-parse bu jëkk bi ci Farãas dina am mardi ñeenti fan ci weeru suweŋ ngir Ecoas di xeex.
om-ñeenteelu misaal bi Jomaay def benn maslaa, ci nga xam ne mbir mi xam-xamam màcc ci askan wi xam na bu baax.
om seetlu jii sonal nañu soif, dafa dirigea ci kaw ma ba gën a jege sàmpiyoŋ bi gën a jege soif, teg ci dem ma ba fii ci al Marwa.
om-senegaal yi ñu bokk ci boobu ñoo tenu war a wax ci li ñuy laaj liggéeykat yiy yore wàllu lempo ak tas-xibaar yi nga xam ne, ci ay bërëb yu bari liggéey nañu seen wàll ci liggéey boobu.
om-ñeent-fukk ak juróom-benn, dangay wax ne alal ji ñuy def li ñuy def ci ndimbalu dund bi tollu ci juróom-fukk ak juróom-benn.
om lañuy jëlee yoon kiy jël mbellkatu bànqaasu suuf-su-neex yi ci diwaanu Wal-Wàll woowu.
Su ñu continuee ni ñu defee ay dekere, on nar a mën a yittim jël ay liggéeykat yu ñu jël ay liggéeykat yu gox yi, ñi ñu fal askan wi..., wóoloo na ca atum 2019, ci ab janoog hommage bu ñu ko jagleel.
Ñoo ngi sàkku njiitu réew mi Maki Sàll mu mu bàyyi ñu tëye këru liggéeyukaay yu ñu ñàkk a xamxal (CESE, HCCT, Haut Conseil du Dialogue askan, añs.)
om bi Sonko waxoon na ci yokk gafaka gi tollu ci téeméeri milyaar ak juróom-fukki milyaari seefaa, saa-koom-booloo mi di Abdulaay Sekk yaakaar na ne dafay firndeel ni yëngu-yënguy xaalis bi, lu mu mën a topp ñu nax ñu dellu ci sunu bopp, ndax amul benn këru lempoy tax gu baaxul ba dul loolu.
om bi nga xam ne dangaa am ngeen ki fi nekk njiitu réew mi.
om Franz Fanon bu sonn jamono jooju, Ali Sàjati, mminent saa-askan bu mujj bi, def na fësal buy leeral xel-ñaar-fukk ci téereb xam-xam bi ñu tuddee civilisation ak modernisation : xam-xam la, ki xam li xam liy xamle tolluwaayu nit ñi ci jamono ju ñu jëm jamono ju ñu nekkoon.
om, dafa feeñ ba payoor billet bu dellusi, loolu la elew bi nekk Cm1 wax.
Su ñu sukkandikoo ci L’AS, ci jamono jooju, jëwriñ bu mag bu Pastef dem na ci kër jaaykat yi, waxtaane ak ñoom, digleen seen i jafe-jafey seefaa te xamle nañu ay pexe yu am solo.
om-ñetti réew mi xaar na itam defaraat dalug yoon bi daanug Kéedugu ci lopitaal Amaat Dãasoxo.
om geek kër googu yu wóor yi mel ni kër kaso bi, mujjee nañoo def yëf ci diggante nit ñi ñu gis ci ginnaaw bu ñu nekk.
om xale bu yàggul te defu kowul.
om Senegaal mu ngi nekk ci ñetteelu toogu saa-afrig yi, ci kanamu RDC mi nekk ci ñetteelu toogu te wóolu dooleem Mali miy daw ak njëg lu teel.
om-ñeent-fukk ak juróom kos juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci seefaa bi ci wàllu lempo bi.
om fukki joŋante yu mujj yu ekibu Farãas miy fàttali mbëggeelam mbëggeelam këlëbu futbalkatu Merengue yi, di ñàkk blessé?
om : li ngeen mooy, lan moo mën a def ngir gën a yóbbu jigéen ñi ci pólótigu Senegaal?
om-ñaar-fukki atum 2024 ngir ñU ËBAR ADAM ci nguur gu bon goo xam ne baaxul.
om wax nañu ci waxtaan wu ñu siiw ci mbaali jokkoo yi ci mbaali jokkoo yi ci mbaali jokkoo yi ci mbaali jokkoo yi, ci ñenn ñi, xeexu askan wi nga xam ne moom warul a romb ngir mucc-ayib askan wi, di def ab cran ca bopp, ak ci ñenn ñi, ay càmbar tentative yu tax ñu dëggal ndaw  animateur ndax ay mbir yu ñu féete ba tax ñu dëggal dëgguwul yi ba tax ñu dëggal dëgguwul yi.
om ba woon di defãaseesëer bu OM miy passer BEPF at mii, jël na doxalin wu jëkk BEPF bi ci at mii.
om mënul woon a yeggali nekk lu dogal ne moom dafa mënul woon a saytu njëg li mu tollu ci meetar kaare ci ni ñu sàmmoontee suuf si yépp ndax amuñu ko.
om-senegaal bu saytu kaaraange gi (Sen-Ré) am na beneen njiit, ci biir Abudaa Njaay, njiitu seneraalu toppatoom bi nekkoon diémissionnée ci sama liggéeyam.
Ñaari fan lañu ko jëlee ci juróom-ñaari fan ci weeru suweŋ bi ci jëwriñ ji yor wàllu koom, boor ak xaalis.
om-konom-xarala yi dañoo war a mën a gën a yokk mën-mënu xarala yi ci askan wi te leen di ñëw di leen taxawal ci jëflanteb koom-koomu xarala bu baax te mu am wér-gu-yaram.
om, bi mu am ay loxo yu bari ndax mu mën a tontu taskatu xibaar yi, juróom-ñaar fukki at ak ñett, bi mu am ndam ci US Open bu atum 2020 ak Open bu Austraal at mii, mu ngi yaakaar ne xaalis bi ñu fay li ñu war a fay dina alal ay kuréelu caritatif yuy dimbale di yaatal njàngal njàngum njàngum fajkat bi ci wàllu wér-gi-yaram.
om, jàpp naa lu bari téere boobu, soo may xalaatee mbir yu bari, rawatina li gën a yombalal sunu làkk ak sunu aadaak cosaan ak sunuy jikkoom.
om-ndawi réew mi jël na dogalu jëfandikoo ci lim bi ñu jëfandikoo ci réserves yi te jëlaat dem beek yéenékaay yi.
om su ñu sukkandikoo ci Libération online, kilifa gi ñu jàpp nañu ko ca Misraa ak ñetti moroomaam yu ñu jàpp ñetti farañse yi ñu jàpp.
om-senegaal yi Amadu Saña bi ci jeexitalu, ak tontoom-benn-fukk ak ñett ci teereŋi kujje gi, kujje gi dafa gënoon a am corséeer ak Cafeteros yu Kolombi ñoom.
om Usmaan Sónko waaj na ñu amal ab dox ngir mën a bokk ci tëralin wi gën a mën a bokk ci liggéey bi te bokk ci yëngu-yëngu yi.
om-ñeenteelu yoon bu jëkk bu jëkk bu njiitu réew mi démb na, ca Kungël dafa war a def lu war a yeefu alert ngir ñuy ragal ñi ñu fi nekk ci nguur gi.
om bi dafa ëpp ci waxtu wër bu baax ci aljuma jii ca estaat Rhino Resort, nga xam ne ékibu réew mi dafa diglu campeef ba ñu tàmbali, ngir tàmbaliwaat joŋante bi ak Madagaskaar, gaawu bi ci digganteem ak Mali, ci talaata jii bi jàpp.
Dafa amul woon jeexital Ljungberg lu jëkk ci njàqare ji mu jëkk.
om-koom bi dafa gudd ba ñu mën a def ay pexe ba ñu jot ngir mën a jaar ci wàllu koppar ci wàllu dalug ropplaan bu bees bu njiitu réew mi ci jamonoy koom-koom, sanitaire ak askan.
om-pólótig bi ci jàmmaarloo ak jaay doole yi askan wi tollu ci askan wi.
om, ki yore wàllu pedophilie lañu ko jàpp, ki yore wàllu tàggat-yaram ci njàng mi bu Dakaar Seer-Korowaa, Oliwiyee Biris, tëkku nañu ci tëkkug jëf ji yépp te ñu ko tëkku ci moom.
om-fukkeelu yoon moomu, rawatina doxalinu nguur gi ci lu leer, mu ngi jéem a def ab tëralin bu takku buy tax njiitu réew mi am ñu mën a légifér, ci mbir yu bari, ay dogal.
om-aadama yuy dooleel Koronaa wiris ci waa Pari ñuy laal ndaw ñi Afrig.
om sa bopp mooy jeexitalu mbooloo ma ak jëf ci xalaat bu mag bu ñu sukkandikoo ci xalaat bu Pastef te Usmaan Sónko wax.
om-koom yi coppite yi ñu ngi court ci dénd bi vont ci loolu, waaye dañoo war a jox leen di génne ci ay mbir yu vaste ya ñuy dajale ay mbir - mbir yoo xam ne dañuy bëgg a def liggéey bu baax ci diggante kër ak fajkat yi - saytu di xaar ñuy rëyel ak yemale ay xalaat yu ñu gën a rëy.
om-ñaar-fukk ak ñett - fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël, Sónko ñoo ngi symbolu jafe-jafey pólótig bi nguuru Maki dafa mel ni jafe-jafey poil te fekk may doole yi ñu mënuñoo dooleel ñi ànd ak bandi Ndakaaru ak àdduna.
om-pólótig VAP biy waaj a andi diggante moomaatere yi ak nit ñi am ay koppar waaye wàllu suuf, dale ko ci ñetti at.
om-fukki fan ak juroom-ñaar ci weeru mee 2021, njiitu këru liggéeyukaay bii di M. Móodu Faal dafa def lu tollu ci ab sériey siife digaale ak benn bérébu liggéeyukaay yu mag yoo xam ne fukki góor ak juróom ñeent yu jigéen ñi dirigëlu jigéen (chefefu këri liggéeyukaay bi).
om yi wax nañu ne li ñu am def lu bari waaye kilifay nguur gi dañu leen mës a déglu bu baax ngir xam li ñu soxla.
om nañu defoon ca weeru mee, ci ñetti semen bu mujj ci finaalu Ligg sàmpiyoŋ yi.
om wax ju neexul ngeen ñu jox leen ñu gëm-gëmm ci sunu bopp te loolu la ci des ci njiitu réew mi.
om boobu day wax nañu jàngat bu kureel gi yore wàllu lànket bu ngomblaan gi, ci mbiru juróom-ñeent-fukki milyaar ak ñeent yi, te ñu taxawal ko ci dogal bu limat 01/2019 bu fukki fan ak juróom ci weeru féewiriyee atum 2019.
om-réew ci njublaŋ gi yore wàllu xaalisu réew mi yépp : nit ku ñu ñu jagleel wala wàññee ko, ay jëfandikoo wala wàcce sa bopp, ay ndencu xaalis wala wàcce sa bopp, ay kilifa yu ñu jagleel yoon wala wàcce sa bopp, ay kilifa yu ñu jagleel yoon wala wàcce sa bopp, ay bërëbu liggéeyukaay yu wér-gi-yaram, ay këru liggéeyukaay yu bokk ci wàllu suuf, ay këri liggéeyukaay yu wér-gi-yaram, ay këri liggéeyukaay yu wér-yaram, ay këri liggéeyukaay yu wér-
om kenn mënul jëndkat ngir cet achat.
om yu dëgguwul ñoo mën a jaar, ak ñi ñuy tuumaal ñi indi nañu cosaan bu rëy ci suuf, te ànd bu amul benn ànd ak jikkoy tasaare gox bi gën a kowe.
om-senegaal yi dinañu ñaanal doomu Senegaal te xam-xamam màcc ci seen diine.
om bu baax ak sa wër-sowaay : génn ci chez ngeen malaatige ngir ñu mën a yóbbu seen bopp ba noppi te bannir sa wër-sowaay : des ci chez ngeen su ngeen am ngeen fi amee.
om-ñett-fukkeelu simili bii ñu notee nañu présence dugalkat yi ci futbalkat yi ca (Nbaa) Tàkko Fall ak présence Yousuwaa Faal, mi jëloon ci jamonoom bu jëkk a joŋante bu jëkk a dugg ci joŋantey futbalkat bi ci Farãas.
Ñoo ngi ñaanal ñun ngir jàmm, jàmm ak jàmm ci am réew mu nekk ci Senegaal nga xam ne ñépp ay njariñ ak bees lañu mën a jëfandikoo ñépp te sax ñi bokk ci minorité yi.
om dafa war a yóbbu benn ekib bu ñuy laaje ak kara, su ñuy amal jafe-jafe.
om bu ñu toppatoo Sea Premium 100 bi ñu tudde Fatig, mi nga xam ne amul benn yacht ngir promenade njiitu réew mi, dafa war a yóbbu La Signare, ngir yóbbu kilifay nguuru Senegaal, ainsi na ay gannaaw yu kowe, Dakaar ci dëkku Góor geek dëkk bi, ci lu jaarul yoon ci kaaraange.
om, ab jëwriñu nguur gi laaj na sottikat yi ci limub wote yi bi muy wax ne ñi ñu tudde njiitu réew mi war a am ndam ci ñi ñu tudde ñi gën a xarañ.
om pólótig bu wéroo, wut pexe yi waral, dina ñuy xàmme ci jàppale ji ñuy xeexal askan wi ci demokaraasi bu bees.
om-diwaanu dëkku bu Cees ñoo ngi ciy jafe-jafe.
om-senegaal yi dañoo jëfandikoo xarala yu bees yi.
om-pólótig bi : ni yenn kuréel yi am ay ndàmpaay yu bokkoo ci yoon ndax amuñu baaraamu askan wi.
Ci Ginne Bisaawoo ak Niseer, ñun ñàkk nañu... dinañu yaakaar ne yëngu-yëngu gi dina jël Senegaal ci 2024.
om-ñaar-fukk ak juróom-ñeent, taw bu ñu bàyyi gëm-gëmam ci wàllu dëggu te gëm-gëmam dafa des ci sunu xol ak sunu xel tamit, nañu bu baax naka noonu ñun ñi bëgg a dund gi ci jamono ji ñu suqali askanu Senegaal, seetlu, am sa bopp, am sa bopp, am sa bopp te am ëllëg.
om na itam ay widéwoo yu mujj yu tudde Càmbar gafag gi ci wàllu koom te nga xam ne dafay revient ci profondeur bu jëm ci yoonu xaalisu atum 2020 ak ni ñuy séqali budget bu jëm ci at mi fi ñuy jëm.
om-ñetti liggéeyukaay yu mu jëm ci différents ateliers yi nga xam ne dafa apprise mbir yi ñuy am ci xam-xam ci wàllu tas-xibaar.
Ci xew-xewu APR, ndam li dina njuumte lu gën a ràññee ci diwaanu Sigicoor, dañoo war a wane yépp ci li ñuy doxal seen jëf.
om bi gën a ràññeeku, mooy doxalin wi nga xam ne ékip bi def seetaan ci permi bal bi.
om-senegaal yi jël na Liwërpuul FC dóorlu ci juróom-benneelu Ligg Sàmpiyoŋ bu UEFA (wax ci Kubu Clube Sàmpiyoŋ Ërob yi) ci anam bi.
om nañu sax ay ndombale ñuy jaay dox ciy jaay dox ci ay légumes, ay chaussures, ànd di ko yombal.
Waaye tàggatkat bii di Lions yi tollu na ci yoonu xaj boobu.
Ñu ngi xaar bu baax penaatii bii di ñëw penaatii bi ngir Senegaal.
Ci ni ñu ko yore wàllu jafe-jafey oligopole, jëndkat yi dañu koy jël ci kanamu nit ñi... Dëgër.
om-ñett-fukkeelu xarit lañuy recon nga xam ñoom.
om yu petites ruses yi ak sas yiy tukkee ci petite histoire lañuy nekk lu dul ñaar-fukki fan ak juróom-ñett ci weeru suweŋ 2021 ngir waxtaane ak juroom-ñaari fan ci weeru suweŋ 2021 ngir waxtaane ak juroom-ñetti fan ci weeru suweŋ 2021 ngir waxtaane ak juroom-ñaari fan ci weeru suweŋ 2021 ngir waxtaane ak juroom-ñaari fan ci weeru suweŋ 2021 ngir waxtaane ak juroom-ñaari fan ci weeru suweŋ 2021 ngir waxtaane ak juroom-ñaari fan ci weeru suweŋ 2021 ngir waxtaane ak juroom-ñaari fan ci weeru suweŋ 2021 ngir waxtaane ak juroom-ñaari fan ci weeru suwe
om na dafa sàcc ngomblaan gi ak bu Senegaal.
om yi ñu ngi mën a jot ci xarala yi : jumtukaay ak nataal yi ñuy woowee ñépp ci Senegaal ; ‘‘Li gën a rëy ci mbuq moom, mooy mën a liggéey ak ñeent-fukk ak juróom ci seen bopp’’ ; ‘‘Li gën a rëy ci xarala, mooy mën a jot ak ñeent-fukk ak juróom ci Senegaal’’ ; ‘‘Loxoom sa bopp la guy mën a jot ak ñeent-fukk ak juróom ci Senegaal’’ ; ‘‘Loxoom sa bopp la guy mën a jot ak ñeent-fukk ak juróom ci Senegaal’’ ; ‘‘Loxoom sa bopp la guy
om doxalin wi, rawatina li ëpp ci ñi ëpp ci xaalis bi ñuy laaj réew mi yépp, ngir jaay doole ci lempo yi ni ñi ci formes yi gën a rëy ci jafe-jafey askan wi.
om Ki-Zerbo nee na, ñu baal baaxul bor bi du am ci lu yàgg ndaxte dañuy saaga ak cause, ci alalu nguur gi.
om nañu ko fippuwaale ba mu amee pause bi.
om-pólótig bi dafa ëpp ci ay gëm-gëmam yu baaxul ci pólótig.
om njiitu réew mi Maki Sàll dem na ba mu def lu jëm ci def lu jëm ci jeexitali ay gis-gisam ci jeexitali ay gi (cf.
om ndax dañoo war a dem ndax campeef yi mu jële fi wala jàppale ñu ko def dañoo gën a dëgër ba mu mënul dara lu mu mënul nekk ci dëggu réew mi mu am ndogalu njiit.
om naa ñaar ñi itam ñu gannaaw ba ca jàll ba ñu jeexal nañu ne ginnaaw bi ñu amee palaas bu nekk ci nguur gi ak palaas bu nekk ci askan wi, mu ñu teel a xam ne tegu ci weccee nguur gu kenn weccee ci askan wi.
om-digganteem bés bu mu duggee ci bés bi, boole leen sax ci ni mu duggee ci kër ga ñu nar a doon def, jub, njuumte, añs.
om-jëfandikug nguur gi ak  classe pólótig yi.
om amuñu dara, amuñu koom-koom, amuñu kow, amuñu ko.
Cissé amul a jàngatu àttekat yu gosses yi ñu am ak ay tàggatkat yu gën a teewul sunu rastaamaan.
om, ki jiite kuréelu pàccub wërsëgug bérébu faju boobu, F.B Bodian, yóbbu nañu ko lu ñu tëjoon ci juróom-ñaar-fukk ak ñett ci téeméer boo jël.
Dañ nu doon faral di waxkàddu gii : mooytuleen contribuable bi (ki war a fey lempo) ; dafa ñor, day njuuj-njaaj, day nëbbub wuute la ko waxak a waxaat.
om bi jàpp na ci ndigalu kuréelu kaaraangey kaaraangey njiitu réew yu bitim réew yu bitim réew te waruñoo bàyyi tuuma ndax bëgg a dem Garée.
om, dañu war a sàmm nu sukkandikoo ci doxalinu sunu sous, teg ci sàmm sunu jumtukaay bu baax ci liggéey bi, teg ci ñuy sàmm sunu alalu suuf te li ñu mën a topp ci pólótigu nguur gi.
om-neexam bi baax na ne Yaaxam Mbay mi dafay neexalu naalu këru liggéeyukaay gi ci naalu askan wi, ci yaakaar bu Usmaan Sónko, mooy xeexal xeetu gëm-gëm yeyoowul te amul benn yërmaande.
om-ñeenti tëralin wi bokk na itam itam mbir mi yëngu-yëngu buy dajale mbirum xaalis bu am solo te ñuy def liggéey bu rëy ci entrée ak ñàkk a def li ñu war a def.
Ci beneen joŋante bu jëkk bu gurub G bi, lim bi ubbi nañu ci juroom-ñaar-fukkeelu simili bi ak ñett ci saa-siri yi Saint Pétersburg waaye saa-siri yi dellusiwaat nañu ci vestiaires yi te ay mbébet yu bees.
om, jàmbaari Farãas yi dafa yokk na dajale ndàmpaay yi ci xaalis.
om, Baay Móodu Faal, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay, Ay Móodu Fay.
om-benni saa-senegaal bii di Mamadu Jóob, tollu ci fukki at ak juróom-ñeent, amul woon permis bu jëkk di def, loolu la Libération xamle.
om diine mooy doon fa yeewute nit tàmbalee, tolluwaay buy jur dara nag moom moom mooy doon, tolluwaay bi dëggu te sax ci yeewute googu.
om bu rëy ci këlëbu àngale bi ndax Saajo Maane wax na ci kanam ak njabootam mu ngi sàmm équipeem ak ay jeexital yu rafet.
om, dafa wane way-pólótig yu bari ci ñiy xeexal askan wi jaare ko ci ay ñaxtu wala ay weccoo; dafa yàq taskati xibaar yi féex te ñu fésal seen bopp ginnaaw biir ; Ginnaaw bi, dafa sàkku lépp luy sàkku ca wote yi jóge ci ñi ñu fal ñi ñu fal.
om-pólótig yeek jafe-jafe yi rekk mooy itam rekk ñoo war a jàmmaarlook Usmaan Sónko.
om, dañoo war a def kaso yi yees te sàmmoonteek jafe-jafe yi nekk bitim réew.
om-ñett-fukkeelu xam-xam yi ñu ngi lalu ci ñu sàkku ci seen bopp ak seen njàqare.
om kenn du deme, kenn ci dem, mën nañoo mer a jafe-jafe nit ñi dëgër ak yeneen nit ñi dëgër, yeneen fasoŋi nit ñi nga xam ne dina tasaaroo koronaa bi.
om, diir bu tàggatu bu Rail Express nguur gi (Ter) Abdul Ndeen Sàll jëloon na Rfm ci suba àjjuma jii.
om, su nu sukkandikoo ci jumtukaay yi dañuy wane ne kër googu mënul am sañ-sañ ci jàngat yu baaxul ngir mën a jàmmaarlook seenug njàqare.
om-ndaw am nañu lu am solo sunuy jafe-jafe, dañoo war a def nu war a dund sunuy jafe ci jeexitalu fan yi weesu laata ñuy mujjee mucc-ayib ba pare mooy defaraat sa bopp bi.
om-benn-fukk ak ñetti bit yi dinañu jëfandikoo ci junniy seefaa, ñaar-téeméeri dërëm lañuy jëfandikoo ci ñaar-fukk ak ñeent ci seefaa, te ñaar-fukki junniy seefaa ak ñaari téeméeri dërëm lañuy jëfandikoo.
om-réew yi ñu ngi ubbi ci anam bu yéeme te ñu am benn yërmaande ci operaasiyoŋ yu xaalis te du am benn yërmaande xaalis, te du am benn yërmaande xaalis, ci lu tollu ci benn.
om bu dee Booom Booom Booom, dinañu mës a nangu ci kanamu ñu.
om benn la digante AISSATA ak Raasin Si.
om simpli di ñuy laaj ci ponk bi ñuy laaj ndax nan lañuy jàppale ñu ci liggéeykati nguur gi?
om yépp moo ko jiite woon rekk moo njiitu koppar bi ñu tànn.
om, dañuy fàttaliku ci seen confort, ni doxalinam bi ñuy tukkee.
om kenn du sàmpiyoŋu këlëbi àngale bi, waaye sàmpiyoŋu këlëb Ërob yi ak lu rëy ci téeméer boo jël.
om, S. Saar, jàpp nañu tënk këru liggéeyukaay bu mag ca Garãa-Yoof, ci ag ragalug liggéey bu liggéey bi ci wàllu gox bi, dafay yóbbu këru liggéeyukaay bu juróom-benn-fukk ci téeméer boo jël benn-fukki kilomet ci benn véhicule bu yeneen yëkëtiwaay yi.
om nañu ko bu baax ci ñi koy dajeel ñi gën a am doole ci sàrti réew mi, njiitu réew mi Maki Sàll waxul woon ci yoon wu rëy ci wàcc bu tar teew.
om-senegaal yi CEMAC bañoo bañ a reconduwal ay ngor yu juróom-ñaar fukki at yi am juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñett, loolu lay lienkeek Farãas ak ëro bi ba matal ci seeni màrse.
Ci jëfin wi, mën nañu jàpp ne xaalis bi njëwriñ ju ne di jëfandikoo ci at mi dañu ko teg léegi ci ay tëralin yu lim ba mën a nekk ci diggante ñaar ba juróom-ñeent.
om doktoor biy saytu wér-gi-yaram bokk na ci APS, doktoor Rose Wardini, njiituONG Medicall International.
om, ngir mu wax ci misaal, dafa war a def devoir, ci gis-gis màndargaal bi ma am ci demokaraasi, lu ëpp benn sàrtu, lu mel ni xel-sàrtu ndeyu àtte réew mi, mel ni mën naa nangu wér-gi-yaram ci pólótigu Cité... Usmaan Sónko, mi doon jot ci palug Mamadu Ja moo gën a père xam-xamu pólótig bi (ci noonu barabu pàrti pàrti boobu portaabal), di wax ii : waaye, lan mooy nguur gi nga xam ne tegu ci wàllum sacerdoom, di war a nooyal sa bopp te joxe sa bopp ngir réewam... Li am solo ci njiitu réew mi bu baax
Ci xalaat boobu, xeexal askan wi dafa sonal, rëy la, ni dee coowal ci ay mbir yu mujj yu ñuy impli ci mbiru pólótig bu Senegaal.
om-réew mi yépp (bu ñu tubaab, jumtukaay, ordinaateer, matelas...) yóbbu nañu ci mbedd mi.
om?
om-boroom xam-xam te fontu ni xamul dara ne jot nañu ropplaan bi ci jamonoy jëfandikoo te yenn kàddoom yu ñu ngi resten nañu ko ni ci tout déggoo gi.
om, Móritani ñu ñuy xarañ.
om-ndaanaan yi dañoo baax sañ-sañu science la, loolu nag moo tax ñu waajal sunuy gëm-gëm.
om-benn-fukk ak benn ci téeméer boobu, ndaw ayant gaaw a am bu baax ci li ñu mën a bokk ci kàddoom su ñu jàppee doxal ci yeneen matière yi.
om kees waaye dañuy jéem a def lu baax ñuy laaj dara.
om, Liwëpuul ñu ngi ko jàppoon toogaayam, te doonte ag xarañteem waa Bàrsaa yi dañoo mel ni ay poussins.
om ndax futbalkat yi bañ ñoo refusen interview.
om-ñeent-fukk ak juróom, nañu ay coppite yu am solo ci tolluwaayu yokkute yi, ci ay coppite yu am solo te gën a ñàkk petorol ci dundinu askan wi, dafa gën a am solo, fu gën a am solo lool.
om-pólótig bii di Pape Cealis Fay siiwal na bataaxalu TAFA Tin-Booy Ñaŋ 2, nañu wëy juróom-ñetti fan ci weeru ut ca areenu réew mi.
om-senegaal yi dinanu wëy di réveiller?
om nañu ko ca xel ginnaaw bi mu dugal bal bi, dafa dugal ñaari milyaar ak ñeent ci téeméer boo jël.
om-fukkeelu xaaj bi Farãas sàkku na ci ndigalu sàkku bu mag bi ñu déggoo ak këru liggéeyukaay Taktikal Estiil, boroom ca soluwaat War, ca Séen-Seen-Seen-Us-Weer.
om-ñeenteel yi ñu tudde Lazae Ki-Zerbo, CETIM, 2015).
om-ñetti at la mujjee transform fukki at ak ñett ci dooley jëmale.
om boobu lañu jàpp te yóbbu ko àttekaay bu Mbàkkee fa ñu ko tuumaal.
om-ñetti réewum Senegaal bu jëkk ca Farãas, sunu njiitu réew mi baaxul lu dul joxe nit ñi ñu bàyyi xel neex doxalin wu amul benn jafe-jafe bu neex ADO mi def lu neex ñi koy laaj ci sous-région bi.
om-ndawal tàggatkat bi guy def, ci waxtu, ak bu ñu wanee ca ëllëg, fenn lu ci ëpp, nekkul lu ci ëpp te nekkul li ci ginnaaw bi niki ay tànkam ci fukki at ak ñett ak juróom-ñaar, mel ni su dee kuu-faraŋ bu neex la, lañu yóbbu ko ba ñu tëjoon ba jëmmal ko ci ndajeem àjjuma ji.
om bii di ñëw mënul ñàkk a teew doomu Senegaal, maa ngi mujjee taxawal njariñu doomu réew mi ci man.
Ñooy Yàlla di ko Yàlla roy ci loxoom, jàppale Seex Saaliwu Cuun ci ay sas yu bees.
Ñaar-fukk ak juróom-ñeenti pólótig lañuy def ngir def pólótig te dara lu dul pólótig waaye lu mel ni li ñu mën a gis.
om-benn-fukk ak juróom-ñaar, bu ñu toogub yërmaande, mën nañoo am tukkee ci lépp lu mu jëm ci doxalinu pólótig bi.
om miy bërëbu liggéeyukaay bu gën a rëy ci wàllu tarixa yu kowe ; soit ku futbalkat bi bëgg a rëy, soit dafa mën a fësal ci diggante biir (mu amul xëy-xëy amul mën-mën).
om Makom Sàll mu ngi liggéey di dëkk ci sunu dëkk bi nga xam ne sonal bit yi storming sunu TV’s and Radio’s ci Dakaar killing us everyday with yaatal bullshit analysis.
om-ñeet-fukk ak ñeet yi la Usmaan Sónko yóbbu ci bëgg a teg luy xeexal bëgg-bëgg waa kër Njaga Ndóoy, su fekkee ne ñeneen ñeneen a indil benn jamono.
om-bóoley Bruges Krépi Jaata dugal na ñaareelu bit bu rafet ci dayo bu rafetug ñaar-fukki meetar, ngir taxawal yegg-dëgg bu rëy bu waa Tàasani yi ci benn bit.
om-ñett-fukk ak ñett lañuy jëfandikoo bu ñuy jëfandikoo suñu bopp rekk ñu bëgg a jox comptes.
om-senegaal yu bari : ci MOJIP Farãas, am na ay naal yu bari yu bari ñuy dugal jigéen ñi ci Senegaal.
Ci nettali boobu, dafa war ne boobu du nekk ci jëwriñu koppar ak bu gafaka gi, du nekk ci njiitu réew mi, wax ci ndigalu kaaraangey li ñu leen imposable wala li mën a ñàkk.
om, dafa war a mën a nekk di def kaaraange ngir mën a def défense bu jaar yoon ci ay kàddoom, ndax ci tontu ci njëgu màndargaal bu Airbus A320 mën nañu facilement, ci ay téeméeri milyoŋ ak ñaar-fukk ak juróom ci téeméer boo jël, defaraat njëgu ropplaanug dajale.
om na ñu sàmmoonteek dogal bi, kuréel giy sàmm wane na ne Sidaan bokk na ci Reyaal Madirit la ci kanam te ëllëg bu ëpp dafa siiwal lool niki tàggatkatu biir ak futbalkatu sunu këlëb bi.
om-ñeenteelu li mu am solo mooy mën-mënu nguur gi ci fayul te du am ci tolluwaayu bor bi nga xam ne ci lu yàggul ci li Nguur gi bëgg a jiitu ci anam bu yem.
om Paab Malig Si, Aali Nguy Njaay, waaye dafa waroon a dooleel gàmmu gi, tantal yi dañu ko fouñwaat loolu la wax, mu ngi koy wax ci ton wu lool buy loru ci kanamu gàmmu gi...
om-pólótig bi wala tóxalug dogalu deppaas yi, bu leeralee ne deppaasi pénc mi ku ko lekk ñu ne yaw la, mooy jeexitalu nattal tëralin wu nekk gafaka boppam.
om bi ak jàngalekati thermoflash bi ci kanamu bërëbu jàngukaay yi ak bërëbu jàngalekat yi T. D ; Teerleenforcer sàrwisu kaaraange ca bërëom-koomu askan wi chargéa ñu dàq leen di ñàkk ci dëkk bi ak ni ñu koy waxee ; bàyyiwukaay ci xibaar yi ak yemale bi ak affiche yi, flyers, panneek publicitaires yi ci lu jëm ci mbir mi jamono yi ; xoolal caytug ndogalu mbooloo bu tar bi ngir des ci at mi te fexe ba ñu soppi ndogalu nattukaay bu tar bi ci lu wóor te fexe ba ñu soppi ndogalu nattukaay bu tar bi ci lu wó
omul sax yokk wàllaate yi ci gox yi yu baaxul yu Ndakaaru.
om dof-doflu ne PASTEF bokk na ci ñi ci rare yi ñuy yónnee xaalis bu yàgg ci koppar yi ci jëwriñ ji yor wàllu biir réew mi.
om-ñett-fukkeelu simili bi amoon na ca dëkku Jaalo, rawatina ci yoonu estaat bu mujj bi di El.
om-ñetti bal yi ñu génnee ci sukanu déndu waa Almaañ te ñu song ay jumtukaay yu ëpp ngir mu sukkandikoo ci réew yi bokk ci Union Ërob, dafay wax rekk ne ci biir interne on amuñu ay mën-mëni ressources nécessaires jàmmaarloo yu mu jëm.
Ñetteelu ay bi ñu jàpp nañu ne ànd nañu gëm-gëm bu nguur gi ci nguur gi jëm ci yoon wu bees buy defaraat koppar yi ci ñetti weer laata, ginnaaw bi mu ko def ñetti weer laata.
om sunu xam-xam bi leer na, loolu la Ibraayma Ñaan wax, benn ci njiitu këlëb bi.
Ñu bëgg a defar ay koom ci seen bëgg-bëgg yu sonal wala bëgg a wër-gi-yaram, tàmbali nañu bu baax.
om bi ñu seetee moo ñuy fàttali TOUTES yi ñu limites.
om, ay sàrt yu ñuy rectificative ak ay sàrt yu ñu war a jëmale ngir jàmmaarlook koronaa wiris ñoo ngi aju woon gannaaw ñaari fan yu ñu waxtaan ci waxtaanu Senat.
om bi dafa tollu ci diggante 0 ak 599000 FCFA, lempo bi tollu na ci juróom- téeméeri milyoŋ ak juróom-benn-fukk ak ñeent ci seefaa, te su fekkee ne, ñetti junniy seefaa ak téeméeri junniy seefaa, mu ngi ci ñetti téeméeri junniy seefaa.
om-ndaanaan lii nii dafa mel ne Sónko amul lu dul ñàkk.
om, yu ànd ak Silmani ak Fabregas, mënul woon a def lu bari ñu jàmmaarlook seeti bi.
Ñaar-fukk ak juróom-benn bi Jotee na ne xalaatu doomu aadama bi dafay jëfandikoo ñetti xeeti ndaanaan yu baax ngir xalaat : théologien ci ndaw si, xalaate ci ndaw ñi, xarañ ci ndaw ñi, ak xarañ ci ndaw gi ak ceet ci ndaw gi.
om, ni mu ko bëggeeloon di def at mi, mu ngi noppi at mii ngir jéem a dugg ci njàng mi ci njàng mi.
om duñu mën a bàyyi stigmatisation, bàyyi xel ak xel ci seeni njaboot.
om-deri bu nguur gi mënul a seetlu ci njëgu daamaar bi ci parc automobile bu nguur gi. Ngir mën a gis coono bu baax, kilifay nguur yi jox nañu ñaari, ñetti voire jumtukaay yu bari yu daj ci ay berlin yu góor-góorlu yu ñu yëngu ci 4X4.
om, ku nekk ci àdduna boppam mu mën na ne saa-senegaal yi def lu mu mën a def.
om-ñetti balu Suwaarees boobu lañu ko def, loolu lañu jàpp ci L'As.
om-ñeenteelu xaaj bi ñu demoon ci joŋante bu ëpp, Lionel Messi moo génnee waa Bàrsaa yi ci jàmm wu rëy bu Reds yi.
om lañu bind : dëgg-dëgg la yaw.
om-pólótig bi def nañu def lu tollu ci juróom-ñaari téeméer ak ñaar-fukki génn ak ñeent yu am ay ñaar-téeméeri nit yu am ay ñaar-fukk ak juróom-ñeent ci dundu nit, loolu la kapiteen Dien Ngom bu jëkk bu jëkk bi jiite kuréelu liggéeyukaay yi ci Rfm.
om-koom yi dañu war a soppi lu garaaw, te sax dañuy des cër ñi gën a ndóolal seen kow, te sax dañuy des ñi gën a ndóolal.
om dogal day wàññi kiy toog ñaareel ci joŋantey Afrig ci futbalu àdduna bi FIFA U17 ñuy jëkk ca Brésil fukki fan ak juróom-ñaar ci weeru nowàmbar ba ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar ci weeru nowàmbar.
om nañu ko bu baax : ab jëmukaay buy ñàkk a am xel mënul ñàkk a ñàkk.
om-ñetti milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar yi mu nar a tegaat ak ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñett yi mu nar a tegaat ak ñeent-fukk ak juróom ci téeméeri milyaar yi mu nar a dugg ci suufu mbumbaay yi?
om-Baa du <img loading=lazy class=alignnone wp-image-5727 size-full-src=
Ngir génn seeni doomu ndaw si ci daara ju kawe ji, way-jur yi dañoo war a wut xaalis bu bari ay at ci ay at mu nekk wala dañuy dugal xaalis.
om-ñetti pàcc yi gën a doy waar ngir jëfandikoo benn xaalis bu boole ñépp duñu fay.
om-pólótig bu askan wi yépp du màgg! Tànneefu Sónko du doon njiitu réew mi, ag ndëgërlaayu doomu réew mi sax du am! Ay xaalis lañuy jëmale ci at mii.
om-ñeet-fukkeelu simili bu jëkk ak PASTEF, pólótig bu bees, du doon weneen tew ci ay waxam.
om-ñetti bërëbu liggéeyukaay bu AGETIP mi, Sëñ Alaaji Maalig Gay, meeru communey NINJANE, singali na ci kanamu ñi faatu, gannaaw ba ñetti nit ñetti liggéeykati Leeral yi.
om, ndaje dooleel ndajem, dinañu gis ay xalaatu xibaar ak ay defkatu xaalis.
om-aadama jëwriñ ju jigéen ji ngir mu am ropplaan bu mag.
om, naan ñakk bi nii, ñakk bi naa ak di saxu ñuy leen iy dooleele,di wër loppitaan yi ak ndefar yiy liggéey mask yi, nga ne déjj déjjaaral ci sab saal, di lido’’ ak say doom, naan ñakk bi nii, ñakk bi naa ak di saxu ñubaal la...Xéy bés rekk ne, damay faral àntarpiriis yi 200i milyaar ci seen lempo.
om mënuñoo war a nu mën a yéem di nu yeewu ci xew-xew yi leen at kanam te dingeen yaa ngi leen yaakaar ndax wotey njiitu réew yu bari ci Afrig des na fi nekk.
om-benn-fukk ak ñaari bit ci benn te Mesi moo nekk futbalkat bi dugal nañu benn bit ci fukki bit ak juróom yu mujj yu ligg sàmpiyoŋ yi.
om, ñoom ñu am balu wurus waaye Yaw ngaa xam cœur yi ci wurus.
om nañu ne ci réew mi ñi bëgg seen réew yuy culte itam.
om bi ñu koy laaj yégle bu baax, yóbbu nañu kër kaso ba ñu tëjoon àttekat bu Rebeuss.
om-aadama bi, mooy doon laaj jafe-jafey raaya màcc ci mbir mi.
om lañu mën ci dëkk réew yi bëgg a bokk ci ëllëgu xaalis bi mooy li ñu war a dëkk ci wàllu koom-koom bi mooy njubte li ñu war a dëkk ci at mi : bor alal juróom-fukk ci téeméer boo jël juróom-fukk ci téeméer boo jël juróom-benn-fukk ci téeméer boo jël juróom-fukk ci téeméer boo jël juróom-benn-fukk ci téeméer boo jël juróom-benn-fukk ci téeméer boo jël juróom-ñaar-fukk ci téeméer boo jël juróom-benn-fukk ci
om, peresidaŋ Sàll sàkku na ci jafe-jafey dund ak transhumants ngir mën a jàppale ndam ci say gëm-gëmam, dëppoo ci sóobu transhumant yi ci ay jafe-jafey pólótig.
om bi mën na nekk am bëgg waaye rawatina bu baax waaye lu ci ëpp dafay bëgg a yóbbu njuumte gu amul lu mel ni xamu buy saytu mbir moomu ak ñàkk a xam mbir moomu ñuy joxe.
om waxoon na ne dinañu jàpp ci li Maki Sàll am ci def lu dul yoon.
om bu ñu tànn ci Maki amnésique, ñu doyadi ñu doyadi?
om-aadama bi ñu koy ràññee ci at mii yépp.
om ba mu demee ne mën naa génn ci kaso lu yàgg, ci bés bu ni de nuit, la wax cientretien bi mu may jot tele ITV.
om 2015 ca kàrt Bild : Même su ma kenn ci ñu ko jiiñ, bëgguma ko jëfandikoo wala ni mu jëmale ko Peb.
om-aadama nit a ngi nii mel ni su fekkee ne su fekkee ne esin bi mënul woon a mucc-ayib oksigène bi war a mucc-ayib.
om bi jot na bu baax ci mbooloom saa-senegaal yi.
om, benn sàrt bu ñu war a teree askan wi ñuy wax, jàmmaarloo ci yoon.
om ba ñu tegsi bàyyi xel nangu tuumaay Watara bi ci lu bon risquen géewu askan wi te ñu ngi koy wax ci ay xalaat yu am solo te wax na ne wax naan ñaareelu pàcc ci diggante Beleen ak Soro.
om-koomu baat yi ci lim yu baaxul ñu koy yónnee ci caytu gi, caat gi dinañu mujjee yaakaar, du bàyyi tristeau ak désolation.
om-seetaankat bi, bi nga xam ne moom boppam ak njiitu réew mi yépp a yóbbu nañu ko waaye mënoon na, ginnaaw, rentrer chez moom.
om-neex-fukkeelu tiit bu René Maran, bu jëkk bu jëkk bu nègre, Batlukaala (bats-toi fi), wala sax L’Étranger bu Albert Camus, ak personnageu Mewarãa (meurs seul!).
om-ñetti yoon lañu war a def ay jumtukaay yu jubadi ci wàllu garab bu nekk ci wàllu garab bi ak njaayum xarañteef yi ñu def.
om na askanu Senegaal ginnaaw saa-senegaal yi gannaaw ba ñu leen tax ba jigéen ñi rafetluwul courage def limub sunu këlëb ak sunu ekibu réew mi ñuy jëfandikoo expiatoire yi.
om dafa war a bokk ci jàngatu décision, ci xalaat, te seen xalaatin woowu danu leen soppi nañu ko ci tëralinu kuréelu pólótig yi bëgg a soppi.
om-benn simili bi ñu ko defee ba mu dugalee fukkeelu simili ak benn simili, ci juróom-benn-fukkeelu simili bi ak ñeent kos juróom-ñett ci ñaar-fukk ak benn simili bi la Faaydaa Senegaal yóbbu équipe yi ci kanamu joantekat yi.
C'est mel ni ab sàrt bu yàqkat bu yawou dial buy def groggy te def ba dugal ci gay ñaari.
om-ñetti réew yi ñoo gën a am doole bu baax su ne su ñu presentaasoon ci joŋante réew yu ñu bokk,donc ci dëggu gi!
om ñaar-fukki fan ak juróom-benn ci ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru nowàmbar 1997 ak 2006-623 bu fukki fan ci weeru sulet atum 2010 ci) ñoo génnee SAIM Independaan nga xam ne moom moo am ndax ndonoy Ndóoy 1978 ak 1979 (xoolal ci annexeen ga ñeenti dogal yu ñu vis).
Naples mu ngi defarom bu baax te loolu di firndeel ci saa- Romains yi ñiy tàggal.
om, SÓNKO def na waxtaan wi mu baax ci Asii.
om nañu bàyyi xel di nu ragal ak monsieura boo xam ne li am solo ci pólótig moo nekkoon la woon ci njiitu réew mi.
omu xarala yi dañu war a suqaliku.
om-senegaal yi mën nañu sikk ci poul D bi ak ay gayndey Kamërun, bu Sud Soudan ak ñaareelu qualifiéaay bi ci poul E yi yore wàllu joŋante.
om bi may may may may naa ñetti yoon ma am ñu ma am, yaakaar naa ni tolluwaayu koppar yi mënul fa.
om-senegaal yi dañoo des ak seen loxoom ñoo ngi ànd ak nekkul indigne ci kanamu ñu tëj kaso.
om-der yu particulier, bi nga xam ne moo daw dëkk bu Tiwaawon jot nañu ko benn ku jàpp di daan sens bi ñuy wéy di daan.
om démb nañu jokkoo Mojip Farãas ci ndajem yépp.
omar laata quelle soppi nañu soppi bu baax?
om-pólótig yeek jàppale yi ñu ngi wër bu baax fépp ci weccoo bi te nañu bu baax saa-senegaal bu nekk ci jàppale yu baax yi ci lu wóor ak mën-mënu mbon ak mën.
om wax na ne ca jamono jooju lañuy rouxaat ci vive allure.
om bu baax!
om mi, foom-fooru Mamadu, futtu woon seex beeco Cuun ak seex beeco Cuun bu lequel mu dëkk bi waaye def na ko ci atum 60 nekk lekool yi ci dëkk bu Agndam ca Kaasamaas.
om, ci réew mu nekk moo xam ne sàcckatu xibaar yu ñu nëbbuñu ko dañu koy bàyyi xel, te ñi nga xam ne ñi ñu bokk ci seen bopp wala ñi nekk ci seen bopp dañu koy sàcc, kenn du ko sàcc.
om naa yàgg, ak mbooloo mi yépp, ndax bataaxal yu baax yi dañu ko tëjoon ci këri tas-xibaar yi, di def interaate bu baax ak liggéeykat yu baax, di def ay yëngu-yëngu ak yu bëgg.
om lañu ko def : ñu ngi ànd ak ceet teg ci def nañu teg ci bañ a def ci pàcc bu jëkk bu affaire ba tey waaye itam ak lucidaay, taxawaay ak xeeti.
om, amaloon na benn daamaayu oto Mark Ford Santafe Sport (2016) bu jëkk laataa Tabaski, dafa sàkku woon, su ñu sukkandikoo ci Le Témoin, Amina Balde mi ñu teel a ko wone woon ak moom njiitu kuréel gi yore wàllu suuf si nekk Siin I bu Dakaar ngir déjjatiyal.
om dafa soppi dogal yi ci kanam widéwoo yi (benn-fukkeelu simili ak juróom-benneelu simili), gannaaw tënku arbiit li ñu aar ci wàllu xarala.
om nañu ko ak moom : Maamu Dundee : ci lii nous jaar-jaaram ci sa parcours.
om ñaar-fukki poñ ak ñu ci àdduna bi waaye wuute bi dafa sax lu baax ci foxes yi.
om pénc mi mën na am foule yu bari te aar leen a denc, wala jumtukaay wala wër ko.
om-tàggatkatu Liwëpuul bi, Jurgen Klopp, mën naa dugal Salah.
om-ñetti at mu nekk ak ñàkk a doole, moo leen di dollikoo wax làkki réew mi yépp.
om-ñetti yoon la jëwriñu wàllu mbay mi gën a soxal.
om-pólótig yi réewi Afrig yi ñoom fi baaxul ndax duñu mën a topp ci mbootaay pólótig, taxul ba tax réewi Afrig yiy waajal koom-koom bi ak tànneefu xaalis bi ñu tollu ci ëro.
om rekk ci Senegaal amal ab kàmpaañ te defuñu ci lu dul faagaagal ay conscience yu masse ak ay milyaari sunu xaalis nga xam ne li ñuy firndeel moom lañu ko mës a yéeme?
om ñépp ñu wote bu baax ngir génn jaay doole gi, xeet yi, mbayum jaay sall yi nga xam ne askan wi benn joxe yërmaande.
om du xam-xam amul lu dul teglante ci dundinu askan wala pólótig, te du xeex ngir jàmmaarloo ak jaay doole.
om kenn bëggul a soppi te dafa bëgg a noppi ci yaw ngir mu doon baayale njiitu réew mi.
om, ñàkk a jox cër askan wi ndax joxuñu cër sunuy jox.
om lañuy wër : tàggatkat bu courageux.
om-ñaar-fukk ak juróom-ñetti dolaar, dafa war a def te mu waroon a def ko te mu waroon a def ko.
om sunu mbooloo mucc-ayib mu ngi sànni xeex ngir seen ndeyu Camaraas yi, mbooloo ak jafe-jafey askan wu fi mel nii, mën naa nekk ab jafe-jafey pólótig ci nguuru Maki ak nguur gi.
om-ñeent-fukk ak ñoom lañu bàyyi xel bu ñu war a bàyyi mukk ci kàddu mu sell, loolu moo war a wax ñaari yoon.
om, fukki fan ak ñett ci weeru nowàmbar atum 2019.
om-ñett-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru màrs wi weesu nga xam ne ni mu dunde fi mu dund, semble-t-moom, dañoo mujjee wéy di weecoo ci joŋantey njiitu réew mi Maki Sàll.
om-nawle yépp, jéem naa teg ci noppi ci pólótig.
om-pólótig bi war naa doon ag njariñu askan wiy digle ngir gën a féexal askan wi ci loxoom, fésal borom ndeysaan yi ngir mën a génne ci lu mel ni dëggu, rax-ci-dolli, song gi ak weccoo bi.
Su fekkee ne nguur gi décidee neexul a yokk juuti yi (réew mi ak këru liggéeyukaay yi), loolu servire na ci misaal mooy ràññal ñi amul borom ñi (kiwi àllaterete du amul borom ñi) te njëg liy li jëm ci li ñuy yokk ci juuti yi dinañu ci yokk boppam ci lempo yi.
om-poloñ bii di Lewandowski marquéo na ca juróom-ñeenti joŋanteb sàmpiyonaaa bi, lu rëy.
om-ñetti yoon wi moo war a ñuy laaj xaalis bi vu ni mu ngi seetaan xaalisu askan wi.
om moo ñu doon wax lu jëm ci xeexu askan wi am na ñaar-fukki fan ak ñett ci weeru sulet atum 2011.
om-póomu nguur gi dafa war a teey ci séddaleb séddaleb alalu réew mi ci anam bu jaar yoon.
om yépp dafay àtte waaye du bàyyi seen ëllëg ba ñu nekkee ci ëttu àtte bi, depite Usmaan Sónko def na koo jëfandikoo ca ëttu àttekat ya.
om lañu am ci njàqare bu ñu sukkandikoo ci : dunu bopp ci ñi gën a profil bas su ku ci mel ni ñu am ayarme yu ëpp.
om-pólótig yu bari yuy yëngu ci wàllu koom la ci wàllu koom, waaye yokkute njëg yi duñuy yokkute yokkute.
om seetee, ñett ba juróom-ñetti at ci ginnaaw, ni ma doon waxe farañse laa doon waxe wolof.
Ci waxtaan yi ñu jot, ñi bokk ci biro SAID ak SUTT jël nañu jël nañu : - jox, léegi, seen i fajkat yu mucc-ayib, ngir mën a def liggéey bi jëm ci kaaraangey jumtukaayi xarala yi ci liggéey bi ; - te jëfandikoo ci benn tëralinu liggéey bu tar bu jëwriñ ji yor wàllu koppar yu njëwriñ ji yor wàllu koppar ak ci fere yi te, ci anam bu su nu sukkandikoo, di liggéey ci xeexu syndical yi ngir lu bees loxo xoqatal liggéeykat yi ci liggéeyi pénc mi.
om-ñeent-fukk ak juróom-ñaari réew yi nekk ci déndu farãa boobu : doomu Afrig yu juróom-ñaari réew yi ci déndu farãa boobu ñu tëkkalee nañu ci réew yi yokkuteg suqalikug jumtukaay yu ndaw yi, maanaam bu ñu jëm ci wàllu suqalikug jumtukaay yi PNUD– du ñàkku ci wàllu koom-koom ci diir bi (moom-fukk ci téeméer boo jël ci jëflanteb koom-koom ci réew yi ci bokk)– def na ñu wàñññi ko ci dugal xaalis ci dénd bi (juróom-benn-fukk
om bi ñu jot dañu koy jagleel ngir jàppale benn ci ay naal yu bari ci pàcc ci wàllu enersi, jumtukaayi jumtukaayi dëkkuwaay yi ak renforcementalu tëralinu xeexal wàllu suuf.
om-koomu SOFICO SA ; ñaareelu sàrt bu ñuy laaj ndeysaan ci lim bu tollu ci ñeenti milyaar fukki milyaar ak juróom-ñaar ci téeméeri milyoŋ ak juróom-fukk ak juróom-ñeenti téeméeri milyoŋ ci xaalisu seefaa ci CFU Sarl.
om dafa war a gëm Pàddu Wàdd ci li mu génn mu génn!
om-ñaar-fukk ak juróom-ñeent yi mën nañu ko jàpp ni daaneel, su fekkee ne sax saa-senegaal yi wanewuñu leen lu leen ëpp ci Kényans yi, bu ñuy firndeel jafe-jafe yi amoon ci jafe yi ñu defoon ci saa-senegaal yi nga xam ne kenn mën nañoo daaneel.
om-koomu xaalis bi mu ngi doon jëfandikoo ci doxalinu xaalisu seefaa, dogal boobu ci wàllu pólótigu dugal xaalis biy wane seen këri liggéeyukaay yu bari yu ñuy ruumandaat ci këri liggéeyukaay yu bari yu ñuy ruumandaat.
om gën a am solo te dañuy jëfandikoo ay ndawi réew mi tollu ci sunuy askan.
om nañu fàttaliku ne Senegaal mbébet nañoo dugal lu tollu ci jumtukaayu milyaar ak juróom-benn-fukk ak ñeent ci xaalisu pénc mi ci atum 2020, yoonal na yoonu xaalis bu jëkk bu 2020.
om, Rafinha ak Manuel Neuer, ñu joge rawante course ak dëgg-dëgg bu Maane ci juróom-ñetteelu xaaj bi jëm ci finaalu Ligg sàmpiyoŋ yi diggante Bayern Munich ak Liwëpuul, ca weeru màrs wi weesu (benn-tus), dañoo war a wax wax waxu leen neexul a def.
om kenn mënul woon a tàmbalee Kubcu Monde bu jëkk bu FIFA, Poloñ 2019.
Ci noonu, su nu sukkandikoo ci li yéenekaay bi wax na, juróom-benn-fukki nit yu am ay gaañu-gaañu lañu yóbbu ca ëttu fajukaay bu Binjoona.
om, mu ngi ñu bàyyi xel ne dafa war a yërmaande Seynaabu Juuf, góor-góorlu policig bu atum 2019 ci liggéey bii ñuy liggéey saa-senegaal yi.
om bi dem na ci peul yi, Sónko woote na kàddu ca Kaasaas ci lu jiitu laata muy soog a gis.
Ndaxte, am na ñu fi jiitu, gën noo jàmbaare, gën noo xam, gënnoo mën te raw nu ci fànn yu baree bare te amuñu li nu am.
Saajo Maan Saajo Maane bi dugal nañu xel, waaye xel-deri Wilfrid Saajo Maane moom mi doon naqar dara su Firmino dugalul ñaareelu bit bi ékib bi woon ci ndamam.
om-ñeent-fukkeelu yoon ak juroom-ñaar ci wàllu xarala, Emaniyel Juuf mi jiitu na ci waxtaanam ne mënul ñu waxtaanu yokkute waaye itam waxtaanu wàññi yokkute.
om ropplaan bi dafa tollu ci juróom-fukk ak juróom-ñaar fukki milyaar ak juróom-ñeent ak ñaar-téeméer ak juróom-fukk ak ñetti téeméer ak juróom-ñetti fan ci weeru sulet 1981 ba tey sàrt kuréeli n°81-52 bu fukki fan ak juróom-benn ci weeru sulet atum 2019, 2020 ak 2021, loolu la jëwriñ ji yor wàllu koom-koom ak wàllu gafaka bi, Abdulaay Daawda Jàllo mi défendaaw, àjjuma ji, naalu yoon nangu na, ci àjjuma ji, naalu yoonu sàrt n°07/2021 biy soppi sàrt sàrt n°81-52 bu fu
om, bi ñu amee jàkkaarlook mbas mi ak ay retard ca Orãan, kilifay nguur gii bu dëkk ca Alseri ak kuréelu Afrig gi yore wàllu bant gi (CAA) ñoo ngi woon nañu wërsëg wu Alger ci jeexitalu suweŋ bi.
om nañu yaakaar ne du sonko te dañoo war a nangu ñu seeti?
om rekk moo am joŋante bu baaxul ndax leen ñu toogloo ci joŋante bi.
Waaye ci ni ko yéenekaay bi waxee, kilifa yi ñaan nañu waxtaan ci jàmm ngir jàmmaarloo gu sax.
om-ñett-fukk ak juróom-benni lañuy wax fii ak njëg yu ñu jëkk a dugal ci kuraŋ bi ba tey dugalul liggéey bu jëkk bi wala ay njaayum alal.
om xaalis bi ñu ko fayiwaale ci kaso ci benn biro (ci ko surnaal bi yéenekaay bi def ko), waaye wul ci surnaal payooru depite yi.
om, keroog bañ nee mbas dikkal na réewum Siin, keroog laa doon jël samay matuwaay, tëj biir réew mi.
om, ci anam bu jëkk, sàndarmari bi, ci ndigalu Ja, dañu doon yóbbu depite yi ci ñi ñu nangu seen bopp, ñeent ci ñoom ñi nanguwuñu ba leen tase, ñoom ci ñoom ñu mujjee seen bopp ba ñu doon sàcc ko, ñoom ci ñoom ñu doon sàcc ko, ñoom ci ñoom ñu doon sàcc ko.
om-ñeent-fukk ak juróom-benn, dina tàmbali mbooleem tëralin bu mucc-ayib ca juróom-ñett-fukk ak juróom-benn, dinañu tàmbali ci ñu jagleel PASTEF ci dëkk yi ci gox yi wàllu dëkk yu Senegaal ak Marne, bokk nañu ko nekk diggante dëkk bu ëpp lu ëpp lu Farãas ci wàll gi.
Ci yéenekaay bi Kritik bu gaawu ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru sulet, Dr Buso nee na : dafa nuyurgence ànd nañu ko ay koppar.
Ci misaal, su jëwriñu nguurinu dëkk bu bees soog a soppi lempo yi ci li ñu am ci juuti, dina doon gën a yokk mën-mënu njënd gi ci kër yiy jëfandikoo li te du soppeekoo ci liggéey bi ñuy lempoo ci këri liggéeyukaay yi, leen di leen tax ñu jëfandikoo seen bopp ba ñu jëbaucher.
om bu ñuy jàppee doomu Mbay Ñaŋ mi ñëw ci yoonu réparation ba tey ñaar fukki at ak juróom ngir moom, loolu dafa war a wax lii mooy firndeel, ni xalaatin wile du fi, te tàggatkat bi dafa faili wala dañu ko war a limité.
om-ñeent-fukk ak xarañte gi am nañu itam bu baax ci pólótig yi nga xam ne dañuy nar a mel ni dañu gën a rafetlu nguur gi ndax pexe yi mooy pexe yi gën a gën a ñoom ci tënk.
om mënti dem ci àddina si, noonu la, ba mu des Afrig.
om njiitu réew mi Sàll jàpp na ne ropplaan bi dinañu décollee Tàmbaakundaa ci ay boori ñaar-fukki waxtu ak ñaar.
om yi wax nañu ci sax : benn fajkat la ci juróom-benn-fukki junniy nit ak juróom-ñett.
om su ñu sukkandikoo ci Libération, la ñu ko gën a wër bu baax ca Interpol.
om mooy ne ay ndaanaan daan yi dañuy def ay reproducsiyon yu xarañ ci yoon yu mortel banalité.
om lañuy laaj ndax yokkute Yàlla ag yokkute yàq ko ngir ñàkk a xool askanu Senegaal ci bés bu SENELEC bi.
PARTAGAAY POUR SOUTENIR SOLDAT AIDER ADAM ЗОРIM JÀIM, JÀIM JÀIM JÀIM WÀY, JÀIM WÀY MI.
om-ñeenteel la waa Liwëpuul yi def nañu benn bit ci joŋante bu rëy ci benn joŋante bu xarañ.
om-ñetti fan ci weeru suweŋ ay ñaar-fukki fan ak juróom ci weeru suweŋ ay ñetti fan ci weeru suweŋ ay ñaar-fukki fan ak juróom ci weeru suweŋ.
om-ñaar-fukk ak ñetti at ci nekkinam, ndaw lu neexalu Cm1 mu ngi dellusiwaat ci mbir moomu diggante kii am ak nit ñi nangu.
om, mooy tolluwaayu tolof-tolof yi ak bu metti yi ci lempo yi.
om la, bu toromètre, bu tensiomètre, bu ophtalmoscope, bu électrocardiogramme etc.
om-senegaal bi dafa mel ni Farãas dafay yàq coonoam ci Senegaal.
om mënul a ñàkk ci sàmpiyoŋu Ërob bi ci raaya.
om mi yaakaar naa ne njiit li mënul a wax lu mu doy waar ci mbir yi doomu Senegaal waaye ndax moom sa bopp ci gis-gis bu njiit li, Sónko moom mi xam parent Jolaa fa ñu war a ŋàññi ko te nit ñu muru yi wonewuñu laal sama parent su ko joxee coow li.
om la, mooy Madame Kan, épouseeru narcotrafikat bi moo jënd benn ci vedettes yi ñu bëggoon a jëndkoo cocaïne.
om moo mën a mujjee musiba buy musiba ngir ndaw yu amul xel.
om, dem nañu leen jëfandikoo ci ñoom ñi ñu jàpp ci ndigalu mbir mi.
om-ñett-fukk ak ñett yi ci li ñuy dugal xaalisu askan wi di defar day dina nekk mécaniquet ci yokkute wàllu njëg luy dugal alalu Nguur yi ci processus dëggu.
Ndax, ci ndimbalu xarala yu yees yi yees ci wàllu tas-xibaar ak wàllu kàddu, njiitu Pastef génne na ci conclave bi, wàññeek ba léegi ca Dakaar.
om-ñeent-fukk ak ay weer, ginnaaw bi ko nekk am na ay ravage, bu ñu sukkandikoo ci Siin ci wàll boobu mooy dimbali réew yi gën a melookaan ci jamonoy koronaa wiris.
om, suñu waajalkat bi wax nañu soxalin wi.
om kenn du doon ci taarixu Ligg bu jëkk ba ab këlëb bu mag lañu dàq ci bitim-réew ci fukki bit ak juróom-ñeent.
om-ñett-fukk lañu ko wax ci sunu yitte bu mujj bi, way-pólótig yi xam nañu bu baax ci ñàkk a xam ci xew-xewi askan wi te ñu am baax ci xew-xewi askan wi, dañu leen dóor cër bu baax ci wàllu doxalin bu baaxul ci wàllu doxalin wu njiitu réew mi di leen tax ñu sawar a ñàkk militairen di def.
om-benni këlëb bu àngale bi, Celsi ak Manchester City sàkku nañu ci finaalu Ligg Sàmpiyoŋ.
om Saajo Maane (attakatu Liwëpuul) : lu dëgg la!
om yi ñu tëkkale ca Palee ak ca Móritani.
om doyul, nga taafantoo guural gi, di jël dogal yu la neex.
Su fekkee ne ab jigéenu musulman bëggee wile yóbbu seen bopp, dafa war a mën a def.
om, Mballo Ja Caam dina wëy dimbali bu baax nekki bu Suwaarees ci ñetti at.
om la SONES miy saytu digganteem nañu njiit lu bees mën naa bokk ci société boobule?
om-benn-fukk ak juróom-benneelu jëkk bu jëkk bi bu jëkk ci Ligg Sàmpiyoŋ, Liwëpuul dalal na ci ñetti bit ci ñaar-fukk ak juróom-ñett ci ñeent-fukk ak ñett ci téeméer boo jël waa FC Bàrsaloon, ndam li ñu jëkk ndam ci ñaar-fukk ak ñett ci téeméer boo jël.
om-senegaal bi Mamadu Mbay mën naa am ay jeexital yu bari.
om-ñetti pàcc bu ñu sukkandikoo ci mbir moomu garab bu yoon te ñu koy àttee àttekaay bu Farãas di ko yoon def.
G.E. l'heureuse mbooloom, bu ñu war a yeewu ci seen bopp ci njiitu réew mi, bu xool bi mu am ci doxuAdministration bi, celle-ci bokk nañu ko benn ci sa dimension centrale, mooy ci sa dimension décentralisée.
om, dinañu ñëw ci bokk ci diiney diiney katolig ak yu mucc-ayib.
om nee na leen a dëgëral ndaw ñi doon wax ndaw ñi doon jafe-jafe.
om-ñaari réew yi mel ni Niseriyaa, Gana, Gàmbi, Gàmbi dañoo des seen bopp xaalis ndax dañoo bëgg a xam xel nangu doxalin wu bees wu beesu njaay mi ci wàllu koom-koom ci Afrig, balaa ñuy tabaxe seeni côté.
om bu ñu teg lool, Ndate-fukkeelu saa-senegaal bi xaritam fitna waxi ndaw si ca Khanju-la-libertine, loolu màndargaam bi nga xam ne danga fàtte Interpelle-la ci ñetti reprises, teg ci nee na ma yaakaar ne teen bi génnoon a fee deek mu root rootale la (fan jamono jooju nga xam ne ndox ndox maa ngi doon ndoxloo, te noonu la ndoxloo yaa ngi doon ndoxloo ak yaa ngi doon yaa ngi doon yaa ngi doon yaa ngi doon yaa ngi doon yaa ngi doon yaa ngi doon yaa ngi doon yaa ngi doon yaa ngi doon yaa ngi doon yaa ngi doon ya
om-ñeent-fukk ak juróom-ñetti réew yi la jógee ci juroom-benn-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci juroom-ñetti téeméer boo jël ci juroom-ñaar-fukk ak juróom-benn ci téeméer boo jël ci juroom-ñeent-fukk ak juróom-benn ci téeméer boo jël ci juroom-benn-fukk ak juróom-benn ci téeméer boo jël.
om-benn-fukk ak juróom, dinañu mën a nangu ay xalaat yu am solo ci jàmm ak yoon ci Senegaal.
om-ñetti milyaar kos juróom-fukk ak juróom-benn ci ëro ngir dugal xaalisu Sónkaacos, maanaam lu tollu ci environ 30 milyaari seefaa.
om-pólótig bi ak ndimbalu njiitu réew mi, nguur gi, ngir jàppale suqaliku gi ak ubbite xaalisu islamique ci Afrig sowu jant, loolu la wax.
om-kandidaŋ wala njiitu réew mi amul ñu laaj yooyu ci anam bu jaar yoon.
Ci wàllu wér-gu-yaram, jàpp naa sama jàmm ci wàllu wér-gu-yaram ci wàllu wér-gi-yaram, ginnaaw bi ma am ci wàllu wér-gi-yaram ci wàllu wér-gi-yaram.
om-ñetti fan ci weeru màrsandiis ba mercredi, ña bokk na ci mbooleem nafa yi.
om ndam lu rafet waaye loolu moo leen di tax ñu mën a bokk ci boppu limub série A bi.
om ñoo ngi ci ñaar fukki at ak juróom-ñeent, jëwriñ Zakaria Jaw leure woon na leen ndàmpaay ndàmpaay, waaye ndax ba léegi, defagu na ko.
om-ñetti tëralin wu jëwriñ ja te ministèreasiyoŋu wér-gi-yaramu bi ak askan wi di tàmbaliwaat ci at mii nu ñuy amal dina amal jiitu ci wàllu xarañte ci wàllu wér-gi-yaram, loolu la Aali Nguy Njaay wax.
om bi ñu waajal Jaraaf nangu woon na ci tereŋu Kamërun.
om-ñeent-fukk ak juróom-ñaar lañu def jaare ko ci ay jumtukaay ak ay liggéeykat yu nguur geek campeefi pólótig yi, terewul lu jaarul yoon ci sàrti sunu réew mi.
om-ñaari retraités yi, bu Sames Jibi Sow, bu ñu jagleel liggéeykaay bi ak kuréelu doktoor bi...ont nañu bàyyi doxalin wi Dr Sekk def ci seen taxawaay ak taxawaay yokkuteek yokkuteg lopitaal Abaas Ndao.
om nañu xalaat ci laaj bi ak surnaal bi ñuy bind bataaxal.
om-ñetti fan yi weesu jàpp nañu ko ci joŋantey xarala yu kowe yu xarala ca Dubaawoo nga xam ne këlëb bi bokk na ci Senegaal.
om-neexitalu demokaraasi moomu, su nu sukkandikoo ci waxi urnes waaye ci bor bi.
om wax lu dul rekk ay daan yu amul dara.
om, ci boolee fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett sax, Njiitu réew mi mujjee nañu ko ci way-pólótig yi bokk ci way-pólótig yi.
om-senegaal yi di tàmbali Grenade jàpp na ci jàmmaarloo ak Betis.
om-mu-senegaal bu am solo te mu bokk ci benn jàngeekaay wala àllaterete bu ñu ko mën a bokk ci.
om bu ñuy tiraayal ci sortu CAN-2019 bi mujj na.
om njiit yi lañu soxla ci gox yi te ñu war a jël seen bopp ñoom ñi ci seen bopp.
om bu ñu sukkandikoo ci sunu bopp du SUES, sunu SDE xam nañu li ñuy tànn ci fan wu jëkk bi weesu ci benn fan ci weeru sãawiyee atum 2020, li gën a am solo mooy li liggéeykat yi mënu leen a yàq.
om ñoo ngi ciy ŋàññi kilifay nguur gi lu bari ay at ngir bañ a def lu kenn mënul dara.
om-fukkeelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ba, J. Reen Adelaa Jódd joxe na waa Liyoŋ ñoo am ndam li.
om-ñetti-fukk ak juróom-ñaari nit lañu amul benn yëngu-yëngu te amuñu benn yëngu-yëngu te amuñu benn yëngu-yëngu te amuñu benn yëngu-yëngu te amuñu benn yëngu-yëngu te amuñu benn yëngu-yëngu te amuñu benn yëngu-yëngu te amuñu benn yëngu-yëngu te amuñu benn yëngu-yëngu te amuñu benn yëngu-yëngu te amuñu benn yëngu-yëngu te amuñu benn yëngu-yëngu te amuñu benn yëngu-yëngu
om-ñetti yoon lañu des ci loxoy Idi fi ñu nekk!
om bi dafa war a soppi ndax njëgu ropplaanug Wàdd gi mën nañu ko te bu Maki bu ko war a secret d'état.
Lii rekk a tax askanu Senegaal gisul boppam ci doxalinu nguur gi.
Waa Waaye nag, ay bés, bientôt, askan wi génnee ci mbumbaay ngir tegagum crabbe yi.
om-ñetti nguurug kilifa googu am ay jam yu mag, yu tordate, benn réew mu doy waar, mën a soppi doxalin wu ñu soppi ci anam yu ñiy jël, waaye duñu mës a ñàkk ñàkk.
Ñàkk ñu tàllale sunuy wax.
om-bóomu bi ñu ngi àtt ci fisc ba soppi, ba tax ñuy dugal ni ñuy séddale sunu koom-koom.
Ci xibaar yi ñu déggoo ci waa Afrig Confidentielle, FSD mën nañoo jëfandikoo ci yokkuteg kopparam yi ci réew mi (ROE) bu tollu si fan-weer ak ñett ci téeméer boo jël te mu ngi liggéey ci ay liggéey yu bari.
om ku bëgg a jàppale askan wi rekk ñoo koy laaj.
om moo jëfandikoo ay pexeem yu am solo : Coréeaa bu Sud.
om-ñeeg-léeg, ñu lijjanti mbir mi ba du jur gàllankoor ci benn boor.
omique jigéen ñi mën naa nekk tamit ci xaalis bu góor ñi ci wàllu koom-koom mën naa am jeexital ci wàllu koom tey jàppale ñi gën a baax ci wàllu bànk bi ndax ñoom ñoo gën a mën a leb.
om-ndax am na ay jafe-jafe yu war a fess ci Histoire.
om saa-senegaal yi dañoo soppi bu baax ba tay bi mu nekkee ci bopp réew?
om, ci menn kàggu gi, ci wàll liy dugg ci réew mi dugg ci dugg, ñu ngi wax ne Farãans moo njiitu ci réew yiy jël lu baax ci Senegaal.
om-benn-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñetti fan ci weeru suweŋ a ngi nii.
om bi ñuy xoolee xaalis bi ñuy tabbee ci bànk bi ñuy joxe xaalis bi ñuy tabbee.
om-pólótig bi waroon na itam tamit ci dugg ci wàllu pólótig bu Senegaal, mën a jël ay dogal yu ñu wër ci naka la waroon a def lu mel ni dëkk bi, waa Afrig sowu jant, waa Afrig sowu jant.
om nanu fàttali itam ne ndigalu Mawdo Mamadu Ja, Abdulaay Batil, Amat Dãasiyoo, Mustafaa Ñas, Maki Sàll ak yeneen Pastef ñoo am ci nguur gi atum 2000.
om, dafay tàmbalee ñaari ŋàñññi ci ab jartiŋ bu rëy, loolu la wax ci lu bette.
om na itam yépp di génnee xaalis bi ba ñu teel a am ca mujjuróom-ñetteelu finaal bi ñu daane woon ak Kamërun.
Ñoo ngi fàttali njiitu réew mi ne ni sunu bor bi dul moom moo ëpp doxalinu li muy différente ak yeneen réew yi mu ñu koy wax ci référence.
om-benn la, mën naa gën a am ndam ci ndam dikkul.
Ci jamono boobu, mu ngi présente boppam ndam yu metti yu leeral ci gurub Leeral.
om, doxalin bi ñu defar moo ngi wane ne sabab ba mu jëmale ci ni mu jëmale woon waxoon na ne moom boobu nekkoon lu dul bëgg-bëgg te nar a mel ni moom rekk mooy tëralin wu ñu jëmale ci njàqare nit ñi.
om ñaareelu pàcc : ñu wax ne li ñu am ci li ñu ëpp ci téeméer boo jël ñoo ngi ci téeméer boo jël ñett-fukk ak juróom ci téeméer boo jël.
om-ndawi pólótig, ci ndaw ñi, du yomb ci seen gis-gis bu amul benn jëfekaay bu ñu sukkandikoo ci sa ëllëg, ngir ñu mën a topp ñi ñu def ko ci ab koppar ci njaay mi.
om-senegaal bi dafa mel ni Farãas dafay yàq coonoam ci Senegaal.
om-benni fan ci weeru mee 2018, maa ngi dugg ndax gannaaw ñaari at ak ñetti ndam ak tant ay ndam, jàpp naa ne ékip bi dafa soxla woon a waxtaan bu bees ngir des ci top.
om bu jëkk, PATRIOTES moo jëkk la bu jëkk ci lu matul lu yàgg laataa dimbali réew yi.
Ci li njiitu kuréel gi yore wàllu doxalin, njiitu gox bii di Lewópóol Wàdd, ndaje mi dina tax ñu mën a jàngat li ñu war a taxawal te maye ay saafara ngir mën a dund àdduna.
om-ñetti at la ca ñaari at, Alasaan Watara mu ngi jéem a jot jumtukaay ak yelleefu waa Emaniyel Makoroom, ndax moom moo mën a mën a doxal stabilité yeek sàmm yu Farãas yi.
om nee na xaar ñu mu jëfandikoo seen mbir.
om, nettali boobu am na ci ay gannaaw yu bari yu ñu war a def, nekkul nekk lu dul jeexitali doxalin wi ñu war a def.
om bi ñu ber a setal mooma bii di Dame Si bi bitim réew mi ji (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kilometu Tàmbaakundaa ci RN7), tàmbaliwante seen jumtukaay bi.
om-ñetti réewum Tinisi bu Moneestir Makrem Ben Romdean jël nañu ko mucc-ayib ba mucc-ayib, manute Bol VAL Sportsmanship Award miy ndax xarañ, jàppale gi, mën-mënu joŋante, fair-play, sportivité ak camaraderie bi ñuy bokk ci joŋante bi.
om dinañu lay lay fàttali su ngeen fàttali tëralin wu ñu mën a fàttali tëralin JOT NA yi.
om (benn yoon mu am ci kaw keesug xalaat bu jaar yoon) ñoo jublu ci beneen xalaat bi ñuy wax gëmm mu ngi leeral ne, cette foisom-ci, dafa war a xoolaat xel.
om niveau ga, dañu war a wan ma wanelee saa-senegaal yi ne pólótig mën naa am jeexital bu bees.
Waa Waa Waaye ng Waaye ngir am fulla jubluwaay bi tax mu am fulla jubluwaay bi : lu baaxul sax ci jamono jii ci dénd bi.
Waaye dafay digaale ropplaan bu juróom-benn-fukki milyaar wala juróom-ñett-fukki milyoŋ ni ñu tàmbalee xaalis.
om nañu lim bu tollu ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaari milyoŋ ak juróom-ñaari téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeenti téeméeri junni ci xaalisu seefaa, ñeenti téeméeri milyoŋ ak juróom-ñaari téeméeri junni ci xaalisu seefaa, ñeenti téeméeri milyoŋ ak juróom-ñaari téeméeri junni ci xaalisu seefaa, këyit par ménage.
om bii mooy ñàkk a dooleel tànneef wi ci tànn denc yi ci njëlbéen ñi, moo mën a wàcce xaalis bu ñu leen di génnee.
om-ñeent-fukk ak ñaar kos juróom-ñeent ci téeméer boo jël ak Farãas.
om-pólótig biy xeexal njàmbaarteem yu bees yu Bàmbiloor miy jaxasoo, jox na bataaxal bu mu jagleel njiitu réew mi ci ab bataaxal bu mu jagleel lépp luy farouche ci lépp luy gën a remettre ci am ay xëyyi askan ak koom-koom, ay jàppale ak jàngat wala jàngat bu ñuy jàllale sunuy suqaliku ak sunuy doom ëllëg.
Sàll mu dóoree Tàggatkatu Wade bi, mu ngi lay wéy di xalaate ne kooku dernier du doon waroon a def ñetteelu ay.
om bu Pastef l’a lâchée, ak booba ñi ëpp ci kujje gi bari nañu ko.
om, Mamadu Afa Jàllo, njiitu direktëer bu Nahju Agro-industrie, moo leen tuumaal yépp.
om rekk moo tax mu mën a bokk ci kàndidaa bu baax ca Balu oor wu jaar yoon, mooy tax mu bokk ci lijjanti joŋante bi.
om bi muy daw ci joŋantey olimpig yu Tókiyoo, yóbbu nañu ko ba léegi ci atum 2020 ba 2021 ndax koronaa bi.
om wax na ne Senegaal dafa waroon a jéem a setal ci wutal xaalis bu mucc-ayib.
om Seedin Mbow, takk-der ak takk-der ak takk-der.
om-moom mi dina tax itam ñuy taseek jumtukaay yu yees yi ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar kilomeetar ak ñaari téeméer ak fan-weeri kilomeetar ak juróom-ñaari téeméer ak fan-weeri kilomeetar ak juróom-ñaari téeméer ak fan-weeri kilomeetar ak ñaari téeméer yu bari.
om-ñetti téeméeri junniy seefaa, maanaam benn téeméeri junniy seefaa laata ñuy joxe xaalis bu bees.
om-senegaal bu A Caajao, ci bërëbu mettital! Aujourd’hui, ñaar-fukki fan ak ñaar ci weeru desàmbar.
om, daanug gaasuwaay bi, gaañu-gaañu àttekat bi, refusal sàrtu yoon wi mu àttekat yi ngir mën liggéeykat yi ñu dellu ci yeneen ñàkk yoon.
om mi municipal gi wane na ay limitesam te aw naxam a def sa mission.
om bu ñuy plaindi Maamur Jàllo ndax mooy tax ba saa-senegaal yi mën a xam ñi ñu jiite.
om-selingara bi, Musaa ak Ibraayma Bâ ñu dajale woon seen daara sis ca Kawlax ngir dem seen dëkkuwaay.
om-senegaal bii di Aamadu Galo Faal, njiitu BAL bi, joxe na sampiyonaa bi royukaay bi te mu tuddee dooleel sampiyoŋ bi.
om na ay lim yu ñu wax ci ay jëwriñ yu bari (jëwriñ ak depite yi).
om lañuy téeméeri ñaari pàcc ci seenum dénd bi.
om, yom ñoom ñépp, dañuy jëfandikoo ci mbay ma góor-góorlu ci Senegaal, maanaam njuréef yi ci li ñuy jëfandikoo ci mbay ma.
om-jëfandiku bu bees bi dina jëfandikoo ci mbooleem xaalis yu bees yi (pétrole mi représente 40% ci alal ji tollu ci téeméer boo jël ak li yorinu suuf juróom-fukk ak juróom-benn ci téeméer boo jël juróom-fukk ak juróom-ñett ci téeméer boo jël) ngir mën a yombalal jaay doole yi ñu jagleel.
om bu Keeñaa yi nga xam ne benn ñaar mënul a suffim ngir mën a nekk ci ñi gën a xarañ ci ñi ñu jagleel waa Afrig sowu jant ca jàkkaarlook Marog (benn-tus) te muy wane boobu baaxul, Senegaal def na lu yokk liessentiel.
om mbir moo waral di taxawal taarixu Sónko/Perseident’ ci ay copies defkatu ñaareelu pàcc yi ci classes defu sàmpiyoŋ yi, ndaw ñu ngi koy déglu ci rajo Sud Fm.
om bi ñu leen joge ba fukkeelu simili ba ñu leen sonal?, Mbay Ñaŋ ak i ñoñam yi mujj nañu def lu tollu ci fukkeelu simili ba ñu leen sonal?
om-ndax ñu war a jéem a xam conclusion yu ay gaañu-gaañu.
om-ñaari sàmpiyoŋ yi wone nañoo tax ñu gis leen ñu seetlu ci ponk ak moyens dëggal ñu yeggali seen yoon wér-gi-yaram ci li ñu bëgg a samp te ñu mën a yammal seen man-man ak liggéey bu baax ci liggéey bu ñuy liggéeye ca liggéeyu liggéey ba ci topp liggéeykat yi, te bu ñu mën a defaraat liggéey bu baax ci fànn yépp, añs.
om rekk ak kàrta wotekat yi nangu leen, mooy rekk rekk mooy rekk rekk mooy rekk gën a bañ.
om-ñeneen-fukk ak juróom-ñeent bu jaarul ci ay nit ñi ñu saytukat yu bon ak ñett-fukk ak juróom-ñeent ci jamono joo xamle na ne nuy gis-gisu yokkute ci wàllu koom te ñu taxawal ko ci ñeent-fukk ak juróom-benn ci téeméer boo jël ak bu ñett-fukk ak juróom-ñett ci boo jël ak bu ñeent-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ak bu ñeent-fukk ak juróom ci boo jël ak bu ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci boo jël ak bu ñeent-fukk ak juróom ci téeméer boo
om-tàggatkat bu rëy, nga xam ne ay ñoom ci ñi am ay màndargaam ci weeru septàmbar dafa nar a wàcce seen ëllëg, mbir yoo xam ne, bu dee am, dina wàññeeku dooleel dooley jàngalekat ci daara yu ndaw yi.
Tey, Sinwaa bi dafa gëm ni Siin moo war jiite àddina si te ndog-ndog da ko daloon ci diggante bi, Àngalteer ak Sàppoŋ raw ko.
om-deri Nelson ànd naa ci bérébu ñoom soufflantukaay bu jëkk bi, ci njublaŋ bi, wàññig dakkal, wàññig njublaŋ, wiris bi virus bu jëkk bi, jafe-jafey érection, mettit ci prostate, ay njublaŋ, ñàkk a doyadi-doyadi yu amul bennub sàmpiyoŋ ak cancer bu jëkk bi.
om ñaari farãa (juróom-ñaar-fukkeelu simili, juróom-ñeenteelu simili, juróom-fukkeelu simili ak ñeenteelu simili) ñoo ko yóbbu góolu diwaanu Olànd Gomis.
Ñu ngi ànd ci Congres bu mag wala dangay gis liste yu war a jaar ñu ne ñoom ñépp.
om ñetti moom yu jigéen yooyu, yu nga xam ne askan wi di def Seex Njaay ak Abdu Fay, ñoo ngi wër ba léegi ci biir sàndarmóori bi te ñoo koy jëfandikoo ngir daan lu bon.
om-koomu gox bu ñu sukkandikoo ci CSA, moo ngi ci jëwriñ ji yor suqalikug gox-goxaat yi gën a xarañ, mu ngi fi ay biro yu amul palaas.
om bu ñu bari ba tey pólótig yi leen di metti te seeni jafe-jafe, kuréel gi ko def ko def ba tay.
om dafa bokk benn dekere découpage 2011 bi ak Sangalkam.
om-ñeent-fukk ak xarañteem ngir dem ci yemamaayu gox bi ci yemuwaale gox yeek gox-goxaan yi.
om bu ñu mën ci Napolitaayi defkati Spal yi.
om, dinañu tàmbali ngir ubbi route Kafrin - Ngandaa, puis Tàmbaa, ba noppi ñu gis dinañu gis suufu Kéedugu fa nga xam ne peresidaŋ Amat Dãasoxoo ngi ubbi barab biy lopitaal di Amat Dãasoxooxo.
om, su, ni mu ko bëggee di ko gëm-gëmam, dogal bu ñuy joxe ay tabaxkat yu doxalin ci nguur gi def na lu dëggu, loolu dafa war a wax ne kilifa nguur gi ak par ricochet celle bu njiitu réew mi moo nar na soxla boobu ba ay nit ñu ñu nangu ci nguur gi moo leen taxawal ngir jox ay tabaxkat yu doxalin nguur gi ñu leen mën a liggéey (decret ak probablement lois).
om bii di ñuy tàmbalee.
om, njiitu daara ju kawe ji ca daara ju kawe ji, njiitu daara ju kawe ji ca Baabakar Jóob ba ak Giy Maris Saaom saña bokk na ci réew mi te ñu bëgg askan wi yépp.
om-podoorte 6 bu ñu sukkandikoo ci ñaari voi, cëslaay bu jéggi dayo bi mujjee am.
om-ñetti kilomeetar bu jaar yoon ci dëkk bu Senac SA di def, nguur gi dina amal ñetti téeméeri kilomeetar bu jaar yoon ci dëkk bi.
om benn fillet mi ñu taawu woon ca sëriñam yaayam moo nar a sànku bu baax ak benn kamiyoŋ bu ñu immatricul LG 8154 H. Sos nañu leen, saa-senegaal yi ñu yóbbu corps gi ci morgueg lopitaal Maam Abdul Asiis Si Daabaa.
om nañu ko, Kante moo dooroo ca diggu suuf si yu skyblues yi.
om dafa fekk kalaame woon naataangoom ba ñu koy renjoon ginnaaw Meetar War ñaanal na ko baax.
om-ñeent-fukkeelu simili bu Liwëpuul dafa bëgg a bàyyi xel bombe bi.
om, su nu sukkandikoo ci li ñuy wax ci li ñu nangoo wala sax dooleel doxalinu nguur gi, su nu sukkandikoo ci li ñuy wax ne lépp la jógee ci njuuj-njaaj.
om-ñeent-fukk ak juróom-ñeenti njiit yi fi ñu war a tànn ci matukaay bu jëkk bi war a tànn ci matukaay bi ñu war a tànn ci matukaay bi.
om wax na ni Giy Maris Saaom Saaom Saaom Saaom.
om-Mansesteer United (ñaar-ñeent), Reyaal Madirit-Ajax Amsterdam (ñaar-ñeent), jeexitalu mats boobu Manchester City-Tottenham (ñetti bit, balu jàll ba Mansesteer Siti bi ñu jublu ci VAR bu 93e), Liwëpuul-Bàrsalone-Barcelone (ñetti bit, tegoom-ñeent kos ñeent ci téeméer boo jël).
om bi ma defoon ca Farãas ne sama mbébétu ca Farãas dafa ma conforta ci gis-gis ne mën na nekku ci Senegaal.
Ci jamono jii, tëralin wi jóge ci gox-goxaat yi ci gox-goxaat yi, lim yi jóge nañu ci juróom-benn-fukk ci téeméer boo jël ci benn tonneel.
om-ñetti milyaar ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn ci seefaa, maanaam yokkute bu juróom-benn ci téeméer boo jël.
om yi nangu nañu li ñuy firndeel doxalin wiy firndeel méthodologie- kàcc yi ñuy jëfandikoo cawartey lempo- añs, moom la boobu ñuy jëfandikoo cawartey lempo ba ñu moom sunu bopp.
om-ñetti yoon bi, danga war a jàpp jeexitalu jamono ju nekk teg ci tëralinam bi nga xam ne Aminata Asom JàTTA lañu tabb jëwriñ ji, teg ci dem beek jamono ju ñaaw ngir ñu dëggal ci mbey mi ñu jëm ci wàllu pólótig.
om-pólótig bi, Tinisi moo jiitu di dóor Madagaskaar (ñaar-tus), ekib bu amul finaal bi, ca ñeenteelu xaaj yu mujj ya.
om-ñetti fan ci weeru màrs wii weesu.
om-ñetti téeméeri junniy seer laata atum 2012 ba léegi, Senegaal amoon na lu matul juroom-benni téeméeri junniy semence ci gerte gi.
om bu ñu boolee benn xaalis bu ñépp...Toujours ci Ndongo Sàmba SYLLA, su fekkee ci réewi Afrig yi nga xam ne dañoo bëgg a féexal tëralinu pólótig, am pexe yi ñu bëgg a xam ne réew mu nekk sa propre xaalis, ait bànk bu ñépp bokk te mu nar a sos ab mbooloo bu ñépp, maanaam ab xaalis bu ñuy joxe doxlinu réew, maanaam ab koppar bu ñuy joxe doxlinu jokkoo ci diggante réew yi.
om-aadama yi ci joŋante poules yi (Hongrie, Almaañ, Farãas) waruñoo ko tax a ñuy dàq.
om-benn-fukki at rekk doomu jàngu bi ne moom lañuy am ay naataango yu teew wala sax di am.
om njiitu réew mi joxe na ay ndigal ngir jàppale gaañu-gaañu ñu am ay gaañu ci lopitaal bu Tàmbaakundaa, ak seen rëcc ca Dakaar.
om-senegaal bu Fifa sàkku na, naqar wu nar a mujjee gi nga xam ne Gianni Infantino, njiitu futbalkat bu Fifa, fraîchement lañu ko yóbbu, ak ndigalu Ahmad Ahmad.
om-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent lañu mujj, ak Messin nekkoon du soppiku ci ligg 2 waaye ci cœurb juróom-ñaari joanteb këlëbi kër yi gën a mag, kuréelu sàmpiyoŋ yi nga xam ne moom mi dugal na ñeenti bit ci ñaar-fukki apparition ak Reds yi.
om, sa bopp sa bopp buy tàggat la fa la war a tàggat.
om tamit la ñuy rafet te ñuy màndargaal parcours bu celle bi mu wane niki li mu doon nekkoon.
om-politiquement, def nafa gannaaw ay ati depite ci péncum ndawi réew mi, te doon nekk ca atum 1945 sekereteer bu mag ci nguur gii Edugaar Faeer.
om-ñetti nit ñoo gën a xarañ ci wàllu mode wala beneen yëngu-yëngu bu gën a lëkkaloo.
om, Pastef dafay nekk Pastef yi bëgg réewum Senegaal di Patriotes yi ngir liggéey, ëllëg ak bennoo.
om ci ñetti at mu ngi nii, dinañu wax Maki Sàll ak ay jumtukaay yuy nar a wàññi milyaar ak àddina ci askanu Senegaal.
om na réewam mën nañoo ànd ak séddale ñi ngir ñu boole sunuy fere te loolu mën naa doon lu jëkk ci jëmmug gafaka gi.
om-senegaal bi, nangu na ci ci mbir mi mu ngi nekk ci mbaali jokkoo yi... Wax ji yore wàllu ndefar (polyphonie) yu xarañ lañuy jar ci wàllu kàddu yi.
om bu ñu war a suul ab Senegaal ñu gën a ubbil ci Kubu Réewi Afrig des nations yi.
om-mbébés yi leen a jaar ci Section Nouvelle-Aquitaine ak Coordinaat Pastef Farãas?
om nañu lu bari lañuy tukke ci gox bi waaye ñoo ñu mel ne ñun ñi rekk ñoo defaroo.
om moo tax jëwriñ ji, xamul dara ginnaaw bi ma yónnee samay jafe-jafe la, dafa bëgg a yóbbu ci yoonu dogal juróom-benn-fukk ak ñeent yu dog 167-4° bu sàrt général bu lempo yi.
om, bu ñu rëccee wala mu am ndam, dafa soppeeku futbal.
om, Usmaan Abdulaay Bórjoolaa def na ci yoon wu rëy! Usmaan Abdulaay Bórjoolaa def na ci yoon wu rëy! Usmaan Abdulaay Bórjoolaa def na ci yoon wu rëy! Usmaan Abdulaay Bórjoolaa def na ci yoon wu rëy! Usmaan Abdulaay Bórjoolaa def na ci yoon wu rëy! Usmaan Abdulaay Bórjoolaa def na ci yoon wu rëy! Usmaan Abdulaay Bórjoolaa def na ci yoon wu rëy! Usmaan Abdulaay Bórjoolaa def na ci yoon wu rëy! Usmaan Abdulaay Bórjoolaa def na ci yoon wu bon
om pàcc wi ñu bàyyi ndogal te boolewuñu mbootaay yi ñu boolewuñu ci goxu góor ak jigéen ñi.
om-ñett-fukk ak ñett lañu fekk mu jëmm fi mu gën a xarañ.
Ci diggante bii, vaut mieux ràññeeku oto yu daamaari daamaar yi ngir def lu leen jéem a def lu neex, peste, ci yéenekaay bi yéenekaay bi di Sóom-François Njaay.
om-ñetti fan bàyyi ñu wax ci seen palaas yu gën a rafet.
om-deri ñuy liggéey ci wàllu beauté ak wàllu koppar ci jëwriñu beauté bi, wër-gi-yaram, tàggat-yaram, ñàkk a xam dooleel tëralin wu ministeer bi, ñàkk a doxe juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar ak benn ci xeexu grosse yi, jaaykati grossophobi.
om-koomu diine ji, kilifa diine ji ak kilifay nguur gi ci Senegaal dalal dalal nañu ko ci alxemes jii kilifa diine ji, kilifa diine ji, kilifa diine ji, kilifa diine ji, kilifa diine ji, kilifa diine ji, kilifa diine ji, kilifa diine ji, kilifa diine ji, kilifa diine ji, kilifa diine ji, kilifa diine ji, kilifa diine ji, kilifa diine ji, kilifa diine ji, kilifa diine ji, kilifa diine ji, kilifa diine ji, kilifa diine ji, kilifa diine ji, kilifa diine ji, kilifa diine ji
njiitu réew mi jiitu mooy def ay waxtaan ngir ñu aar jàpplante gi, xeexal askan wi ak yeneen menacey koom-koom, loolu la wéy di wéy ci way-bokk yi.
om baa ñëw ci ginnaaw, gëmloo nu leneen, suufeel nu ba nu xeeb sunu bopp.
om yu bees yooyu di génne ci mbaali jokkoo yi ci mbaali jokkoo yi.
om bi mujjee kujje gi ci Kubu Réewi Afrig yépp, wër na boppam bu jëkk Liggu sàmpiyoŋ yi, bokk na ci dooleel gu Liwëpuul ci jëlul Ligg bu jëkk bi.
om, Senelec du monopoleytu kuuraŋ bi ci Senegaal.
om Lamin Jàllo mi nga xam ne, ca génnug Ndey Fayatu Tuunkaraa, sonnuma bi "Tekki" moom rekk moo ko jumtukaay - Abdul Mbay mi def lu gën a xarañ, moom sa bopp te nanguwuñu ko, faayda boobu amul benn bunt ak sympathisants. Ñoom ñaar boobu amul benn mbébét wu amul benn pólótig, nit ñi ci bopp du am benn mbébét wu amul benn ndakaay, du am benn mbébét wu amul benn ndakaay, du am benn bunt wu amul benn, du am benn bunt wu amul benn, du am benn bunt w
om bi dafa jaxasoo, rigolé, jabol sa bopp, ñoo ëpp solo ba jéem a wàññi doxalin wu rëy ci xaalis bi ñuy dugal.
om, ñemee ŋoy fi mu ŋoy, booba cëslaayu aadaam a ko ko may.
om ay at yu mujj yu deme ni amuñu woon bu baax.
om ndax dañoo war a ñaan ko toppandoo maillot ni ko yeneen ndaw ñi ci at mi def.
om njiitu réew mi SAPCO ténèbres ñoo soxla.
om, kuréelu pólótig, mbootaayu jàpp, mbootaay jigéen.
om, Bayern waroon naa def defãas bu ñu mën a teew (Pàmbaavard ak Hernandez ci teew).
om-ñett-fukk ak juróom-benn bu L'As gisul woon lu dul furi njiitu Fsbb ndax ab citaat dañu ko laay yónnee woon ñu jagleel ko njiitalub kër njiitu réew mi.
om la Farãas futbal, Ahmat Ahmat mu ngi lalu ci moom boppam.
om nañu def dëkk yi ak dëkk yi ci réew mi ngir joxe sunu xabaar.
om-ñetti fan lañu demoon ca dëkku Anambee.
om ñetti bal bu jëkk ci waa Bàrsaa yi dañoo jiitu bu baax ak seen ñetti bal.
om-pólótig yi gën a bon, sunuy mbootaay sunuy mbootaay ak sunuy jàmbaartekat yi bëgg nañu ci àdduna bi ci pólótig bi lu mu yóbbu ay sacrifice (daaw, dimbali, dimbali ñu tëye,...) te ñuy gën a sos njiitu réew.
om-benn-fukki atum 1961 la ñu teg ay tëralin ci pexey koom-koom, buy yoonal ag coppiteg askan yi ci fukki fan ak ñett ci weeru suweŋ ak jubluwaayu dooleel nguur gi.
om dafa war a wuute ab jigéen niki ni ñu ko féete woon te ñoom ñu ngi génn ci anam bu baax.
om, seeni rakk yu góor yu Afrig, seeni citoyens ci àdduna bi, lu matul ñaar-fukki weer ak juróom-ñetti weer, Senegaal a ngi rawee doxalinu wotey njiitu réew yu baax yi nga xam ne Njiitu Réew mi Maki Sàll def nañu ko lu ñàkk vaine.
om : wér-gu-yaram. « xaalis bu benn waa Afrig sowu jant wala jafe-jafey saa-afrig yi nar a am jeexital bu jaar yoon » (Ndongo Sàmba Silla)
om moo def joxe ca bataaxal.
om bi gën a siiw ci demokaraasi bi mooy : forme nguur gi nga am kóolute gu askan wi mooy moom boppam.
om-ñetti nit ñi ñu jàpp nañu ko ca bërëbu àtte ba, xaaj boobu moomu noppi nañu ko.
om-pólótig bi mooy def ay pólótigs ngir njariñu njariñu ñépp, diine yeek yeneen wala yeneen.
om, loolu mooy li gën a gën a rëy mooy njiitu réew mi jiite fésal démb ca njëwriñ ya ñu jagleel jëwriñ ji yore koppar yi : njiitu réew mi laaj na jëwriñ ji yore koppar yi ci yorinu nguur gi ci àddina si nekk bitim réew, ak jëwriñ ji yore koppar yi ci bitim réew, ak njëwriñ ji yore koppar yi ci wàllu gafaka yi.
om bu rëy ci kilifay nguur gi yu waa Senegaal yi, ñoo néewal xarañte CNRA ak sàrt CNRA yi ngir mën a fésal sàrt CNRA yi ci codeb taskati xibaar yi ngir mën a fésal sàrt CNRA yi ci xeexal askan wi.
om-ñaaxum bi mu ngi ci kaso ba teg ay xaalaat ba amul benn tontu ci mbir yooyu ndax bataaxal yi mu joxoñu ci kilifay nguur gi te ñu tontu ba amul benn tontu, dunu koy woroo ñu mën a jugé.
om, bu ñu sukkandikoo ci li ñu sukkandikoo ci L'As, du jot ci jëflanteem yépp.
om duñu ko mën a def te kenn du bàyyi askan wi.
om lañu soppi te ñun nu jàpp nañu ko ci ginnaaw bu baax fu ñu war a def lu bari ba mu jëlee ndax déet amul suuf.
om nañu ay jëf yu bees.
om ak suqaliku gi ñoo jiitu rekk ñaari pàcc boobu ñuy ruumandaat benn xaalis : benn mënul dem te def lu mu def.
om moo tax Usmaan Sónko wax ne doxalinu seefaa mooy yëngu-yëngu sunu ñuy jëkk a xam ci wàllu pólótig bi ci ni ñuy, Afrig bu fi nekk, ak saa-afrig yi fi nekk ca française ya, ñoom ñoo mën a def ak xaalis bu amul rëy... Ci waxtaanu ndajem waxtaan aklassan Watara ca Elysee ca ut atum 2017, Macron wax na kooku noonu ne dafa war a jëfandikoo sunu gox bu jëm ci làmboo seefaa.
om-ñeent ci Namibi atum 2004, bu ñu sukkandikoo ci jàngat yi Banque àdduna bi.
ak Liwëpuul ak ekibu Senegaal, doomu Bàmbaali bi tollu na ci fan-weeri fan ak ñaar ci fan-weeri joŋante ak juróom-benn.
Ñi ànd ak ñi àndal woon nañu ko waaye jëf yi dañoo tooñ bu baax te leerul woon.
om-dog juróom-ñaar-fukk ak juróom-benni at ci njiitu réew mi joxe nañu ne Njiitu réew mi joxe nañu ko ci juróom-benni at ci kujje gu mucc-ayib.
om la woon ak ab toftal bu këlëbu liggéeyukaay bu këlëb bi doon aar ngir mën a indil boppam ak taxawaay bu jaar yoon, bi nga xam ne ñuy dugal fukki bit ak ñaar, mu dugal juróom-ñeent-fukki bal ak ñaar ak ñeent yu ñuy dugal ci juróom-benn-fukki bit ak ñaar yu ñu doon dugal ci juróom-ñett-fukki bit ak ñaar yu doon dugal ci juróom-ñett-fukki bit ak ñaar yu doon dugal ci juróom-ñett-fukki bit ak ñaar yu doon dugal ci juróom-ñett-fukki bànneex ak juróom-ñett
Su xamle nañu ne làrme bu Senegaal jëlaatul jumtukaayu jàmm ci defarug àdduna bi bépp.
om, noonu la woon nag moo tax ñu def ay jàmm ci defãas bu bees bi.
om bii di tànn na ba mu yóbbu portes Elysee ci ndimbalug épouseem Dominique, te wóorul woon ci pexe yi mënul woon ci jumtukaayu yokkute.
om ba woon njiitu réew mi ci jafe-jafey dund, Wàdd Abdulaay dafa yàq ba tàmbalee mbooloo ma ñu defar waaye dafa defaruji Lingeer-Matam ci takki waxi ñu ànd ak ay ñoom.
om-benn-fukki at, Musaa dafa waxtaane woon ca Paab ngir mu wër xaalisam.
om-ñett-fukk ak juróom màcc ci nettali bu pénc mi, jàpp nañu ci taxawaayu tuuma yu bari yi, ñàkk a doxalin yu bari yuy wuyusi nguur gi, koom-koom ak ci wàllu koom ci sunu réew.
om-pollu bu ñu mënul a rafetlu bu baax ci taarixu Zamalek, loolu la këlëb ci reso sosiyoo yi.
om nañu lépp lu ci war ci sàrt 92-40 bu juróom-ñeent-fukki fan ak juróom ci weeru sulet ca atum 1974 te boole lempo yi ñu jagleel sàrt yi ñu jagleel lempo yi te sàrt 92-40 bu juróom-ñeenti fan ci weeru sulet ca atum 1974 te sàrt li ñu jagleel lempo yi ñu jagleel lempo bi te sàrt 92-40 bu juróom-ñeenti fan ci weeru sulet ca atum 1974 te sàrt li ñu jagleel lempo yi ñu jagleel lempo bi te sàrt 92-40 bu juróom-ñeenti fan ci weeru sulet ca atum 1974 te sàrt li ñu jagleel lempo yi ñu jag
om dañoo am sunu différence waaye ñoom ñépp a yem.... dama fàttaliku ne ca atum 2002 ba, ñoom dañoo war a dem lekool ca joŋante Farãas-Senegaal.
om kenn xam na ne ci njuuj-njaaj yi ñuy def ngir weccee coono, duñu ànd ak ceet xibaar bu baax.
om-ñeent-fukk ak juróom-ñeent bi waa Amerig bi nga xam ne kiliyaan yi dañu laaj, ci ay fan yu jëm kanam, ay mën-mënu jënd di jënd kerediŋ Orange ci plateformeb bi.
om yiy wax te rafetluwul dara.
om bii ñu gis nekkul woon ne du xëtu fajkat yi di honor baaraamu saytukat yi waaye dañu bëgg a bëgg nit ñi bëgg a xeex nit ku ñu mënul woon a xeex ci jafe-jafey xalaat ndax am na ay boroom-bóom-ñett-fukk ak juróom-benneelu xam-xam bu baax ndax am na ay boroom-bóom-ñett-fukk ak juróom-benneelu xam-xam bu baax ndax am na ay boroom-bóom-ñett-fukk ak juróom-benneelu xam-xam bu baax.
om bi wax na njiitu réew mi def na ñu ubbi jumtukaay bi ci ñetti dëkk yi te ñu ubbiwaat petorol bu ñu sukkandikoo ci ndox mi bu Kéedugu.
om ay nit lañ mënuñoo def benn acte dundinu dundinu.
om-réew yaa ngi bàyyi xel yàqu, ca barab bu rëy ba diwaanu Tàmbaa.
om boobu, rawatina li ñuy confirm doxalin wu Farãas di dugal ñu tëj bérébu dugal xaalis bu baax ci sunu réew, jàpp na ci bëgg-bëgg sàmm Siin di supplanteer réew moom boobu.
om noo Lànk ngi leeral na ni mu ngi poursuivre, bu baaxul, xeexu askan wu ñuy génne ngir ñu sàkku yokkute te ànd ak njëgu njëgu njëgu kuuraŋ bi te singali, ci conséquence, saa-senegaal yi ñoo tiital.
om-ñeent-fukk ak juróom-benn ci nettali Les Amis de la Terre : atum 1966 ak atum 2007, Indonesiyaa bi dafa demug juróom-benn-fukk ci téeméer boo jël, mooy téeméer boo jël juróom-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ci jamono jooju.
om seen ëllëg ci ñaari décennies passées, tolluwaayu yokkute ci alalu réew yi ci dénd bi ñoo ngi wowul wowu ak yeneen gox-goxaan yi ci àdduna bi lu tollu ci fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël, muy tollu ci téeméer boo jël ci ñaar-fukk ci téeméer boo jël.
om nañu ndam ci digganteb fukk ak ñeenti këlëb yu LDC, lu rëy.
om-ñetti mooy relative ci industrie pharmaceutique.
om wala jàmbaar ci Afrig.
om askan wi te Paab bu Soppi sàkku na ci daan di jëfandikoo ñu nangu ko moom rekk mooy ñàkk a rëcc moom rekk mooy ñàkk a rëcc.
om sol yére tabaski bu korite jotee!!!
om kenn mënul ñu taawu digganteem ak Karim.
om : wër-gi-yaram bu njiitu réew mi Maki Sàll volontaire bu baax.
om : Idiriisa Gànna Géy, Paab Aliw Njaay, Seexu Kóoyta, Mamadu Loum Njaay, Siidi Saar, Krépin Jaata.
om, bu ñu sukkandikoo ci ab tëralinu xam-xam bu Saajo Maane, dafa war a doon nekk Balu oor bu atum 2019. mënul lu dul!
om, Metz, Salzsburg ak Southampton; defu ba ca New Balance te jaar ci Adidas F50, Nike Mercural, njiitu Bambali mu ngi ñuy wane progression.
om bi dafa war a doon Reds yi benn poñ la! léegi, lii def def nañu.
om-benn-fukk ak juróom-benn laa gis sama gis-gis waaye am na wuyoo ba noppi ñu mën a def ngir taseek nguur gi nuy ñàkk, ñun, saa-senegaal yi, ay at yu ëpp ; te loolu yépp loolu moo tax ma jël mbébétam ci moom sa bopp ngir jéem a indi ma contribution ci ubbiteg pólótig bi.
om-ndawi àttekaay yi Maki Sàll du def ay àttekat yu ñu xaar ba noppi di génne xalaatin wu rëy ci kuréel gi yore wàllu saytu yi.
om-ñetti fan ak juroom-ñaar ci weeru suweŋ ngir Charles Medij, ak Njiitu Grand Maître bu Grande Logu Senegaal.
om bu ñu naan ne dund lu tollu ci ñaar-fukki kilomet, mu tollu ci juroom-fukki métti, laksidaŋu ndombo-pólótig yi gën a xarañ.
om bii di Lóo du tëgg sapeer-psàmpiyee bu Saint-Louis, les ñu am ay gaañu-gaañu lañu yóbbu ca raglu ba ca raglu bu suufu Seŋ-Louis.
om bi Yàlla jox Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Y
Saajo Maanom mi dugal na ñaar-fukkeelu bit bi ak benn ci at mi mu ngi ànd ak Salah ak Aubaameen.
om-Alpes, L’OL dafa sonn waaye du soriwul.
om-réew ci péncum ndawi réew mi am na am ay nit ñu xarañ, ay kàngam ci wàllu pólótig lañuy liggéey ngir ñu bëgg a liggéey bokk ca gox bi ak gox-goxaat yi.
om-ñeenteel la jeexal bi jeexal nañu bés bu ñuy dalal sunuy ñaxtu ci wàllu diine ak diine.
om-ñeenti fan lañuy tuur mës a dem.
om-ñeent-fukki milyaar ak ñeent ci seefaa bi war naa sàmm certaines normes ngir sàmm koom-koom.
om-pólótig bi ak weccoo bi amal nañu ne wàllu koom-koom ak weccoo yi dina amal ci anam bu nirook Niseriyaa, mi nga xam ne moom mi moo ci ñaari tiers ci alalu réew mi ak juróom-benni ci askan wi.
Te caa jafe-jafe la ci pis ak kilifa biy xalaatee doxalin bés bu nekk ci dund.
om-muram rekk lañu yàq jumtukaay yu baax yi fi mu tollu ci ëttu àtte bi te ñu tollu ci jëflanteb sàmpiyoŋ ak taw bi.
Jàng naa dund lu bari ci Ëro boobu ak Senegaal, su fekkee ne sax am naa am ay jàmm yu am solo ci sama wuutey saa-senegaal.
om-ñetti réew mi fàttali na ne Njiitu réew yi am nañu wàll bu am solo ci taxawal environnement bu wóoradi ñuy taxawal tas-xibaar bu ñu sukkandikoo ci ñuy taxawal tas-xibaar bu ñuy suqali suqali ñuy taxawal tas-xibaar yu ñu mën a taxawal tas-xibaar yu ñu jëfandikoo ci ñuy taxawal tas-xibaar yu ñu mën a taxawal tas-xibaar yu ñu jëfandikoo ci ñuy taxawal tas-xibaar yu ñu mën a taxawal tas-xibaar yu ñu jëfandikoo ci ñuy taxawal tas-xibaar.
om wax ji nekk ci anam bu bon bi fi nguurug nguur gi fi nekk : tente kujje gi ci lu bon, ñàkk ñi ànd ak benn, ñàkk petorol ñi, ñàkk petorol ñi, ñàkk petorol ñi, ñàkk petorol ñi, ñàkk petorol ñi.
om, suñu yoon lañuy génnee seen bopp ci njëg lu jëm ci njëgu dund bu ñu dund dund gu doy waar.
om seen juróom ëllëg, am na tëralin ACCÈS AUX SERVICES SOCIAUX BASE.
om bu jëkk bi wane na lu dëgg ab dëkk bu kawe bu ngomblaan gi ci péeyu Senegaal.
om-ñett yi bokk nañu ne ñoo bokk xaritoo sunuy gëm-gëm yi am mbokkam.
om ñetti téeméeri jigéen njiiti këri liggéeyukaay yu Québec, Àngalteer M. B. Diène, jàpp na ne moom lañu jàpp ci Senegaal.
om-Jaata ci wàllu xew-xew googu revientoo na defaraat yoon wi.
om xam-xam yi bëggoon nañu woon ci kuréel wala ci nguur gi, wala ci nguur gi mënul tax nga am sunu bopp ngir ñu bàyyi xel ci jàmmaarloo yi ñu def, rawatina askan wi ak askan wi.
om yu jëwriñ yi yore wàllu xaalis yi ci réew yi bokk ca Abijãa dañu koo fàttali ca atum 2020 ngir dugal ko ñu koy jox xaalis boobu.
om, jëwriñu wér-gi-yaram ak wàllu wér ji Abdulaay Juuf Saar ne ngir tàqalikoo ci wàllu fajkat yu doktoor ak xam-xam yi ñuy def, liggéeykat yi ñuy tànn dina am ñu des juróom-benni at ci gox yi.
om sunuy lim yaa ngi ci seen lim yu ëpp, ak seen lim yaa ngi ci seen lim.
om ñi jëkk a defenquête googu, bu ñu sukkandikoo ci Libération online, faatuwante bii di Jaynaba Taalawaa, neexal nañu ko ak objet bu ñu tooñ.
om bi, bi ñu koy laaj ki gën a yéeme ci mbiru jubbanti jokkoo yi, bi Usmaan Sónko wone na ne am na jumtukaay bi yéeme am na mbiru Maamur Jàllo, te, ne kenn mësul a nangu mu mucc-ayib sàrt bi ñu war a génnee yoon... Su nu sukkandikoo ci mbiru xool gi dafa gën a yéewee te askan wi ak ñi féeteek askan wi yépp ñoo koy laaj ngir laaj ngir njiitu réew mi, nguur giy jéem a joxe les saa-senegaal yi te wax ne mooy sañ-sañu mbiru Maamur Jàllo (ameen la ci fàttali, njiitu ng
om-ñeent-fukki milyaar ak ñeent yi ñu taxawal ngir ñu àndal tollu ci ñeent-fukki milyaar yi ñu taxawal.
om saa-senegaal yi yaakaar nañu ne ak ay cëru yu maam yu am solo ci petorol ak gaas ci Senegaal, Maki Sàll dafa doon jëfandikoo SENELEC ngir jëfandikoo sunu moom-moomam ëllëg bu baax ci àdduna bi.
om la ca itam : def na ay mbir yu petit ci petit, te du am xalaatam ci li mu am.
om-ñaar-fukkeelu CEDEAO bi dalal na askan wi baaxul.
om-ñetti pàccub deppaasi gafaka gi dañ koo bàyyeek jëwriñi pàcc yi ci seen taxawaayu dugal ak génne xaalis.
om, xaar and see.
SOUFISME njariñam defuñu dara ak exhibitionniis, toftal yi, ñaxtu yi, fësal yi, arrog yi, añs yooyu di ñàkk a nekk ci ginnaaw ay xalaat yu tegu ci arrière-ci-senegaal yi (sous-sous-sous).
om Dieng dafa sàkku na ci njaaxum ñi ci jafe-jafey xew-gi-yaram bi.
om, laa ngi koy digle : njiitu réew mi, maa ngi koy adresse mbooloo mi jiitu ci ñaari sabab yu baax : ci depite yi, dinanu noppeeku ci fan yii di ñëw ngir waxtaane nguur gi ci lu mel ni doxalinu nguur bi ak doxalinu jëfi pénc mi bi mu war a laal.
om-ñetti fan ci weeru suweŋ ngir ñu bokk ci njabootu Ndóoy?
om-senegaal bu Saajo Maane ak... Néerlandais bii di Vigil van Dijk.
om-dolli, li nekk ci déndu Afrig te mooy ñu duggu ci réew yi ëpp soog a dugg, mooy suñu YÀQ LIBÉRÉE DE LA SERVITUDE ak dellu ginnaaw liggéey ak wuute gi ak ñàkk a gis ne liggéey bi mooy liggéey ngir yokkute.
om askan wi, ñu bàyyi xel tamit ci mbir mi, ñu bàyyi xel amul benn mën-mën ngir xeex wiris bi ci wiris bi.
om-ñeent-fukk ak ñaar lañuy laaj, ndax mel na ni ay bëgg-bëgg lañuy sàmm limub doxalinu koom-koom yi.
om-pólótig bi mooy jëkk a doxalinu citoyenne, su xaalis bi ñu denc nguur gi xaalisu pénc mi ñu nangu, doomu réew mi dinanu wut a fay juuti téeméer boo jël : redistribution yi dinañu ci gën a yéeme.
om, fooggéeyam nañu fukki bit ak juróom-ñaar ci doxu màrsinu màrs bu weeru màrs wii weesu.
Waa Waaye loolu warul a nekk luy firndeel liggéeyukaay yi ak wuute yi.
om-ñetti yoon ak juroom-ñaareel portaabal yuy jëfandikoo ci mbas mi.
om-ñett-fukk ak ñett yi ñu jagleel askan wi ci xibaar bu jëkk bi, ci pàcc bu jëkk bi ñuy wax ci ñenn ñi, li ñu war a wax ci waxtu wu amul baat bi ñuy plénière yi tax ba ñu suul ñu jëm ci kanamu jëficycle.
om-ñett-fukki fan ak juróom-benn ci weeru suweŋ, ca Baas, ci Boulouf, ci béréb bi ñuy xëccoo ki lekk Ousmaan Sónko nekkoon Casamance, ne kooku kooku ko nekkul Kariim Wàdd te nekkul Xalifa Sàll.
om-benni coppite gi ñu amoon ci at yi weesu : dajale jumtukaay yu ñu sos jumtukaay yi.
om-ñeent-fukk ak juróom-ñaar ci wàllu nettali bi, AANSD def na jaar-jaaru gi ci tolluwaayu jëmu liggéeykat yi am fukki at ak juróom-benn te ñu nekk di am tolluwaayu fukk ak juróom-benn ci téeméer boo jël, juróom-benn ci weeru suweŋ bii di ñëw sàmm, ci juróom-benn-fukk ak juró Ci téeméer boo jël ci atum 2020, bu ñu sukkandikoo ci nettali bi.
om dafa bàyyi seen coow ak sa réew doole ci jafe-jafey koom-koom yi, di sàcc ci pólótig ak di xeexal askan wi.
om-ñeent-fukk ak juróom-ñeent lañu mënul a wéddi wax.
om-paruwaayu kuuraŋ bi nekkul lu dul jeexal jafe-jafey askan yu Senegaal dinañu ko jafe.
om, dinañu jox SÓNKO ay jumtukaay yu am xaalis yu rëy ndax dina am ndam ci joŋante gox yeek gox-goxaat yi ngir mën a am ndam ci joŋante gox-goxaat yi ca atum 2021 ak dipite yu 2022 ak njiitu réew mi bu 2024.
Ñaar-fukk ak juróom-benn la CEDEAO jàpp na eko bi ngir xaalisu boppam.
om-koom yiy milyaar yu ñuy yàq constituent benn njublaŋ ci wàllu koom.
om-benn-fukki at ak juróom-benn, ba amu ci ndimbalug jamono ju jamono jooja, La Signare mooy doxal ay yóbbu maritime, principalement ci Góor.
om, sunu mbokk mi yépp ñoo ngi woo Péncum ndawi réew mi yépp di def ay ndàmpaay ci ni ñuy def leen di def.
om-ñetti xibaar bu jëkk bi dafa jublu ci làmmiñu Kàcc.
om-benn-fukki at ak juróom-benn, Diynaba Taraawore jëlal woon nañu benn ndamu fukki at ak benn yu mujj yu Parcelles aseni yi (Unité fukk ak benn).
om Lions yu bees yu jëkk yi dañoo bëggoon ab dëkkuwaay ca Ndakaaru.
om-benn-fukki fan ak juróom-ñeenteelu simili bu ñu mën a am ci parquet bi gannaaw joŋante bi ci ñetteelu toogu bi ba joŋanteem Petros bu Luandaa am ndam ci kaw askan wi (juróom-ñetti-juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn simili juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn simili juróom-ñett-fukk ak juróom-benn simili juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn simili juróom-ñett.
om, Gomis ak Dijon ñoo songoo seen devant yi.
Waa Waaye ñàkk na, nga xam ne yéemu naa gëm, dañoo bëgg a sàcc ñaxtu ci dosu saa-senegaal yi.
om-ñetti gannaaw ba mu ngi wër mbooloo ekibi Ërob yi ak doxalinam yu mucc-ayib ngir tax ñu wër waa Ibériques yi.
om-réew yi, diis yi, neexal yi, ak aay yi ak kujje yi, taxawaay bi ak toftal bi ñuy ñaxtu dañuy gën a xarañ.
om lañuy xaatim ngir dëggal dëgg yoon li ñu mën a jàpp ci jafe-jafe yii (DECRET 2020-964 / AKILEE).
om amoon nañu ko ca atum 2016 ca diggu Gàmbi digganteem ak Ginne ginnaaw juróom-benni weeri weesu ci Gàmbi.
om-ñeent-fukki fan ak juróom-ñaar ci weeru suweŋ bi dafa mën a bàyyi Sterling partãatam te kenn xam nañu ne njort bu nekk ci xarañteef bu baax, su fekkee ne sax moo ko sax di gën a am kaaraange ci defãas bu baax.
om dafa war a weccee dëgg-dëggi rafetlu ba tax ñuy weccee phénomène wu ni mel, su biir mi dafay liggéey ñàkk tamit ak ombre.
om, ñàkk nañu bàyyi dooleel dooleel NJABAR yu islamisé wala yu paganiste.
om-ñetti réew yi rafetlu na bu baax ne Farãas bi dafa def lu bari diggante nit ñi war a dëggal yoon te askan wi waroon na ko dëggal.
om-ñaar-fukk ak juróom-ñett ci téeméer boobu.
om nañu Paab te mettital yi di ñëw nguur gi di xeexal sunu Parti bi, loolu màndargaal bii mooy Apr moo jiitu tay jiitu ci digganteem ak Pastef mu symbolise nooteelu jom ak nooteelu xalaat yu bees yi.
om, xaalis bu ñu sukkandikoo ci li jëwriñu koomie siiwal, xaalis bi ñu mën a joxe ba léegi, ci jeexitalu weer wu dee, mën naa am xaalis ngir mën a jàkkaarlook jëndkat yi ci kër liggéeyukaay yi.
om-koom bi ci réew mi, xeex bi ngir moom sa bopp ci koom-koom bi ci réew mi lay tàmbalee.
Dañoo war a mën a jàppale xarañteem jaam-jaam yi nekk Luka Modric (Ràltaar Madirit), Marcelo Brozovic ak Ivan Perisic (Inter).
om-koom bu Martial Ze Belinga ndax ñoom ñi nekk ci yoonu jàppale wu koom-koom ci wàllu koom, dañoo war a xam ak askanu waa Farãas ci lu jëm, ngir mu leeral njariñ, njariñu moom ñi way-bokk yi dinañu mën a jot a setal boppam ci àdduna bi.
om, bi nga xam ne, jamono jooju, bi nga xam ne ca loxoom-loxoom ca Espaañ dafa doon yóbbu njiitu réew mi ci jamono jooja, Abdulaay Wàdd, ak ñi ko des di ñàkk a dàq féete ci réew mi.
Ci chaque diocèse, dinañu amal ab ndajem waxtaan wu bokk ci wàllu wër-gu-yaram wu di wane wóolu di wéy di doxalee ay particularités.
om-ñaar fukk ak ñett bu nettalib CEP) Njiit li gën a jëfandikoo mooy njuuj-njaaj alalu réew mi ci alalu askan wi, bu Mamadu Mamour Jàllo ak Meetar Ñaay moo ñu bëgg a fay.
om-benn fukki fan ak benn ci weeru oktoobar 2019, amal nañu ndaje mu mag mi ca ngomblaanug Senegaal.
om ndax balaa ñuy wane noonu, waaye amul matin bu rëy ci mbir moomu, te duñu ci defaraat ak pexe laata jëmmal gi ñuy jëmmal seen.... wala bañ a wax lu ñuy jëmmal laata jëmmal suñu bopp, Malé Fofana PhD Com Unic.
om-benn-fukki at lañu koy wax, ay xaalis ak juróom-ñaari réew yu bokk diggante ak juróom-fukk ak juróom-ñeent - ñeent ñoo juróom ñuy jëfandikoo farãa seefaa ba mu jëm ca ëro - ñu ngi ko jàppe ni koppar yi ñu jëfandikoo bu baax.
om-pólótig yi mën naa yéeme te indil yu góor-jigéen bu nekk ci waa ndaw ñi waaye dëgg-dëgg bi mën naa dajale ay frustréey ñuy soppi diir yuy soppi.
Divorcée ak mère moomu xale bu tollu ci benn xale bu tollu ci ñeenti at, dafa ñu tëjoon béréb bu ja bu jóge ca màrse Dior nga xam ne dafay jaay doole ñaawtéef yu cosmétique.
om waxuñu lu ëpp ci mbirum juróom-ñeent-fukki milyaar ak ñeent yi nekk ci yoon wi muy àtte ci yoon wi, ñaari at ginnaaw bi ñu ko jagleel depute Usmaan Sónko jàpp na ko.
om wax nañu moves & tactical changes ci joanteb futbalkat yi ci lu matul ñeenti waxtu?
om dafa wane ci loxoom ngir mën a dëggal kóolute?
omul, ci àjjuma ji, yépp reçu notificationalu mesureem boobu.
Te xaalis boobu, dërëmu PASTEF ak yeneen làngi pólotig yaa ngi ci biir.
om-ñeent-fukk ak ñeneen ñi yore wàllu lempo yi dañu koy def ci jamono joo xam ne góor-góorlu bi mënul kenn mënul loru ci yoon wàllu lempo yi.
om at mi ngir def lu gën a néewe, mu ngi gëm-gëmam màrse Sëriñ Abdul Asiis Al Amiin, kuréel gi yore wàllu coopération coréen jox nañu nu ñu wër mbooloo ñetti doktoor yu ñetti téeméer ak ñetti doktoor yu cosaan, loolu la doktoor Wardi di tiitaroo.
om-koomu Senegaal gi fi jiitu ni ki ko colon atum 1960 te itam laaj yooyu rekk laaj yooyu : nan nga mën a wax xalaatin wu rafetlu ñuy am réew mi ak nguur gi?
om na itam lu muy soog a indi ay jumtukaay yu amul benn njariñ, ngir gën a yokk këri liggéeyukaay yu ñu tànn ñi nga xam ne, ci seen wàll, risuñentu nañu bu baax kilifa yi.
om, nag, dama naan nguur gi defalul daara yi waaye duma wax ne dafa leen noonoo.
om, Senegaal nga xam ne li mu ray askan wi di génne, moo itam xel tamit.
om, ca atum 1985 ak atum 2000, juróom-ñàkk-fukk ak juróom-ñett-fukk ci gerte gi bokkul ci palmi huile yi.
om mooy njiitu réew mi, ginnaaw bi moom la, ropplaan bi mooy njiitu réew mi ba tay.
om-nawle yi dañuy polysémique, ci forme ak fond bi.
om-benn-fukki simili ginnaaw bi, daamaar Ford immatuur AA-996-BB, doomu Seex Njaay moom ak Abdu Fay moo dugal ak mbooloom bi Dame Si ci moom suuxat gu muy salfaañeeku.
om-Unis, Réew mi ak Démocrates ñoo ñëw ngi fekk ba déggoo ci Sénat ngir approb tëralin wu 2000 milliards ci dolaar bu njiitu réew mi bu Tiwitaar, gannaaw fukki fan yu xarañ a ñu ñu jëm ci waxtaani benn téeméer bu ñaar-fukki страницы.
om, nañu wax kilifay nguur yi nekk ci ay bërëbu njàngale mi, seetaat caaxaan yi rawatina liggéeykat yi, rawatina liggéeykat yi rawatina askan wi (Kamërun kaaraangey kaaraangey askan, Ipres, aayakatu àllaterete), yoonal piéton, jot ay permis di ñu def ak di saytu njaayum daamaar yi.
om-ñett-fukk yi dañoo yaakaar itam dëgg-dëgg nit ñi wuutuñu ndax ñu ñu naan ñu moom su ñu luubal nekk ay xarañ, ay sorcier ak ay ñanibal te bañ a gis benn gis-gis amul benn yoon.
om doŋŋŋ ak danoo ànd ak ñeneen ñépp ngir célébrer leen chemin parcouru, militaŋ bi ak jeexitali juróom-benni ati xeex, jëfandikoo nañu résultats obtenus des juróom-benni ati xeex, ak defaraat tëralinu tëralinu pólótig bu mucc-ayib bu mucc-ayib bu mucc-ayib bu mucc-ayib, PASTEF.
om jëfandiku politrik ñoo gën a ndaw ñoo?
om-deri àllaterete yi def nañu ko ci kaaraange askan wi.
om-poomu askan wi mën nañu ko nangu, def ko te ànd ak jëmale ci yoon wala amuñu ni ñàkk a jëmale ci yoon wala amuñu ni mbir yu fantasmagoriques ak aléatoires.
om bi nga xam ne yépp ay wër-gi-yaram ba pare, ay ñaq-der yu tasaaroo seen bopp ak benn ci seen ndongoy jàngalekatu filosofi, nañu cee sunuy kaaraange, xeex ngir ñun ferey bi fi nekk.
om, jëfandikoo ak anam yu tegu ci yoon wala ay sañ-sañu nit ñu ñu war a am ci anam yu tegu ci yoon wala ay sañ-sañu nit ñu ñu bëgg a am ci yoon wala ay sañ-sañu nit ñu ñu bëgg a am ci yoon wala ay sañ-sañu nit a ñu bëgg a am ci yoon wala ay sañ-sañu nit a ñu bëgg a am ci yoon wala ay sañ-sañu nit a ñu bëgg a am ci yoon wala ay sañ-sañu nit a ñu bëgg a am ci yoon.
om njiitu réew mi, xalaatee ñaareelu nit ñii bu ñuy def meeru Dakaar ci dekere, jalgati na ci askanu Dakar yépp.
om naa ne Maki Sàll soppi naa changéeem ci waxtaanam, di wax ne du deful wàllu def, fekk ni ñu tàmbaliwaat di fay nu mu tollu.
om-ñetti fan ci weeru ut atum 2012, ba tey Bayer Liverkuzen taxawu Munich.
Te ni ñu ko coutumee di wax ci sunu dëgg-dëggi : su nga xam ne yàggul ñi nga xam ne desoon nañu, dellu ñu génnee nga xam ne dellusiwaat nañu ci jënd ji ñuy jëfandikoo xaalis bi ñuy jëfandikoo.
om naa gëm nguur gi ñoo tiital yile yoon yi, te waxuñu ne njiitu réew mi dafa gën a xarañ ci tali bu rëy ñoom ñépp.
om mbir mi, su ñu sukkandikoo ci DELACROIX, dafa waroon a jël ki mu ko tabb... fi nga xam ne xar-kanam dafa tiye, ndefar dafa man.
om-pólótig yu bari ñoo ànd ak musiba, askanu Rooso dañoo bëgg a ñàkk a daw ñu jàppoon ñi ñu tuumaal ci mbir mi.
om-boppam ga nguur gi dafa ñaawlu bu baax te jël matukaay yu jub yu ñu mel ni yokkuteg gafaka gi ñu jox ca kàmpaañ ba.
om, yenn ñi bokk ci kuréel gi ñoo bëgg a dem ci pàrti ngir mën a tabax bépp taxawaay bu bees bu mën a tabb bëgg-bëgg réew mi yépp.
om-koomu réew mi ak Madagaskaar bokk nañu ci chapeau Ñ.
om wone na Peb ñu yónnee ak tidalub Mainz jëf?
om nañu Peb Guwarjolaa bi gannaaw ba mu dugalee waa Mansesteer Siti ci jàmmaarloo ak Celsi ci finaalu ligg sàmpiyoŋ.
om-activiste bii di Giy Maris Saaom Saaom wax na ca ëllëg ga ñu dàq ko ca kaso ba woon Baay Móodu mi ñuy woowe Booom Siise ca Misra gendarmóori wax na.
om, SAA ñU YOON TÀGGU.
om-benn-fukk ak ñett yi dañoo dóor ak jigéen yu mag yi ñuy def, ñoo méngalewuñu seen mbokk ci mbooleem nawle ak ñett-yaram yi.
Waaye nag, mbébétu bu mag bu Baasiru Juumay, dugg na ci terme, ci anam yii nga xam ne, la kayitu àttekat bi, visiblement muy affect- ndax dakkal- ñaawlu gàncax gi ñuy firndeel (Joomay waxul sax) dañu leen di daaneel waxtaan wi ci xaarandiku gu rëy.
om wolof aw làkk la bu mag bu ñu war a fiere, niki yeneen làkk ci Senegaal... Bëggal nañu waxi jam (bu ñu piquer) baatu base bi nga xam ne, ci wàll woowu, dafay mujjee nekk jaam (bu ñu jëkk), ngir mu mën a nekk jàmm (bu ñu jëkk), ci ñaareelu xaaj bu mujj bi.
Ñaari taskatu xibaar, njiitu juróom-ñaari téeméeri 7tv, ci beneen misaal.
om mi mënul woon seen bopp ci kaw Guwarjolaa waaye defaguñu ko ci.
ngi tukki ci Asii (Chine, Inde, Dubaay), principalemente nga xam ne ndàmpaay ay jaay yu rëy yu bari yu ñu jagleel ñu koy jaay.
om bi ñuy xool di Maki Sàll ndax ab jafe-jafe la ci Senegaal.
om-koom yi ci ndugalum xaalis bi war na nekk lu mujj ci ndugalum xaalis gi ci jamono yi ñuy jëfandikoo ci wàllu lempo, juuti yi, ak li ñuy jëfandikoo ci meññeefi at mi (lii def ci sunu jamono su njiit lii di Usmaan Sónko fàtte), du sax doole bu bon su ko dajale dañu ko dugal ci ay naal yu jëm ci ay jumtukaayi xarala yu priorite yu amul benn yàq ci xaalis bi ñuy jëfandikoo ci wàllu lempo, ak ay naal yu yokku ci wàllu suqalikug sunu koom-koom ak amélioration services de base.
om-aadama bu Jaraaf ak benn ruuwul bu romb bu sulli maa ngi wéy di jagleel boppam.
om naa ne am naax bu am solo bu mérite ñu wut approfondi bu baax : nan lañuy jëfandikoo suqaliku ngir yokkute?
Ci tënk, dañoo war a génn ci farãa CFA su ñu bëggee suqali suqalikug yokkute.
om-senegaal yi mën nañoo am ay tàggat-yaram ci wàllu bërëbu péncum ndawi réew mi di manipulaat lii (FNR, IPRES, CADRES, Minimumg lempo, Impôt ci li mu am, Caisse àllaterete bu depite yi) ci benn anam bu xarala.
om bi moo waral ñaareelu poñ bi : dugal xaalis bi ñu jot a jot.
om-ñetti réew miy jëfandikoo alal ji ba tey di sàmm askan wi.
om-pólótig yu mucc-ayib, Arsenaal am na kër gu mag ci ay liggéeyam.
om-mënam, mayuma nekk tàggatkat bi ci àdduna bi, waaye mën naa am doole ji ak ni ñu ko nekk ci liggéeyu futbal bi, mu doon futbalkat, membreb njiitu xarañteef wala njàmbaarteg jumtukaayi xarañte.
om yépp ñi génn ci judduwaay bi nga xam ne yenn kuréel yi ci bitim réew yépp dañu leen a xam xeex enjeuxu waxtu wi soxla lañuy jàppale askan wi ci wàllu koom-koom, pólótig, monétaire, laata ñu war a jàppale askan wi.
om rekk moo fay lempo waaye dafay digle ci gox-goxaat yi am ay jàmm yu mag (3) yu Bir Podoor ca Belli Torodo.
om : bëgg-bëggug Yàlla wala buntug ñàkk a amul njàqare.
om-ñett-fukkeelu yoon wi ñu wër ko ci kurél gi njiiteef gi, ca kurél pólótigu xaalisu BCEAO, ak ca kër guy wàllu bànk bu jëkk bu UEMOA jot nañu.
Ci jeexitalu pàcc bi, Ouattara sàkkoo na Maki Mboolem mën na ne Macron mën na ba tay tey dige woon ci kàddu gi, na yéenekaay yi Farãas di def lànket buy wane propagande électorale bi di wane askanu Kódiwaar gu rëy ci moom sa bopp.
Su ñu sukkandikoo ci L’As, saytukat yu këru liggéeyukaay yi (Rg) xamle nañu ne tëralinu koppari ndox mi ñuy liggéeye liggéeykat yi ci Sde.
om na CAF di mujjee am digaale sponsoring quelques jours ci kanam ak Pimaa, bu këru Adias.
om, ci nguuru njiitu réew mi nga xam ne ci nguuru Wàdd Abdulaay la corruption-ñàkk a garaaw, ñàkk a fay, ñàkk a yelleef, ñàkk a fay ak ay ñoom-ñaawtéef yu ñu nar a dem ci réew mi.
om la yóbbu ci diggante raglu bi ci bërëbu raglu bu diwaanu Tàmbaakundaa ak morgueg l'àpitaal bu gox bu dëkk bi.
om-ñeent-fukki fan ak juróom-benn la weeru ut ca atum 2007, la Abdulaay Wàdd diggante ak sunu actuel pensionnaire bu pale bi, di ko yégle ci yéenékaay yi ceci ca yéenékaay yi : gis kenn kenn autour de moi.
om bëggoon nañu woo a seet dogal ci kuréel gi yore wàllu pólótig gi nga xam ne féetewul féetewu pólótig gi, waaye yeneen dogal yi ñu bëggoon a dégg.
om-lancetu liggéeyukaay yi jàpp na ay liggéey yu ñuy waajalal xëy-xëy ci àdduna bi nekk ci wàllu koom-koom ci wàllu dajale wàllu xarala (Senegaal jóge na ci déggoo bu Pari).
om waxtaan wi rekk tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo tax mu am solo.
om, yemale, ñépp, ci alal ju ñu mën a jàpp ci alal ju ñu mën a jàpp ci téeméer boo jël ci alal ju ñu mën a jàpp ci alal ju ñépp ju nekk ci téeméer boo jël ci alal ju ñépp ju nekk ci téeméer boo jël ci alal ju ñépp ju nekk ci téeméer boo jël ci alal ju ñépp ju nekk ci téeméer boo jël ci alal ju ñépp ju nekk ci téeméer boo jël ci alal ju ñépp ju nekk ci juróom-ñeent-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ci koppar yi.
om moomu jafe-jafe yi, lu wóor diggante njiitu réew mi ak ay ñoñam di gën a xarañ ci ñaareelu waxtu wi (moom mi, Mbay Njaay, Aliw B. Cees).... ak coow lu ci mel ni, ay ñi ñu jagleel ñi ëpp ci ñaar-fukkeelu waxtu wi (nga xam ne ci ñoom ñu jagleel njiitu réew mi ak ñoom ñu jagleel PDS), ñoom ñu am ay xëy-xëy yu mag ak largessese bu njiitu réew mi.
om-senegaal.com sax S&P daan na wàññi komàndaŋ bu Senegaal, bi jóge ci B+ ak wàllu gis-gis bu jaar yoon, B+ ak wàllu jëmale gu sax, sori nañu yeneen réew yi am taux dëkkuwaay yu ëpp lool ni sunu bos.
om-ñeent-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñeent ci téeméer boo jël ay ndefar.
Waaye F.B mënul woon a justifi ñàkk a daan ginnaaw lu ñu sukkandikoo ci li Seneweb joxe.
om, Celsi jël na bokk bu jëkk bi ci joŋante bi ak ekibu Mansesteer Siti bi benn bit ci dara.
om, ca gannaaw, am na joŋante gox-goxaat ci weeru sãawiyee atum 2022, ay wotekat yu amaloon atum 2022, ay ndajem wotekat yu atum 2024 te nga xam ne li war mooy lijjanti joŋante ak njiitu réew mi, Maki Sàll, def ko ci Ousmaan Sónko ak Cie ñetteelu ay gi ci ñetteelu ay.
om-ñeent-fukk ak ñaar kos ñett ci naal bi ñuy dugal koom-koomu jëwriñ yu Espaañ yi ci Senegaal 2014 ba 2018, alal gu ñaar-fukk ak juróom ci téeméer boo jël nekk naal ci ñaar-fukk ak juróom ci téeméer boo jël.
om-koom biy jafe-jafey wàllu koom-koom bi.
om bi nga xam ne bëggee mu soppi réewam ci ni ñuy def doomam, jigéen ñi ak ñi gën a ndaw.
om Saajo Maane, xalaatu feeñ la... Sama Saajo Maane, àjjuma ji, benn fan ci weeru desàmbar, dañu doon jàmmaarloo ak Massacre Impuni.
om nañu itam jumtukaay yu ñu jëfe ngir diminueeral laksidãa bi yoon wi ci yoon wi, rawatina autoroute Ilaa Tuubaa ak yoon wi ñu jagleel kopparfoor ñaari (Rn2) ak yoon wi ñu jagleel kopparfoor ñaar (Rn6) fa ñu nekk pexe yi gën a néewe.
Waaye na M.D.W àtte na ni naqaru woon na mu soppikoo ci moom.
om ga ñu door a dugal ci fukki simili ak ñeent ci xaaj bi Rafael Santos Borre dugal nañu ci, dugal fukki simili ba tax ba waa Bórdoo yi, ñu ànd ak seen tàggatkat bii di Jorge Jesus, mën nañoo dugal fukki waxtu ak juróom-ñett ci waxtu wi ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak ñeent-fukk ak juróom ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñeent ci simili bu ñuy dajeek juróom-ñeent-fukki simili ak ñeent ak juróom ak juróom-ñe
om-ñeenteelu ndaje mi ñuy waxtaane, ca ndaje bu jëkk bu jëkk bi jëkk njiitu ñaareelu bés bi ak ca ndaje bu jëkk bi jëkk ñaareelu bés bi dinañu ci waxtaane.
om-néew-fukkeelu réew dafa feesal nit ñi gën a xarañ fukki yoon ne moom la waaye ba mu jàppee ne moom gën a xarañ ci réew mi, dinañu ko mën a surprise.
om banlieue du kénn te xam na bu baax.
om buy tax seen bopp du am koom-koom ci wàllu koom : li ñu mën a bokk ci ñépp bokk xaalis boobu ci réew yi bokk te ñépp jàpp nañu ko, tolluwaay yi bokk nañu ko.
Ci anam bu ñu tuddee, kàddu yaa ngi woon ci sàrt yi sàrt aar boobu.
om-ñeent-fukk ak juróom-benn ci téeméer boo jël ci ñenn-fukk ak juróom-ñaari bal yu rëy ba woon Tolisso moo tax ba Bavaro yi mën a dugg ci pelooisu Olimpikaas bi.
om-wenneelu ndàmpaayu diine yu wér-gi-yaram lañuy bind.
Waa Waaye bu weesu ba léegi ñetti-leen la, wolof bi am na benn pàcc bu ñu naan ñeenteelu pàcc bi, mooy njàng mu ëpp.
om yu bari yéglekaay yi wone na ne turewul benn xaalis bu ñépp bokk nañu koo amal.
om-ndawi Ipres yi am nañu waajal ay àttekat yu mu gën a am audit bu ñu def, ngir ñu mën a topp ci liggéeyi boroom, caytu gi ak allocataires yi gën a baax, ngir ñu taxawal toppatoo ak njaboot gi.
om-ñetti junneek ñetti téeméeri seefaa, dañUy séddalewaat ndimbalante ci diggante evoyeur ak jëceptokoer.
om-ñetti fan ci weeru gàmmu, njiitu réew mi, Maki.
om kenn ci jëflanteewul dara nag, ndax Maki Sàll, moom boppam, dafa debéral ci force des mbir yi.
om nañu koo bañ a wax waaye dégg nañu ko, te loo ci wax xam nañu ko.
om benn laksidaŋu kuraŋ ca estaat Lat-Joor féewiriyee ginnaaw bi ñu dàq pause bu am ndam ci joŋante amicale Senegaal-Zambie moo yàq dooleel match bi.
om kenn xamul sunu ëllëg ngir def loolu ci kaw ñàkk a xam ci wàcc yoon ci wàllu yoon, loolu rekk mooy li gën a bon ndax lépp lañuy gis te fexe ba ñu war a gis ngir bañ a gis loolu lu ñu mënul a gis.
om-ñeent-fukki fan ak ñaar ci weeru mee ngir ñu xeexal góor-góorlu ci Senegaal wala sax ñu xool yi ñuy yégle ci nguur gi ndax ñoom ñi ñu yaakaar bu baax ci bombardeefu Israayel yi ca Palee.
om, dunu bàyyi mukk xel te dañoo war a exigen bu baax ne Marianney jéyyale poom-poom yi yépp, maanaam ak àtte, yoon ak cër.
om-benn-fukk ak juróom-ñetti màndargaul lu dul jox seetaankat yépp def koy wéy di fayantoo ak Feye-Sàll.
om-ñetti fan ci weeru suweŋ, dañoo war a jàll nit ñi ci sunuy xér-gi-yaram.
om-ñetti bit ci RMC, Bein, kanaal bu Farãas wuutee ni mel ni tollu ci Seychelles, ca Sãa Tomé-ak-Senegaal wala sax ca Kambodg.
om dafa waroon a woowe askan wi mu andil seen loxo.
om ci Senegaal, am na lu bari ñu am ay nafaam waaye combien lañuy wax seeni yëngu-yëngu yi.
om, bi muy waxtaan mercredi la jafe-jafey kaaraangey kaaraangey kaaraangey jëwriñ ji, yégle na ne mu ngi souhaitale na 2020, at mi wu ñuy doxalee kaaraangey kaaraangey jëwriñ ji nga xam ne amal nañu dogal ngir kaaraangey kaaraangey jëwriñ ji atum 2021-2020, loolu la yéglebëtu këru jëwriñ ji bi wax.
om-xayu xarala yi dafa war a am solo ngir jafe-jafey tolof-tolof ci wàllu koom te ñiy dogal pólótig dañoo war a wàññi di yokk.
Waaye bu ma koy xoolee joŋante yi, dafa mel ni ay xarit lañuy neex.
om, Mbay Ñaŋ mu ngi dugal bal yi rekk ci moom, dafa sax bu baax sax di jéem a def ki mu jëloon, Djamel Benlamri moo war a ñàkk xel mu ko yóbbu ca ñaareelu xaaj bi waaye rax-ci-dolli lañu yàq ca ñaareelu joŋante bi baaxul, rawatina ab Aysi Mmani ci grands soir yi.
om nañu génn bu baax ci Médinaa, non loinu lool bu bees bu bees bu Blaise Jàagne, ci mbiru suuxatug O.T. Tuge, ñu sukkandikoo ca atum 1978 ca Dakaar, retrouvé ñu faagaagal ci rëbb gi ak filu fere bi ñu war a dem.
om-ñeenteelu futbalkat bu Liwëpuul bi jëkk a def loolu ginnaaw John Terry (2005), ak ñetteelu futbalkat bu Liwëpuul bi jëkk a def yooyu.
om, ab depite bu ñu ordinaatee, bu am net bu tollu ci benn milyoŋ, mu ngi am ndam bu tollu ci benn  téeméer ak ñaar-fukki junneek ñeent (mu ngi amuñu sax ay xéewal yu mucc-ayib ba mel ni ndàmpaayu dëkkuwaay yi, wala ay xéewal yu ci mel ni ki yor wàllu daamaar ak oto yi...), suba lañu fay lu tollu ci téeméeri 1500 ci ñaari téeméeri dërëm ak ñaar-fukk ak juróom yu ñu jëm ci téeméer ak juróom-benn-fukki junneek ñaar yu teg juróom-ñeent yu teg juró
om dafa leer ni mënuñoo des bras ballants.
om amoon nañu ko ndax jafe-jafey wér-gu-yaram.
om Sàll def na fa ñu seetlu ca xalifa di Madina Gunaas Ceerno Amadu Tijaan Ba.
om Senegaal yelloowul li fi ay at.
om, ndefar yi waroon nañu fayug ñaar-fukki aar ak juróom-benn ci téeméer boo jël, nangu yi gis nañu ne ndax ñaar-fukki aar ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël.
om de ñu bokk ñu bokk ci seen bopp ci clandestinité ci PAI, ñu yóbbu leen a radiyoo seen bopp ci liggéeyal askan wi.
om-ñëpp dañoo bëgg a soppi kaso yi, nu proposons ñu defaraat daan yi ngir ay ñaxtu yu ëpp ci ay tëralin wu rëy ci wàllu askan wu mën nañu koo def ci lënd ak kër gox bi wala gox-goxaat yi (dawal baykay, ñaxtu liggéeyukaay, wuutu liggéeyukaay, defaraat ca pénc mi,...) dañoo war a réformee yoonu Senegaal bi ngir gën a baax, di jox jumtukaay yu doy yembambaay yi, di yokk aw mën-mën wattukat yeek wattukat yeek liggéeykat yi.
om-ñetti junney dugalkat yu bari yu jóge ci ja bi jóge ci réew mi yépp bokk nañu ci joxe ay dëggal.
om-ñetti weeru sãawiyee yi ñu ngi ko defar ca 2022 ba noppi, loolu la njiitu réew mi wax, Quotidien siiwal.
om-ñeenteel lañuy def, te dara warul a bàyyi mukk ci biirintérieur, wala bu mukk ci biti.
om, ba nga xam ne ba nga jaayante ca yéenekaay yi Yaaxam amul woon lu dul joxe dogal ci yéenekaay bi.
om, ñuy sàmm aw kaaraange, ñuy sàmm wàllu njàmmaarloo ak ñeneen ñi?
om-ñeneen-fukk ak juróom-ñeent bu jaarul ci ay nit ñi ñu saytukat yu bon ak ñett-fukk ak juróom-ñeent ci jamono joo xamle na ne nuy gis-gisu yokkute ci wàllu koom te ñu taxawal ko ci ñeent-fukk ak juróom-benn ci téeméer boo jël ak bu ñett-fukk ak juróom-ñett ci boo jël ak bu ñeent-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ak bu ñeent-fukk ak juróom ci boo jël ak bu ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci boo jël ak bu ñeent-fukk ak juróom ci téeméer boo
om boobu laaj na ci biir Cantaakoon yi nga xam ne, bu ñu war a wax, dañuy bàyyi xel loxo Sëriñ Saaliwu Cuun yi.
om saa-senegaal bi dafa bëgg a wax lu nu neex saa-senegaal bi mu yombee koronaa wiris yi fi nekk ci réew mi yépp.
om seen joante bi ñu jàll ci kaw Reds yi (ñaar-fukk ak ñaar) ca weeru sãawiyee wi weesu, way-pólótig yi ci Etihad Stadium jàll nañu def ay ndam yu bari yu ñu am ñetti ndam ci ñeneen.
njiitu réew mi war naa Yelloo! Njiitu réew mi war naa Yelloo mën a jël saa-senegaal yi ci nguur gi wala ci kuréel gu mag gu mag gu ngomblaan gi wala ca njiitu réew mi dafa war a jël wax ak waxam.
om nañu ma yàgg ndax liy vraie valeur fukki milyaar ak ñett yi mooy bu baax ci àdduna bi.
om nañu jëf yu mucc-ayib ngir dem ci ay cellule yu jaaduwul ngir jàmmaarlook yoon yu mag.
om dafa war a def benn xaalis bu boole benn mën-mënu booloo te am xam-xam, te gën a baax ci ni sunu koom-koom di mën a def.
om-poor bu ñu amee xaalisu seefaa soxla na fi ñuy vestige colonial L’eco def na ni ñu koy soppeekoo ak ay xaalis bu ñu toppatoo.
om-ñeent-fukkeel ak ñaar yi ñu wax nañu li ñu war a wax ba tax ñu mën a consensus ngir dem ci wote bu baax : mën nañu jàpp pólótig ba mën a bokk ci ni ñu mën a bokk ci doxalinu wote yi.
om moo tax ñu ko yóbbu ca weeru màrs 2020 ak ab àttekat bu ñu jàppleek àttekat bu Ndakaaru.
om ndax baatkat yi dañuy laaj : ndax doxalin wi ñuy liggéey ba noppi nuy liggéey, ñu bañ a ñàkk a dem ci yeneen zones où am na ay kiliyaan.
om bu baax, ñenn ñi dinañu wax ba léegi ne wiris bi am nañu ko.
om-néew-fukkeelu simili bu jëkk bi, depite bii di PASTEF rafetlu na ci wax ji ne réew yépp du dëgg.
om naa yaakaar ne Liwëpuul amoon naa dugal fukki at ak juróom-ñeent ci weeru suweŋ bi.
om-benn-fukk ak juroom-benn bi nguur gi dafa am jeexital ci doxub wër-gu-yaram ca Kéedugu.
ombul te anam yi ñu koy defe dafa metti lool.
om-koom bi Bàlla-Gaay bi siiwal na ab digaal ngir xeex Bombardier, Boy Ñaŋ ñaar ak Ginnaaw ñaar.
om-ak-47 bu mu mën a jàppe ak xeetu xeet bu mu tolloo ak futbalkat bu mu tolloo, njiitu réew mi Faamara Ibraayma Saaña mënul a fexe ba ñu mën a indi ay pexe ñi ànd ak tabax ñi ngir légitimer résultats attendu dialogueu réew mi yi.
om bu mag lañuy jàmmaarloo ak Aliw Siise, ñoom ñi mujj nañoo bàyyi xel ñi ñuy wax rekk di ndax baat yi ñuy jàmmaarloo.
om grâcen na ab buubu Haverts (fan-weeri simili ak ñeenteelu simili), gaawu bii ca Pórto.
om-aadama bi ñoo soppi Kapiteen Jéey ci soppi nañu ni mu soppi doxalin, xalaat boppam ak jikkoom.
om : ñiy sàmm nguur gi (IGE) yeggali nañu PR bi.
om-ñeent-fukk ak ñett yu fréquent moo tax ñu fréquent ay càmbar yu ñu teewul ñi nga xam ne bataaxal yi mënul a leeral ba tax ñu teewul nguur gi ci ay kàddoom yu baax yi ñu dëkkee ba tax ñu dëkkee ba tax ñu dëkkee ba tax ñu dëkkee ba tax ñu dëkke ba tax ñu dëkke ba tax ñu dëkke ba tax ñu dëkke ba tax ñu dëkke ba tax ñu dëkke ba tax ñu dëkke ba tax ñu dëkke ba tax ñu dëkke ba tax ñu dëkke ba tax ñu dëkke ba tax ñ
om bi di bañ ñu bàyyi Baasiru Géy ak ñi ànd ak àndandoom.
om xamle na ne njiitu réew mi dafa wax na ne am na njariñu dëgëral ndax am na njariñu wér-gu-yaram te rawatina fu ñu war a mën a doxal jumtukaayu yem yi ak jumtukaay yu ñuy dox ndax Brigade na nation bu sàmpëer-pómpiyee (BNSP) ndax dafay dimbali jumtukaayi dox ci kaaraange, añs.
om te su leen xoolee bien, ci bataaxal yi ñu yónnee ci wàllu njaay yu këri liggéeyukaay yu këri liggéeyukaay yi ci Senegaal, jigéen ñi yoon wi ñu choisis moo nar a mel ni sunu tànki mbokkam yi.
om du askan wi nangu! LFR2 dafay aj yokkute juroom-benn-fukki milyoŋ ci deppaasi nguur gi yore justifi par jéem a andi ndàmpaay ñaar-téeméer ak ñeent-fukki milyoŋ ak juróom ci deppaasi liggéeykat yi ñu jël ngir def telefon.
om nañu bàyyi xel koomu liggéeyukaay yu réew mi (bu dee fi mu tollu), wàñññi ñàkk a ñàkk écologique, minimi ñàkk a andi jafe-jafey wér-gi-yaramu liggéeyukaay yu réew yi ca Casamance, ca Senegaal iñoo ak ñay mi ak pillaayu forêt yi, ci biir géej gi (bi ñuy jëfandikoo Senegaal).
om-jëfandiku yi ñuy jàppoon ci wàllu koom, jàng ak yeneeni yére, jàllale ñeenti téeméeri vérificatoor ak yeneen yeneeni anami xayma mënoon nañoo dindi njëg li mu jox këri liggéeyukaay yi.
om nañu leen ñu dóor (ñetti-tus) te ñu dàq Romains yi.
om mooy wone ne Bugaa ñàkk nañu ko mu soppikoo ci ñàkk a jox ko.
om-ñett-fukkeelu joŋante bu Tottenam dañoo war a bàyyi ndam ginnaaw bi ñu jàppoon ci ñaareelu joŋante bi.
om-ñaar-fukkeelu simili ba ca estaat ba ñu mujjee dugal bal bi ci ñaareelu simili ba Fofana dugal ko ci ñeenteelu simili ba Cornet dugal na ba tax ñu dugal balu ñeenteelu simili ba.
om-ñeent-fukkeelu simili bi wone na ne gën a mën a jot ci xaalis bu jigéen ñi duñu ci am solo ngir mën a jeexal jeegoy koom-koom gi ci wàllu bànk : bokk na itam tamit itam mu dolli ci stabilité bancaire yi.
om-ñetti mbir mu ñu jële ci doxalinu doxalinu sàrti réew mi, dina rëcc ci gox yi fi ñu nar a nekk te boolewuñu ko ci wàllu pólótigu pénc mi.
om-am-digganteem bu mujj bi dafa sukkandiku bu Amerig soog a am ay jafe-jafe waaye wax na ci kanamu ñi ko dëggal di wone ne am na benn yoon ci paj yi gën a ñàkk ci àdduna bi.
om lañu bëgg a wut ci jàngat bu jaar yoon.
om-mën yi dañoo war a wàññi coono yi ak mën-mënu saafara bi.
om-ñetti tuuma yu rëy, waa Arsàntin génne na ba noppi dóor bu mag bu waa Colcheneros yi.
om, dugaa ci ekibu Belmadii, dinañu gis a gis futbalkat bu mag bu ni mel, ndax kàddoom seen tàggat-yaram seen ëllëg ba ànd ak mbébët, ñàkk a gëm, ñàkk a ñaaw ngir xeexal coom-koomam ak ñi koy jàppale.
om-ñeenteel lañu ko jàpp ngir sàcc booloo yu bari, kuréel gu ñu nanguwul ak rëccam yu bari.
om-pólótig yi dañoo bëgg wax yu baax yi ci pólótig ak bu jaarul ci kàddu yi ñu jox, warul mu wax ci ay ñaareelu xaaj yu mu dollee, ñuy jéem a doxal way-pólótig yi ci waxtaanu sa bopp ngir xoolal askan wi.
om, mënuñoo bàyyi xel doxalin wi, mënuñoo bàyyi doxalin wi ci seen joŋante, waaye seen daan-daan di daan di daan loru ci kaw.
om ñaari jàmmaarloo yu mujj yóoyu doon bëggoon nañu mbëggeelam bu baax ci buubaayi jàmmaarloo.
Ci peggu ponk yi ñu teg war koo jëf, am na yeneen ponk ci wàllu liggéey yoo xam ne dayo bi (diggante benn ak juróom), ca nañ koy woowe ak dayub bor bi moo ngi aju, ci lu leer, ci déndu mën-mëni jëwriñ ji yor wàll woowu.
om-ñeent-fukk ak juróom-ñaari at ci xaalis bi Cémaac lañu mën a dem : këri liggéeyukaay yu mucc-ayib ba mu ngi ci juróom-fukk ci téeméer boo jël, te ñu nekk lu ëpp lu ëpp ci juróom-benn-fukki at ci xaalis bi.
om-ñetti joŋante bi, Kódiwaar, ay jumtukaay yu rëy UEMOA, nar na ñu rëy.
om-koomu réewi Afrig sowu jant yi dinañu ko jagleel.
om-baanaay, ci xeex bi, digganteem ak ndawi réew mi, nguur gi dafa ràññee sàcc ba cachet-ca-der ba déggoo ci njëgu ropplaan yi.
om, ci yoon wu am solo wu am ay gaañu-gaañu, mën-mën mënuñu am ay ŋàññi nekk ci ñi nekk ci jëwriñu wotey njiitu réew yu bari (naboutaan, sàrwis ci kaaraange, ak ñeneen liggéeykat yi ñuy topp).
om Jaata moo làqu pólótig bi ñu bëgg APR teg ngir génn géewu pólótigu Baasu Kaasamaas ci biir réew mi.
om-afrig-nations yi, Tactical Steel, wàññi nañu ci sunu woote.
Dg bu Sonaacos, ginnaaw bi mu ko déglu jëwriñ ji ministre ji yore koom-koom gi, bu tëralinu xaritoo mi, bu lëkkaloo ak coopération, Amadu Hot, ci ndigalu xaalis bi ñu xamle, wax na ne xaalis bi dina tax àq askan wi mën a seede te ñu mën a dugg ci kampaañu kër gi ci anam bu baax.
om gannaaw benn jotaay, dalal naa ñu tiye ca Corse ba ca Figari ngir ab saytuidentité.
om yeneen xeex yi nga xam ne nguur gi dafa bari ñuy weccee ak ñi ñuy xaar/spectaateurs bokk nañu ko.
om waa Pari yi doon nañu wàcc waaye Mbapuo ci at mii dafa amoon benn bit.
om bi ci njiitu réew mi dafa war a def luy tàggat ngir ay liggéeyi njiitu réew yi mën nañoo xaar!
om gi sax nañu ki mu yore wàllu takk-der bi (l’Artp) ci jàmm bi mbir mi.
om, juróom-ñeenti téeméeri kiloy njureef yu ñu yóbbu wala téeméeri kiloy njureef yu ñu yóbbu nañu.
om Jerôme Boateng, Javi Martínez ak David Alaba génn nañu ci gannaaw bi ñu weesu bu baax ba mu duggee.
om-ñetti saa-senegaal yi jàpp nañu ne jàppale yi ngir wér-gu-yaram lañu ko jàppe.
om-ñetti yoon lañu ko yóbbu ci suuf, yóbbu nañu ko ca ëttu àttekat ba ñu ko yóbbu ci yoon.
omsoon nañu def Somone, ci biir bato bi, laata ñu jàmmaarloo ak Voidùor.
om-ñeent-fukkeelu xarañte gi dañu leen yaakaar léegi!
om-ñeent-fukk ak juróom-ñaar du bette ci ni ñu ko jàppee, bàyyi-wëy di ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñeent ci téeméer boo jël, bàyyiwëy di ñaar-fukk ak juróom ci ñeent ci téeméer boo jël, bàyyiwul ki ko def.
om bi ñépp nee nañu jëmale : soppi réew mi ci naalu pólótig bi ñu tàmbali.
om ak Siidi Saar ñu bàyyiwul Aliw Siise jib nañu ko ci lim bu ñu tuddee ci ñaar fukki gaynde yii di Aliw Siise jot ci.
om, ngir dugal xaalisu kàmpaañi njëlbéenu ati kaso bu at mii.
om na seen nguur gu baax ngir mu doy waar.
om ñetteelu yoon ci seen ëllëg, Ëmmë Seen dina mujjee ci yoonam Bàlla Gay 2’’, loolu la yéenekaay bii di Sunu Làmb te mu mujj ko wax ci kàddoom bu mujj bi.
om-pólótig yu bari lañu dëppoo ci gox bi yépp.
om-ñetti yoon la bu ñuy def ci wàllu lempo te bu ñu war a tëj lempo bi ci anam yi ñu jagleel ci yoonu juuti yi, di depite yi ak ñiy liggéeykat yi, wala xaalis bi ñu jox lempo bu ñu jële ci seen fournisseur yi, nga xam ne bu ñu ko Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yàlla Yà
om kenn cesu bu yàq ci xeex biy jóge ci diggante Móodu Lóo ak Ama Baale, benn ci ndaw ñi bokk ci dimbale yiy taxawal te ñu singali ténor yi.
Ndongo Sàmba Silla : tëralinu xaalisu CEDEAO bi ñu war a alternative la, waruñoo war aalternative li ñu war aalternative.
om-ñetti tëralinu Kër giy saytu Xaalisu réew mi (Teresoor) te ñi ko bokk tollu ci juróom-ñaar soxal yenn bànqaasi nguur gi (màkkaanu njiitu réew mi (benn), làrme bi (benn), biir réew mi (benn), koom-koomu géej gi (benn), koppar yi (ñett).
om-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru màrs atum 2019 waa Onni-Femmes, nga xam ne Senegaal bokk na ci fukki réew ak juróom yu ñu yore wàllu koom te visewoo na xelal jigéen ñi.
om dafa war a fexe ba léegi ci pólótig, waaye ñu war a nangu tamit li ñuy jox cër sunuy njiit su ñu bokk ci réew mi, su ñuy tànn sunuy njiit.
om-ñeent-fukk ak juroom-benn ci téeméer boo jël, moo waral ëllëg ci ëllëgu ëllëg.
om nañu ko àjjuma ji weesu ca areenu réew mi, ci xeex bi Booom bi Booom Booom Booom bu boy Casaa ca Rambo, te Bombarde ay laaj yu kowe, Roibu Arènes bi nga xam ne woon na ci xeex yi balu Gay 2 ak Giy Giy.
om ñaaxkat yi ñuy dem, sunu yaakaar ak sunu futur dinañu yokk.
om, àllaterete yi dinañu rattãapera, loolu la Aminata Mbeng Njaay wax ci kanamu Barthélémy Ja, Bàmba Faal ak Cie. Quidaayu ni mu jëkkee digganteem ak njiitu meeru Dakaar bi?
om, ci ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru suweŋ, laaj na Cnra di ñaaxle bépp ñu yoonal bérebug charlatanisme ci këri tas-xibaar yi.
om-ñeent-fukki ekib yi nekk ci CAN-2019 bi, bu jëkk bi ci ñaar fukk ak ñetti ekib yi, dafay mujjee nekk ñaar ñi gën a xarañ ci pouli bi, waaye itam itam ñe mën ñu topp ñetti xarañ yu rëy ci juróom-benni pouli, loolu mooy bàyyi xel cadors ca Afrig ba.
om, moom def na ñaari daan yu mucc-ayib, dafa daan ñaari takk-der ngir sàmm kaaraange.
om bu mënul fàtte ni yoon ngir ñàkk a def yoon gi moom rekk la, te ay morsoom ñoom moom rekk lañu ko moom ba mënul a def.
om lañu gën a am doole ci doxalin wu ñuy def ndax nit ñi moo fi nekk ci lépp.
Voici la liste des futbalkat yiyaffront dinañuy xeex Beresil bu Neymaar, Kontig, Firmino, Singapuur.
om boobu (ex jëwriñu saa-senegaal bu extérieur), Mustafaa Jàkkaa (ex jëwriñ bu jëwriñ ba woon), Mustafaa Jóob (ex njiitu këru liggéeyukaay bu Dakaar Dem Dikk) ñetti kilifay pólótig yu ab destin : ñu ànd ak seen liggéeyukaay bi ndax li ñu mën a toppatoo seen doxalin concernant ñàkkug njiitu réew mi Maki Sàll ci ñetteelu mandatu njiitu réew mi.
om-ñeenteel lañuy wax njiit li Maki Sàll ak nguuram gi ne sunu njariñ dina ñàkk ci kaw li ñuy jëfëndikoo ci lépp lu nuy entreprendoo.
om-ñetti réewi Afrig sowu jant yi bëgg nañu benn xaalis bu jëkk bi ñu déggoo ci CEDEAO : fukki réewi Afrig sowu jant yi bëgg nañu benn xaalis bu jëkk ci atum 2020.
om, Senegaal étant ko réew mu nangoo polygami, ab époux bu ñàkk la mën na am mën-mën mënul sax ànd ak sañ-sañu seetaat certificat gu ñu tëjoon seen mbokkam ci seen naataangoom, mu mën na am mën-mën mënu ko am ci ñaareelu xaaj.
om lañu ñuy wax fii ci Amerig waaye doxul dara kóolute gu ëpp ci àdduna si yépp.
om lañuy fàtte mettit yi ñu nax miliceefi Apr yi, Marrons du feu, tontons macoute mbutoom bi ñuy sànni xeex biy jàmmaarloo ak kujje gi?
om, li ñu ko mën a def mooy, ag njuumte bu ëpp, waaye ci itam, njuumte gu rëy gaaw nañu ko ci bu baax ci way-pólótig yu nguur gi ak ni ñu recrutee nit ñi ñu nangu nit ñi leen di laaj nit ñi leen di laaj nit ñi leen di laaj nit ñi leen waaye ñu recrutee nit ñi leen di laaj nit ñi leen jàkkaarloo ak nit ñi leen di laaj nit ñi leen jàkkaarloo ak nit ñi leen di laaj nit ñi leen jàkkaarloo.
om-senegaal yi Diagne dige woon na ci Iirajo ne Cnra veillera jëf ci jëfeem dogalu mesureef yooyu.
om kenn du ko deful : dafa ñu ko dëgëral fukki fan ak juróom-benn ci weeru septàmbar atum 1982, ci waajtaayu magistère bu njiitu réew mi, Abdu Juuf.
om yeek yu xarañ yi gën a xarañ fuuf sax nga xam ne futbalkat yi séentuwuñu ci xamul yenn mbir yi ñuy xamul te jàppleen ñenn ñi ci dëggu ak déggu, kuréel gu amul tus dara.
om-ñetti yoon lañuy jëmale ca diggu Angleterre ba tey.
om-benn-fukk ak juróom-benni weer wu dee, dinañu am ndam ci seen xaalis.
om-ñetti pàcc bu jëkk bi ak liggéeykat yi ñu mën a doxal ci jafe-jafey wér-gu-yaram, dafa yaakaar ne kilifay nguur yi dañoo war a mën a jël dogal bu baax ci wàllu wér-gu-yaram ak wér-gu-yaram ci wàllu wér-gu-yaram.
om bu ñu sukkandikoo ci waa Pr. Musaa Lo, UVS : opérateurs yi ak FAI ñoo war a... Indigoom bu jëkk bi : juróom-ñetti réewi Afrig yu juróom-ñeenti réewi Afrig yi...Lutte ngir xeex koronaa wiris : ñeenti réewi Afrig ñuy joxe ñeenti téeméer boo jël ci seen... Dëggu sàmm wi : ñeenti Afrig ñuy joxe ñeenti téeméer boo jël ci seen...,
om-boppam-fukkeelu yoon yu wér-gi-yaram, Ecologu pàrti bi, PASTEF.
om sa boppkat bi nga xam ne dangay def ci li nekk ci li nekk ci kër ga ñuy dalal dëkk bi ca estaat El Mauliŋ.
om, def leen ma def poñu ca mujjantal ga, ndam point la.
om la ci dërëmu ñépp nekke, muy àttekat bi, di jaaykatu gerte bi, di boroom taabal bi mbaa jaaykat biy wër, masoŋ bi, beykat bi, añs.
om yi nar naa waral dimbali mbooloo mu takku ci askanu Senegaal wi : jàppale.
om-ñeent-fukk ak juróom-benn ci téeméer boo jël, bokk nañu ci askan wi (juróom-ñetti fukk ak juróom-ñaar ci at mi wala lu matul ñett) bokk nañu ci liggéeyi liggéey bi ci quatrième trimestre 2020, maanaam, tolluwaayu juróom-fukk ak juróom-ñett kos juróom-ñett ci téeméer boo jël.
om bi dafa war a def luy yàgg, waaye laisseen-moi juste vous raconter lii coow lii moo gën a mer.
om-nawleen ñu bëgg a wax, ci jeexitalu mbas mi, ne seen yoon lañuy tàmbali suuf si ci sunu réew.
om bu ñu seetlu ne du jaare ci digganteem ak sunu voisinaa maliens yi, nga xam ne ñàkk ab sàcc te ñàkk a ñaawlu bu baax ci seen njiitu réew mi Ibraayima Bubakar Keita (IBK), li koy firndeel mooy gis-gis bu baax.
om sa réew moo jaaxle sama réew!
om-ñetti at mi na 2020 loolu nguur gi bàyyi niki ni at mu ñàkk a jaar ci wàllu lempo yi ngir sàmm tolluwaayu tolluwaay yi ci fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël.
om seetlu nañu ne Usmaan Sónko yàq na gëm-gëm te du mësul a woo ci jàmm ju ñu jëm ci askan wi wala duñu fippu ci askan wi.
Waa Waaye ñi yaakaaree li ñuy wax tolluwaay yi duñu am ci mbir mi rawatina ay sañ-sañ ci mbir mi ak rawatina doxalin wu rëy.
om-aadama lu dëgëral ci seen digaale.
Que nit ñi bitim réew yi ñu gën a baax bàyyi xel.
om bii dafa war a dëgëral ngir bañ a xoolaat Usmaan Sónko ci askan wi.
om-senegaal yi dañu koy defee lu yàgg ci gox yi, ak ay xam-xam yu bari ñu mën a leeral, mën a nekk dimbali ñuy laaj seen ëllëg, mën a laaj seen ëllëg, mën a laaj seen mbébét yu jafe-jafe yi ci pàrtiy cosaan yu réew mi, ndefarkati pólótig gi nga xam ne moom mi dafay metti, ak ay jàppale yu garaaw lool ci ay mbootaay yu ñuy laaj.
om, li ñu sukkandikoo ci moom, tëralinu bërëbu Institutu Afrig bu koom-koomu xaalis bi mooy fexe ba ñuy jëfandikoo Senegaal ABib bu jëm ci Finance islamique.
om, ñiy xeexal militaŋ mënul a laaj ndax ñaari ndax ñaari moom mooy njariñu askan wi yépp te ñoom ñu ànd ak yéenékaay yi.
om-der yi gën a xarañ ci li ñu war a am ci... startup Akilee, wërsëg la ci Senegaal (Atepaa) koronaa wiris19 Senegaal : ngir doxalin wu...,
om mii, ci kaw liggéeykatam ni li mu defee ca Farãas, wone na ay paas yu bees.
om, mu ngi représenteeral njiitu réew mi Maki Sàll ci jotaayu bërëbu liggéeyukaay bu mujj bi, bu Gàmmug Tiwaawon, jëwriñ ji yore wàllu biir réew mi dafa wane fippukat yi ci seen waxtaan.
om bi dafa mujjee jeexal ndox mi ginnaaw bi ñu bëggee ko jagleel, mardi.
om-benn-fukk ak juróom-benneelu sàmpiyoŋu àdduna bi mën naa doon tàmbali.
om-poor yu bari la tax ba leeral mbir mi te ñu mën koo nax bu baax ci biir waxtu wi.
om-pólótig bi war naa bokk ci pólótig te dafa war a doon, ci lu ko sonal, dem ba mu jeex.
om-senegaal yi, dinañu déglu njiitu pólis bi waratul jàpp ni ñu koy yóbbu ci kaso ba mu war a ñëw.
om-ñeent la ci réew mi, dû ñu koy laaj ci ñàkkug alal bi ñuy jëfandikoo ci (koom-koom), loolu moo tax FMI jóge fi jot a jaar ci wàllu koppar ngir mbooloo mu jëfandikoo ci mbooloo mi ak mbooloo koom-koom te FMI jóge ko ci mbooloo mi ak mbooloo koom-koom bi (mbooloo ngir jàppale pólótigu koom-koom).
om askan wi sàkku nañu ko ci gafakag nguur gi te fexe ba ñu war a bind ay tëralin ba tax ñuy jël alalu askan wi : askan wi.
om bi jàpp na ne ndajey joŋante ak taskati xibaar yi mooy tax ñu bëgg a xool tolluwaayu tàggat-yaram ci wàllu jokkoo bu baaxul.
om ay njiit, masla yi, jëwriñ yi, pólótig yi, marabout yi, chauffeurs yi ak sax doktoor yi.
om dañoo war a xoolaat waa Liwëpuul yi ci joŋante bu dellusi ba mardi.
om ak Wolverhampton ci ginnaaw midi, Liwëpuul dafa war a tegaat soog a am ndam ci digganteem Brighton ak Manchester City.
om-ñeetlu nañu ni, bi nga waxee ak askan wi ba léegi, coow laa ngi ne kurr : jàppal Sónko fii, bàyyil Sónko fee.
om la nga ñu laaj nguur gi ci jàmm dafa mel ni askan wi bàyyiwul.
Su ñu sorse di tombe ci pólis, dina alal ndam.
om ñaari bit ci ñaari lay yu ñaaw di Giorgio Wijnaldum ca Anfild mardi, Brésil bi dugal na ñeenti bit ci ñeenti simili àllarba jii.
om-ñetti weeru ut wàdd fukk ak juróom-ñeent ci nguur gi Wade atum 2000, jàpp naak, waaye Idiriisa Sekk dafa suuxal ko ci biir yóbbu ko ci pied.
om ci jotaayu joŋante bi Jakarlo sàkku na ci moom nangu na mu dàq PASTEF ak SÓNKO ci wax ne ñu ngi fi nekk fi ngir bàyyi lépp.
om mooy tax ñu mën a wàññi doxalin wi.
om wala déet teg ci warul a def ay comportement yu baaxul su ñu amee ay mbetteel su ñu amee ay jafe-jafe la.
om mën nañoo jëfandikoo ni tolluwaay bu baax, moom lañu ko fésal.
om-fukkeelu SàID ak SUTT gis nañu ci, ngir ñaawlu ba tay, njublaŋ bi ëpp solo ci wàllu doxalin wu am solo ci jëfandikoo alalu askan wi, ci doxalinu yoonu xaalis bi ak ci sauvegardel alalu askan wi.
om de dafa mës a def ay jafe-jafe te bu ma ko maintiens, mënul a def réew mu baax.
om-dibés bii ñu weesu, Saajo Maane mu ngi ci loxoom te mu ngi ciy dikkee plaisir te dikkee tollu ci ñeent-fukkeel ak benn yi ni mu ko fàttali di ko fàttali.
om bi dina jàpp ni Maki defar na bu mag.
om mbir yi ak yeneen gaañu-gaañu ci waxtaan yi gànnaaw naan li nu war a def mooy am.
om nañu gën a yàq ci loxoom, at mi exceptionnelle... Te loolu, Peb Guwaarjolaa doonul ñaareelu xarañ ci waxtu wi ñu weesu ca weeru féewiriyee bu mujj wi weesu.
om-ñetti réew yu mel ne bëgg-bëgg waa Pastef.
om-ñetti fan gannaaw bi ñu defar khalifab murit yi Sëriñ Muntaxxa Mbàkke taxawal na ay fan yu jëm ci weeru suweŋ bi ndax dafa bëgg a veuve Seex.
om-pólótig bii.
om-pólótig yi dañoo war a jur ci yenn anam yi nekk ci yokkuteg koom-koom bi ci ag yokkuteg lempo yi ak yokkuteg lempo yi bu baax ci juuti bi ngir taxawal bor bi te taxul ñu mën a wut yeneen deppaas yi.