Fekk na, njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu liggéeyukaay yi ngir jëfandikoo liggéeyukaay yi, ci njiitu njiitu liggéeyukaay yi ngir jëfandikoo liggéeyukaay yi, ci njiitu liggéeyukaay yi
Mansesteer Siti waroon na benn poñ ngir jàll joŋante bi.
Am nañu ay diine yu bari yu bari ci réew yi yépp ak Afrig bu Suweŋ.
Dinañu taxawal xaalisu xaalisu xaalis bi ñu jël ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom
Ci estaat bu baax, laaj la laaj la : nan kilifay Maamur Jàllo mën nañu ko jàppale ci liggéeyukaay, liggéeyukaay, liggéeyukaay, liggéeyukaay, liggéeyukaay, liggéeyukaay bi, liggéeyukaay bi
Ci kàmpaañu wotey wote bi damay ay fan ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñe
Beneen kaso yi, beneen kaso yi, xam naa.
Te loolu loolu mooy mën na, loolu waxtaanu réew mi bi jëm ci weeru joŋante yi ci weeru joŋante bi.
Dañoo xam ne ñu tàmbalee wala tàmbalee askan wi ngir pólis yi ñu gën a def ay jafe-jafe.
Saajo Maane jàpp na ca Mets te dinañu ay joŋante ca Salsburg (Ëtiris) laata dellusi Ligg ak Suuthchamton.
Moo ngi gën a gën a gën a gën a gën a gën a nekk ci njiitu diwaanu Afrig ak àdduna bi te mu nekk ci diwaanu diwaanu Afrig ak àdduna bi.
Juróom-ñetteelu ñaareelu ndawi Afrig yi dinañu am ci weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weer
MD : Lan la mën a jëfandikoo jëfandikoo ngir Pastef?
Mbiru ñaari jigéen ñaari jigéen yi ci kujje gi gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a g
Ak yokkuteg kuréelu sàndarmóori bi ñu taxawal, kilifay Sinogrub ak GIGN, diggante woon na ay larm yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari y
Su ñu xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne duñoo xam ne duñoo war a xam wala duñoo jàppale wala duñoo jàppale ci wàllu bàllu bàllu bàllu bàllu bàllu bàllu bàllu bàllu bàllu bàllu bàllu b
Nañu nañu tabaski bu Korite ci tabaski bu Korite ci doxalinu tàndarma yi ci kaw yi ak ndawi Norgaar bu Nsoa ndax mën nañu ko.
Ay xibaar yu Seneweb yaakaar nañu ne Booy Jinne ak ñeenti mbootaay yi dinañu jàpp ngir Ndakaaru, fa dinañu jàpp ci kanamu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu
Yéenekaay yeneen màrse, doxalinu xaalis yi ak kuréeli koppar yi, yeneen liggéeykat yi, yeneen liggéeykat yi, yeneen liggéeykat yi, yeneen liggéeykat yi, yeneen liggéeykat yi, yeneen liggéeyk
Loolu na ci ñetti fan ci weeru suweŋ, ci juróom-ñeenti waxtu ak juróom-ñeenti waxtu ak juróom-ñeenti waxtu ak juróom-ñeenti waxtu ak juróom-ñeenti waxtu ak juróom-ñeenti waxtu ak juróo
Elew bi noppi na noppi meetar bi te defaraat kanam.
Ci àdduna bi, ki ñu wax na mbir yi, ki ñu wax na ne doxalin wi nga xam ne pàrtiy yi ñu def ci doxalinu doxalin ak doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu
Yaakaar! Bi ñu wax seen waxtaan seen liggéeyukaay yu bari, dañu ngi wax ndawi ndawi ñi ci doxalinu doxalinu ndaw yu bari.
Loolu dafa war a def ci koom-koom bu ñaar-fukki fan ci weeru mee ba fukki fan ci weeru suweŋ atum 2021 ci biir réew mi, ne Maki Sàll war na loolu.
Yeneen liggéeykat yi dañoo wax ne ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeenti milyaar, Senegaal dina dugal ak téeméeri milyaar ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñee
Maa ngi ci sama xalaat ci sama xalaat ci xalaatu nguur gi Farãas yi am ci seen nguur gi.
Li mooy waa Senegaal askan wi, mooy jëfandikoo yu bari ak jëfandikoo yu nguur gi, nguur gi, ci waxtaan yu bari yu nguur gi, ci waxtaan yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bar
Njiitu Soleil bi nga xam ne Njiitu seneraal bu Soleil dafa war a jàppale.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñeent ci atum 2012 ba téeméeri seefaa ci kàmpaañ bi.
Militaŋ yi ak yépp yi mën nañu am ay jëfandikoo yu bari, ay jëfandikoo yu bari yu bari ngir jëfandikoo bi ñu jëfandikoo ngir jëfandikoo bi ñu jëfandikoo.
Mbir mi mooy saa-senegaal yi mën na sunu doxalin ci ñaari jëwriñi jëwriñi jëwriñi jëwriñi jëwriñi jëwriñi jëwriñi jëwriñi jëwriñi jëwriñi jëwriñi jëwriñi jëwriñi jëwriñ
Ci noonu, rapport bu ANSD wax nañu ne Farãas du jël réew mi ci liggéeyukaayu réew yi (ci CEDEAO) jël nañu ne Farãas du jël ci liggéeyukaayu réew yi (ci CEDEAO).
Dafay wax ne mooy jàppale ndawi pólótig bi dañoo jàppale ci wàllu réew mi.
Ci wàllu xaalisu Kees yi ngir retaraayu depite yi, loolu nañu koy kotisaan te bu baax loolu, dañu ko koy kotisaan te bu baax loolu wala loolu wala loolu loolu.
Maa ngi xam ne kuréelu pólótig yi yépp, kuréelu pólótig yi yépp.
Ci noonu, dafa wax ab liggéeyukaayu réewi Afrig yi taxawal, waaye ci Afrig bu Suweŋ.
Waaw, Cng dafay tàmbali at yi ngir liggéeykat yi ci fukki at ak juróom-benn-fukki at ak juróom-benn-fukki at ak juróom-benn-fukki at ak juróom-benn-fukki at ak juróom-benn-fukki at ak juróom-
Damay doon ndam te damay fii ngir jàppale ay ndam, waaye balaa loolu, am na ay njiitu askan wi, am na ay njiitu askan wi, ay njiitu askan wi, am na ne ay njiitu askan wi, ay njiitu askan wi, am na n
Ci bés bu baax dama jàpp ci pólótigu Farãas te dama jàpp ci benn xaalisu pólótigu Farãas ci nguur gi ngir jàpp ci nguur gi ngir jàpp ci nguur gi ngir jàpp ci nguur gi ngir jàpp ci nguur
Du fàttali ci mbir mi ko def te ko def ndax amul ko def ndax amul ko def te ko def ndax amul ko def ndax amul ko def ndax amul ko def ndax amul ko def ndax amul ko def ndax amul ko def ndax amul ko
Su dëggoon a def penaatii, loolu la gën a def.
Kariim Benzemaa dafa wax waaye amul penaatii.
Waaye, jigéeni Guwarjolaa yi dañoo def seen bal ci benn bit.
Su boobaa, dina xam fu muy tegtànkam, tànn boor bi muy féete.
Kuréelu Bruno Le Meer mënul mën a fàttali liggéeyukaay bu Farãas bi mën na ngir jàppale ci waxtaanu Farãas bi mën na ngir jàppale ci juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñe
Ginnaaw lopitaal bi, jëwriñu biir biir réew mi dafa wax ne nguur gi wax na ne nguur gi yépp ci jëfandikoo yi ci Tiwaawon, itam ci mbir mi.
Li mu wax ci wàllu wàllu xeex moom mooy ay liggéey ak sàrwis yi war a war a war a def ci sàrwisu màrse.
Du mën a laaj ci nguuru réew mi, ci pólótigu kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kuj
Lan la gën a xeex ci njiitu réew mi wala njiitu réew mi Usmaan Sónko suñu sukkandikoo ?
Gannaaw gannaaw bi, juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeenti njiitu pólótigu réew mi dinañu ci bërëbu njiitu réew mi Lamin Géy ngir wote ci wàllu wote ci wàllu njiitu réew mi Lamin Géy ngir
Ay waxtaan yu bari yu bari yi nga xam ne dañuy jàppale mbir mi ci tereŋ ak yeneen réewi sosiyoŋ yi.
Saa-senegaal yi ñu jëfandikoo ak jëfandikoo dañoo war a jëfandikoo seen jëfandikoo.
Li Sëriñ Muntaxa moo ngi wax ci Sóxna Ayda Jàllo ci aydio bi.
Nañu gën a doon ! Kuréelu waxtaanu ndawi réew mi bu Senegaal-JP.
J. Kole am na juróom-ñeenti poñ, ñeenti pas ak ñeenti rebon ci ñeenti joŋante.
Xarañteef, xarañteef xarañteef ak xarañteef.
Bi ñu leen wax, M2D dafa war a taxawal doxalinu askan wi ngir jàppale askan wi ci nguur gi ngir jàppale nguur gi.
Duñu leeral benn militaŋ ci wotey gox-goxaan yi ak beneen list.
Ci loolu, M. Yakuba, dañu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam-xam bu Afrig yi am solo ndax xam ne xam ne xam ne xam-xam bu Afrig
Waaw, jigéen yi gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a
Waaye xalaat yu bari yi nga xam ne duñu war a am ci wàllu xaalis bi, ci wàllu xaalis bi ci wàllu xaalis bi, ci wàllu xaalis bi ci wàllu xaalis bi ci wàllu xaalis bi ci wàllu xaalis bi.
Ngir jëfandikoo ci jëfandikoo bi, kuréelu Senegaal bi Akilee, mbootaayu kompteer elektrig yu bari ca Senelec, dañu ko jëfandikoo.
Ngir diggante benn diggante bu bees ak benn kàmp dafa war, dañoo war a def, dañoo war a def ñaari ñi, dañoo war a def, dañoo war a def, dañoo war a def ñaari ñi, dañoo war a def, dañoo wa
Mbir mi ci Senegaal bi mu jël ci koronaa wiris bi (Paab Juuf, xalaat ci diine) laaj.
Ci waxtaanu xaalis bu baax ci njiitu njiitu njiitu jëwriñ yi, ci Finansial Times, kilifay xaalis bi nekk na ne téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméer
Waxtaan bi Seneweb wax na ne : waaye, joŋante bi mënul a am fukki fan ak joŋante.
Ndax nguur gi mën nañu war a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a
Gannaaw bi ñu gën a def ci histoor bi, dañoo gën a jëfandikoo art bi.
Mënul mënul njiitu atum 2024. Mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul
Ci waxtaan, réew mi dafa war a xarañ.
Ku taxawal : ci nguuru nguur gi, benn tàggat ci ropplaanu ropplaanu ropplaanu njiitu réew mi, atum 2007, ngir jàppale beneen beneen.
Athi mooy njiitu askan wi ci askan wi.
Waaye loolu nañu nekk perlimpinpin ci yéenekaayu Senegaal lambdaa.
Laata dañoo war a def te def pólótig ngir doomi doomi.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-f
Tàggatkat bi jàppalee skooteer bi dafa jàppale laata laata dugal.
Te ngir jëfandikoo ay jëfandikoo yi, ay jëfandikoo yu ñu taxawal, ci gis-gis ba juróom-benni waxtu ak juróom-benni waxtu ak juróom-benni waxtu ak juróom-benni waxtu ak juróom-benni waxtu ak
Finaal ca atum 2002 – juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent
Niki ci weeru sukkandikoo, Taxawu Senegaal ci diggante ak ay jëfandikoo yi, dinañu gën a jëfandikoo ak ay jëfandikoo yi, dinañu gën a jëfandikoo ci jëfandikoo yi gën a jëfandikoo ci jëfan
Su amee ay xalaat ak ay xalaat yu bari, du leeral doxalinu xalaat bu mën a jëfandikoo Senegaal ci mbir mi.
Waaw, ngir ñu jàppale xalaat bi, xalaat bi warul warul xalaat bi.
Tëralinu liggéeyukaay bi ñu dugal ci sàrtu liggéeyukaay bi.
Yàlla yàlla Senegaal.
Saa-senegaal yi leeral nañu leen leen leen leen ndax seen jafe-jafe bi mu nekk ci juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróo
Laksidaŋ yi dinañu ko juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent
Bu ñu def ci Risi, Gones yi nga xam ne ñaari bit ci dara.
Jëfandikoo yi ak kilifay VAMED, ci jëfandikoo ci CNSS nañu, te kuréelu kuréel gi Klement, mu ngi jëfandikoo ci jëfandikoo yi ci jëfandikoo yi ci jëfandikoo yi ci jëfandikoo yi ci jëfandiko
Nguuru askan wi askan wi dafa leeral njiitu réew mi Maki Sàll ak nguuru milyaari milyaar.
FULBES NDILLE! Yéenekaayi musulmaa yi, xam ne ñi ñu am ci seen diine Yàlla, Koraanu Yàlla Yàlla, yëngu-yëngu ci Islaamu Yàlla, yëngu-yëngu ci Islaamu Yàlla, yëngu-yëngu ci Islaamu Yàll
Taxawalkat bi, moo ngi xam ne ci tëralinu tëralinu kàmpaañ bi 2021-2022 ngir kàmpaañ bi 2021-2022.
Ci li mu mën a jëfandikoo juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñ
BEAC fàttali na ne ci doxalinu atum 1994 réewi CEMAC yi nga xam ne ci doxalinu koom-koom yu bari, loolu nañu ko.
Te ci ginnaaw bàggaar bi la kenn ci ñoom lañu ko tàmbali.
Duñu am jëwriñ, njiitu senegaal wala njiitu njiitu askan wi wala njiitu askan wi ndax ñàkk nañu ci seen liggéeyukaay yi ndax ñàkk nañu ci seen liggéeyukaay yi ndax ñàkk nañu ci seen lig
Sama farãas dafa wax ne mën naa mën a jëfandikoo ci pàrti bu Farãas, gën a jëfandikoo ci wàllu pàrti bu Farãas.
Defãasëer bi dina war a jël ci benn pàcc ca Klairefonteen, dinañu Vincent Bordot (juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñett-fukki at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-
Ci mbir mi, ay liggéey yu bari (bokk ci liggéeyukaay ngir xam ne):
Benn pàcc bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëm ci ñetti téeméer ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróo
Doktoor bu doktoor doktoor bu nekk ci fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-
Ab jëwriñ ci pàrki réew mi nga xam ne juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk
Ab xarañteefu xarañte bu nekk ci téeméeri junniy fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak
Ab njiitu liggéeykat bu bees bu baax na juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk
Laaj : lu tax seen liggéeykat yi dañoo def, ba tay : dañoo jàppale ci liggéeyukaay yi ak nit ñi ñu jàppale ci liggéeyukaay yi ñu jàppale ci liggéeyukaay yi ñu jàppale ci liggéeyukaay
Waaye dañoo jàpp ci réew mi ndax sunu pàrti bu Senegaal ngir waxtaan, wàllu xarañte ak xarañte.
Dafa war a wax sunu njiitu réew yi laata leeral laata leeral ngir leeral Afrig bu Suweŋ.
Ci loolu, dinañu amal ay liggéey ngir kaaraange gi ak kaaraange gi ak kaaraange gi ci juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-
Maurisio Pochetino jàpp na Fernando Lorente, mujj na bitu jàllifikaay bi ci Mansesteer Siti (ñaar-tus).
Ci jëfandikoo diggante Senegaal ak Ërob yi, Garsi moo ngi jëfandikoo ci mbiru réew mi ak jëfandikoo yi ak jëfandikoo yi ak jëfandikoo yi ak jëfandikoo yi ak jëfandikoo yi ak jëfandikoo yi.
Maanaam naa ay jëfandikoo ak moom.
Te gannaaw, ginnaaw bi ñoo war a dëgg, ndawi Tirk ak Farãas yi dañoo dansaan ak ñoom.
Kuréelu kuréelu kuréelu njiitu réew mi yépp nañu ci njiitu réew mi, te gën a gën a nekk ci njiitu Sinersi réew mi, nañu ci njiitu Sinersi réew mi.
Ci mbootaayu Afrig yi xam ne ! Du dul leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen
Ismaal Saar dafa war a def ci gaaw ni ci këlëb bi ngir jàppale ay jëfandikoo.
Pàccu Machiawel yi ci nguur gi nga xam ne nguur gi yégle nañu ci nguur gi, arbiteer ak jëfandikoo yi ak jëfandikoo yi ci yokkuteg yoon ak jëfandikoo yi ci jëfandikoo yi.
Ci jëfandikoo yi, dafa war a war a wax ne dogal bu baax, ak xalaat, xalaat, xalaat ak xalaat, dinañu bëgg a xalaat.
Loolu loolu ngir wiris bu ñu mën a gën a wax ci wàllu liggéeyukaay bu mën a wax ci wàllu liggéeyukaay yi mën nañu ci wàllu liggéeyukaay yi.
Dañoo wax ci yeneen liggéeykat yu bari.
Dañoo wax ay tëralin yu bari, su war a war a wax ne joŋante bi, dinañu war a wax ni joŋantey joŋantey joŋante bi, dinañu war a joŋante ni loolu.
Loolu, ginnaaw bi ñu wax ci facebook bu baax bu jëwriñu réew mi Ali Nguy Njaay.
Te fàttali ay liggéeykat yi : dinañu ci wotey gox bi ci bànniñu Benno Bokk Yakaar (BBY).
Loolu loolu loolu loolu loolu Umar Jàrra njiitu RH, Abaas Ndaw moo ngi am bërëbu liggéeyukaay bu jëfandikoo ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fuk
Ginne dafa taxawal ay atum 2019 ak 2021 CAN U17 ci wàllu liggéeyukaayu CAN U17 ci wàllu liggéeyukaayu CAF ak federaasiyoŋu futbal bi ñu taxawal ci liggéeyukaayu CAF ak federaasiyoŋu futbal bi
Ginnaaw fàttaliku Yàlla yi Yóro Jàllo, Usmaan ak Abu Mamadu Si, man naa sama xalaat yi gën a xalaat ci gurub bi.
Ci fukki at ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñ
Defaasu Ligg 1 bi mujj na Alfons Areola, Eduwaar Mendi, Benjamin Lekomte ak Antoni Lopes.
Léegi, pàrtiyoŋu réewum Senegaal dafa gën a xaalis gox-goxaat ak ay xaalis yu bari ci ñeenti milyaar ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk
Senegaal am na dibéer dibéer dibéer ci dibéer ak Kolombi, te Tahiti dina war a jàppale ak réew mi.
Tàggatkat yu bari yi dañoo amal ay jëfandikoo xaalis yi ci ñaar-fukki fan ci weeru mee atum 2016, juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki fan ak juró
Masaayeer Siise njiitu njiitu réew mi ak njiitu Biritish Petorol ngir Senegaal.
Pólótig dafay ropplaan ci ab dëkk bu baax.
Bi ñu jëm ci joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋante bi yépp ci joŋantey Alseri ñaar-fukki fan ak juróom-ñett-fukki fan ak juróom-ñett-fukki fan ak juróom-ñett-fukki fan ak juróo
Mën na fàttali li mu fàttali ci Senegaal ak seen réew mi, li mu nekk ci réew mi ak seen réew mi.
Bu ñu ko jàpp ci LFR1 bi ñu jàpp ci juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak
Njiitu Saint-Luis Basket Këlëb bi, Baaba Tànjaan nangu na ne kenn ci ñi gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën
Naka kuréelu kuréel gi mën nañu ko def kilifay njiitu njiitu njiitu njiitu mbootaay bi ñu jël ci njiitu mbootaay bi ñu taxawal ci njiitu mbootaay bi.
Ci njiitu CEP) moo war a xam ne ci benn ci yoon yi (ndax dafa wax ñaari fan), Sëñ Meysaa NJAAY, Njiitu biro bi (ndax dafa wax ñaari fan), Sëñ Meysaa NJAAY, Njiitu biro bi.
Mbir mi nga xam ne mooy mën a jëfandikoo nguuru pólótigu góor-góor bu góor-góor bu Góoteŋ ci ay jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandik
Dañoo taxawal ay milyaar ak ñeenti milyaar ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñ
Dañoo leeral ci benn bànk bu baax ne ñi ñu jàppale diine bi ci mbir mi dañoo jàppale diine dañoo xam ne ñi ñu jàppale diine bu baax.
Ci noonu, waxtaan yi dinañu wax ci depite bu Kër Masaar, doxalinu depite yu bari ci diwaanu Ndakaaru ak liggéeyukaay yi ci diwaanu Ndakaaru ak liggéeyukaay yi.
Waaye naa ne juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak jur
Mën nangu wax ci yoon su kenn ci ñoom bi dinañu war a doon ?
Jëwriñ Faal mi mën a laaj mbiru biir biir réew mi, duñu war a wax Càdd waaye duñu leen ci xaalis bu baax te gën a xaalis bu baax ci xaalis bu baax ngir xaalis bu baax.
Ci beneen, am na Samalek, beneen mbootaay bu bees bu àdduna bi, Angolais bu Petero bu Luwanda, ci kaare bi mujj bi.
Dafay jàppale kilifa bu nekk njiitu réew mi te muy jàppale njiitu réew mi, dafay jàppale ci xalaat yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari
Kapiteen bu Portigaal dafa nekk ak ay kuréeli ekib yi ci Ligg sàrti réew mi 2019, doon na ak Pays-Bas.
Jëwriñu koppar yi ak gafaka yi, Abdulaay Daawuda Jàllo ak njiitu Bànku Monjaal (BM) ca Senegaal, Nataan Belete, dañoo wax, ñetti ñaar-fukki fan ak juróom-ñetti fan ak juróom-ñeent ci weeru
Bi ma jàppalee tëralin wi, li ma jàppalee moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom
Loolu la loolu mën na mbir mi ci mbir mi.
Wala ca Senegaal! Dafa Seŋoor, A. Juuf, Laay Wàdd, ñun nañu seen tëralin yu bari, waaye ba seen tëralin yu bari, duñu leen leen leen !!
At mi, Senegaal dina fay lu tollu lu téeméer ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñe
Ci réew mi jàpp na doxalinu kaaraange, kaaraange gi dafa war a war a jàpp ci diggante nguur, askan wi ak askan wi.
Maa ngi jàppale ci liggéeyukaay yi nga xam ne maa jàppale doktooru doktooru Kaf laata jàppale ci ab këlinig.
Ci waxtaan, ki mënul a doon njiitu Pari Saint-Germaan dafa war a war a xam ne Karlo Anseloti jàppale ginnaaw Peb Guwarjolaa ngir jàppale Munich.
Dëgg la ndaxay sàndarma mës na ñoo demsama kër yaay ca Sigicoor ngir nangufay kayiti parenaas.
Du leeral lu bari ci dëkk bi defo fi dara, mel ne li gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën
Tay, juróom-ñaar-fukki weer ak juróom-ñeenti weer ak juróom-ñeenti weer ak juróom-ñeenti weer ak juróom-ñeenti weer ak juróom-ñeenti weer ak juróom-ñeenti weer ak juróom-ñeenti weer a
Dañoo def US Monastiir ci ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ben
Lu tax amuñu am ñaar-fukki lopitaal ñeent : ndax Maki Sàll jàppale juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñee
Kuréelu kuréel yi ak kuréelu kuréel yi ak kuréelu koronaa wiris yi teg ci xaalis bi ak ci deppaan yi ak ci deppaan yi ak ci deppaan yi ak ci deppaan yi ak ci deppaan yi ak ci deppaan yi.
Loolu, ginnaaw kuréelu libéraal bi (USL) bu awokaa Meetar Abdulaay Tin.
Ci dogalu Senegaal mën nañu jàpp ndàmpaayu ndàmpaayu ndàmpaayu ndàmpaayu ndàmpaayu ndàmpaayu ndàmpaayu ndàmpaayu askan wi?
Ginnaaw bi ñu wax askanu Senegaal yi ne ñun nangu te ñuy wax, RA yi.
Njiitu ekiri bu Mbuur bi ñu jàppale ak Bàlla Gay 2 ci weeru suweŋ fukki fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ci w
Su ñu sukkandikoo ci Vox Populi, liggéeykati Sde yi, liggéeykati nootaayu nootaayu nootaayu nootaayu nootaayu nootaayu nootaayu nootaayu nootaayu nootaayu nootaayu nootaayu nootaayu nootaayu noota
Ci sama jëfandikoo bi, nangu naa ay ndawi yu bari yu bari ci seen doxalin bu baax, te ci juróom-ñaar, dañoo jëfandikoo ay jëfandikoo yu bari yu bari yu bari, dañoo jëfandikoo ay jëfandikoo y
Ca atum 1928, dafa def Farãas, fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukki
Russi dafay jël OPEP ngir bëgg-bëgg ci njëgu petorol, Arabi Saadit dafay jël njëgu ci njëgu petorol yi, Arabi Saadit dafay jël njëgu ci njëgu petorol yi, Arabi Saadit dafay jël njëgu ci n
Kenn ku war a war a war a wax ne mën nañu ci nguur gi te mën nañu ci nguur gi te mën nañu ko.
Laata jëfandikoo jëfandikoo Senegaal Almaañ.
At mi, Senegaal am na fukki bal ak juróom-ñaari bal ak juróom-ñaari bal ak juróom-ñaari bal ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróo
Ci noonu, dafa wax diggante askan wi ak kilifay pólis yi, ngir mën a jàppale diggante diggante askan wi ak pólis yi, ngir mën a jàppale diggante diggante diggante diggante diggante diggante dig
Bëgg-bëggu nguur gi ci sàrtu xaalis bi ci sàrtu réew mi mën nañu ci sàrtu réew mi.
Liggéeyukaay bu ñu gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gë
Réew mi mën a jàpp mën a jëfandikoo.
Ñu ngi xam ne duñu ci wàllu ci wàllu réew, duñu ci wàllu ci wàllu ci wàllu ci wàllu ci wàllu ci wàllu réew mi.
PASTEF dina bëgg a gën a jëfandikoo ci wàllu pólótig ak wàllu xalaat.
Laata kàmpaañu mbay mi 2020-2021, kuréel yi wax nañu nañu ngir Senegaal bu baax ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk
Su nu sukkandikoo ci moom, pólisu réew mi dafay téeméeri téeméer ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñ
Noonu nañu ci juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñeent ci njiitu liggéeyukaay bi : sàrtu sàrtu depite bi Usmaan Sónko moo jàppale ngir kopparu kopparu kopparu ñeneen ñi.
Dafa mën a jàppale ak liggéey waaye su bari mooy jàppale ab pàrti ni Pastef ak moo ko jàppale ci wàllu pàrti ni Pastef ak moo ko jàppale ci wàllu liggéeyukaay yi.
Loolu lañu leen lañu leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen l
Leonaar de Winci wax na ne peintu bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax.
Fàttaliku Senegaal - Kódiwaar bu atum 2013 dugal ca Dakaar ndax futbalkat yi yépp.
Liggéeyukaay bi dafa war a am pólótig yu bari, yu bari ak yu bari, nga xam ne dafa war a am ay liggéey.
MD : Nangu nangu nangu ci njiitu Sein ak Marne (juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñett-fukki fan ak juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñee
Bëgg-bëgg bu baax ak jëfandikoo jëfandikoo yi dinañu am ay jëfandikoo ci jëfandikoo yi.
Bu Xanju-La-libertine dafa war a mari ci juróom-ñeent, Ndate-la-libertine dafa war a mari ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñee
Su ñu sukkandikoo ci xibaar L’As, inspektu seneraal nguur gi (Ige) dafa def ci ay dëkk yu bari yu bari.
Ab bis bu Binjonaa dafa def ci ropplaanu Gàmbul Cook ci diwaanu Kawlax.
Askan wi ñaari diwaan yi dañoo def ñaari oto ci ñaari oto yi, ci bërëb bu baax bu baax.
Ci loolu, dañoo def ay laaj yu bari yu bari ndax ki ñu fay fay ne ki fay fay kotiyaasi yi am na ci benn koppar yu bari, dafa war a fay ne ki ñu fay fay kotiyaasi yu bari ak koppar yu bari, dañoo
Am na ay njiit yu bari, xarañte ak xarañte yi (misaal Ibraahima Faal) te Senegaal yéenékaay yéenékaay yéenékaay yéenékaay yéenékaay yéenékaay yéenékaay yéenékaay yéenékaay yéené
Waaye nañu waaye ne loolu dinañu leen leen jëfandikoo ci joŋante bi.
Mënuñoo war a jël ay jëfandikoo te am ay jëfandikoo ci ay jëfandikoo ci réewi réew mi, wax na ci rfi.
Tàggatkat bi Usmaan Njaay mën nañu ak baabu ñetti doomi.
Habib NDAO : Gën a gën a jëfandikoo ngir jëfandikoo xaalis yi. Ci xeexu Senegaal, ci xeexu xaalisu wàllu xaalis bi, wax na nekk ci xeexu xaalisu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu xaalis
Ca féewiriyee atum 2019, pólis ak milisu APR (marrons du feu) nañu ko ngir jàppale kàmpaañu kàmpaañu kàmpaañu kàmpaañu kàmpaañu kàmpaañu kàmpaañu kàmpaañu kàmpaañu kàmpaañu k
Li ñu def ci dëkk bu baax waaye dëkk bu baax waaye dëkk bu baax dëkk bu baax dëkk bu baax dëkk bu baax dëkk bu baax dëkk bu baax.
Maa ngi xam ne nit ñi duñu wax ne atleti yi duñu wax ci wàllu wér-gi-yaramu atleti yi te nga xam ne maanaam ba ma jël ci laaj yi.
Loolu, ci njiitu pàccu Senegaal Emersent, doxalinu dëkkug dëkkug dëkkug askan wi ak doxalinu askan wi ngir askanu askan wi.
Mawdo, dafa njiitu nguuru Senegaal, ci sàrtu sàrtu atum 1957, ci askanu askanu askanu askanu askanu Mali.
Ginnaaw jigéen yi dafa gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a
Waaye tolluwaayu liggéeyukaay bi, ci yeneen dëkki diwaan yu bari, dafa taxawal kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraang
Waaye ba mu jëlee joŋante juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñ
Ci joŋante bi, doxalinu doxalinu BEAC yi ak nekkul ay njiitu koom-koom yi dañuy doxalin ci doxalinu doxalinu koom-koom yi dañuy doxalin ci ay doxalin yu bari.
Fekk, juróom-ñeent ci ñoom ñoo am xaalis bu baax : xaalisu seefaa.
Waaw, ñaari ndaw yi am nañu ci màriñ gi.
Dëgg-dëgg bi, bi mu ngi am ay xalaat yu bari ak ay xalaat yu nguur gi ak ay xalaat yu bari, dafa war a jëfandikoo ay jëfandikoo yu bari te jëfandikoo ay jëfandikoo yu bari.
Ci beneen pénc, am na US Monastiir, mujj ci joŋante gurub bi gannaaw ci juróom-ñeent ak juróom-finaal (ñeenti mats, ñeenti nit ñeenti nit).
Xam naa, xibaar yi nioo niou yap wala Maki Sàll moo niou yapp.
Maki Sàll, mooy mën a jàppale kuréelu pólótig yu bari, PS, AFP ak PDS yi ñu jàppale ci pàrti pólótig yu bari yu bari, PS, AFP ak PDS yi ñu jàppale ci diggante pólótig bu baax.
Maa ngi laaj laaj bi, ci benn waxtaan, ca atum 2016 te duma depite bi.
Askan wee nu tax a jóg, moom lanuy xeexal ba keroog Yàlla di teg réew mi ci sunuy loxo, nu daldi koy defar bu soobee Boroom Bi.
Ab liggéey bu mën nañu ci biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir
Waaw, ci mbir mi, ay kaaraange yu bari yi nga xam ne ay kaaraange yu bari yu bari yu bari ak ndam.
Jigéen mooy njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njii
Tëralinu eko bi mën nañu ko, mën nañu ko def.
Waaye, beneen xibaar beneen xibaar, ci xaalisu koppar yi nguuru ngomblaanu pénc mi, xam na loolu.
Ndax xam nañu ay waxtaan yu bari ci mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbir mi dañoo xam ne pólótig bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baa
Bu loolu weesoo, bég naa lool ci li ngeen ma seetsi ngir séq ak man jotaayu laaj-tontu bi nuy waaj a amal.
Maa ngi xam ne nit ñi mën nañu ko jëfandikoo.
Dafay waxtaanu Wàdd ci ñetti at ak ñetti at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaari at ak juróom-fukki at ak juróom-fukki at ak juróom-fukki at ak juróom-fukki at ak juróom-fukki at ak juróom
Laaj bi dafa wax ci wàllu xibaaru réew mi Le Soleil.
Liggéeyukaay bu njiitu réew mi mooy njiitu askan wi ci askan wi mooy doxalinu dundu askan wi ak jëfandikoo ci seen jëfandikoo yi.
Pastef Suweŋ wax na ci mbir yu gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a
Su ñu sukkandikoo ci xibaar yi, dañoo def ci benn pàrti bu Blow (ndlr : fàttali yu bari yu bari yu bari yi) ba ñu dugal ci gis-gis yi.
Fexe ba lempo yeembambaay, ñi war a fey ñépp di fey amagul Senegaal fi mu tollu nii.
Dañoo jàpp ngir mën a jëfandikoo ci liggéeyukaayu réew mi.
Atleti bi mujj bi Dortmund dafa war a xarañte.
Dañoo tollu ñaar-fukki milyaar, ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent
MD : dafay taxawal Mojip Farãas, lan nañu saa xalaat?
Maki Sàll ak ay mbootaayi CEDEAO ci mbiru mbiru Mali yi, ci mbiru mbiru Watara ci mbiru Keytaa.
Waaw, dañoo laaj ne njiitu Caad dafa wote Ronaaldo ci juróom-ñaareelu poñ ak Mbappe ci ñaareelu poñ.
Futbal bu baax bu baax bu baax ci futbal bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax
Ba ma taxawalee sama telefon ci liggéeyukaay bi, dafa doon sama telefon ni ngir mën a jàppale ak sama ñàkk ak sama ñàkk ak sama ñàkk ak sama ñàkk ak sama ñàkk ak sama ñàkk ak sama ñà
Waaw, xibaar yi dañoo war a jàppale ci xaalis yi ci yeneen bitim askan wi.
Dañoo jëfandikoo ngir jëfandikoo PSG ba ci joŋante bu baax te mu dugal ci bit te mu dugal ci bit bi.
Baasiru Gey dugal nañu ci feeñu Sàmba Sàll, moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom m
Liggéeyukaay yu bari yi mën nañu liggéeyukaay bi.
Ay liggéeyukaay yi am nañu ci liggéeyukaayu ropplaan yi.
Ci wàllu koronaa wirisu koronaa wiris bi, tenisu Amerig bi, Kristiaan Harison, dafa war a fàttali ñetti téeméeri dolaar ginnaaw bi ginnaaw benn téeméer ak juróom-ñeent-fukki téeméeri dolaa
Waaw, bi ñu taxawal koppar yi ak koppar yi ak koppar yi ak koppar yi, xaalis bi nga xam ne juróom-ñeenti téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juró
Te loolu dafa war a wax ne njiitu mbir mi dafa war a def, dafa ñu wax.
Maki Sàll dafa dugal !
Kàddu yi Maki Sàll yépp nañu gën a tollu liggéeyukaay ci M2D.
Réew moo ngi ci art bu baax, xalaat bu baax.
Lan la Mansuur Fay ngir njiitu jëwriñ bu jëwriñ bu jëwriñ bu tollu ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-
Joŋante bu baax ngir FC Sewille doon Leganes.
Loolu ma ngi xam ne Sónko mooy bëgg bu baax.
Mbir mi dafa war a war a taxawal ngir ñi mën a wax ci seeni doxalin yi mën a taxawal seen doxalin.
Yenn njiiti Afrig yi te Maki Sàll gën cee fës ñu ngi ñaan ñu baal leen bor yi ñu ameel yenn réew yi.
Dafa ma waxee ne waaw am na waaye am na juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk a
Bàrsaa dugal na waaye dafa def ndax Reyaal ak Atletikoo, ñoom ñu nekk Betis ak Sewil, ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñ
Ndajem péncum réew mi mën nañu leen leen ci wote sàrtu sàrtu sàrt bi.
Benn porofesëer bu lisee Maba Jaxu Ba bu Niworo jàppale liggéeyukaay bu Maba Jaxu Ba bu Niworo jàppale liggéeyukaay bu baax.
Li ma fàttali moom moom moom mooy doxalin bu baax ngir ay jëfandikoo yu bari yu bari yu bari.
Angelteer mënoon nañu ci benn njëlbéen bu baax : njëlbéen askan wi.
Tëralinu joŋante bi ñu jëm ci joŋante bi, La restauraation këru askan wi, moo ngi jëm ci kuréelu Ecolibri, ngir mën a jëm ci kuréelu kuréelu kuréelu Ecolibri, ngir mën a jëm ci tërali
Waxtaan bi ñu xam ne ñeneen ñoo xam ne ñeneen wax nañu Bretton Woods ndax kuréeli xaalisu àdduna yi dañoo xam ne kuréeli xaalisu àdduna yi nga xam ne kuréeli xaalisu àdduna yi dañoo wax
Li ñu tollu ci mbiru réew mi, mi nga xam ne mën na ci kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg ku
Maa dem ci sunu dëkk te laaj naa : salaam, Muhammet moo leen ?
Ngir fàttali njiitu FMI wax na ci joŋantey Senegaal waaye ci doxalinu ISPE bi.
MD : Nan nga xam ne ci xeexu pólótigu Senegaal?
Jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu
Askan wi wax na ci mbir mi mën na ab xalaat.
Yéenékaay yi ñu taxawal ñi ñu taxawal te ñu taxawal ci wàllu xarañte yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari.
Ñaari kuréel yi dañoo war a def ci doxalinu Maki/Idi.
Ci juróom-ñeenteelu téeméer ak juróom-ñeenteelu téeméer ak juróom-ñeenteelu téeméer ak juróom-ñeenteelu téeméer ak juróom-ñeenteelu téeméer ak juróom-ñeenteelu téeméer ak jur
Kujjeg kujjeg yi dañuy jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandiko
Waaye, tey, tele yi, rajo yi, enternet bi, yéenekaay yi dañoo bare lool.
Dañoo war a am xalaat bu baax ngir war a jàppale ci jëfandikoo yu Orãas bu baaxul ataaku bu mujj bu mujj bu mujj bu mujj bu mujj bu mujj bu mujj bu mujj bu mujj bu mujj bu mujj bu mujj bu mujj bu
Mooy tëralin bu baax ndax ñeneen ñoo taxawal ndax ñeneen ñoo taxawal ndax ñeneen ñoo taxawal ay jafe-jafe.
Joŋante bu baax waaye diggante Dibala dafa wax.
Taala Silla jàpp na ci mbootaayu kuréelu Fal Askan Wi.
Dinañu leen njiitu Réewmi Idiriisa Sekk, te am na Hagibu Sumare, Paab Jóob, Isaa Sàll, Me Madike Njaang….
Dafay jëfandikoo ci jëfandikoo ndawi ndawi ñi, ci jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo, jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo, jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo
Bu ñu sukkandikoo ci dëgg-dëggu xeex yi ak ay xaalis yu bari, nañu ko sunu kër yi ci seen xaalis yi ci seen xaalis yu bari, nañu ko sunu kër yi ci seen xaalis yi ci seen xaalis yi.
Te gannaaw dafa war a def ndax bu futbal bi, su dugal ay mbir yu bari, dafa war a def ay liggéey!
Dañoo wax ci mbiru Almaañ ak Anglais te duñoo wax benn liggéeyukaay, waaye dafa leen leen leen leen leen leen.
Ginnaaw ñaareelu ñaareelu kaso yi, Inspektëeru diwaanu kaso bu Ndakaaru (IRAP) Mbay Saar moo ko jàppale.
Ca atum 1789, askanu Farãas bi ginnaaw Révolution bi, ginnaaw nguuru nguur gi, dañoo wax ci dog fukk ak juróom-ñeent ci dogalu nguur gi, dogal na ci dog fukk ak fukk ak juróom-ñeent ci dogalu
Waaw, nit ñi nga xam ne njiitu liggéeyukaay yi, njiitu doxalinu doxalinu wol, doxalinu doxalinu doxalinu Indi, doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxal
Ca atum 2017, dafa war a doxalin wote bu baax ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk
Maa ngi Soxna Jóob, maa ngi nekk ca Ndakaar waaye sama naataan yi ca Luga, dëkku sama baab.
Diggantey xalaat yi ñaari ginnaaw ñaari ginnaaw yi, leen leen leen leen leen leen leen ci pàrti bi ñu fàttali.
Dañoo war a xam ne mën nañu ci Afrig mën nañu am ay jëfandikoo ci jëfandikoo.
Ngir atum 2019 gàmmu bu Tiwaawon, kuréelu wàllu wàllu wàllu lopitaal Maam Abdu Asiis Si wax na ci xaalis yi.
Tëralinu koppar yi dina war a leeral réewi àdduna yi ñu jël seen wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wà
Les Échos xibaar na ci xibaar bi, ci xibaar bi Les Échos xibaar na ci xibaar bi, dafa filmee kamera yu bari ci otel bi.
Dañu ngi leen ci kaso gi ak mbootaay gi ; dañu ngi leen ci kaso gi nga xam ne depite bu baax na ne depite bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu
Yéen saa-réew yi! Jàppale ci mbiru koronaa wiris bi dafa war.
Naka nan nañu ne doomu dinañu gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a
Sunu maytaan wax nañu ñu ñuy wax : ñépp, ñépp seen bërëb.
Dinañu seen bàllu or! Dinañu seen bàllu or! Xam naa ne ay fan yu bari.
Ci joŋante bi, xalaat ak xalaat bi ca Anambe dëkk bi bokk ci diwaanu Koldaa.
Awokaa bu Momo Jame def na téeméer ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk a
Dafa war a def, ci ay doxalin yu bari yu bari yi ñu taxawal ci wàllu njiitu réew mi Maki Sàll wax nañu ci wàllu wiris ci njiitu réew mi Maki Sàll wax nañu ci wàllu njiitu réew mi Maki Sàl
Wàllu xaalis bu bees bu baax ci njiitu réew mi, moom na ci njiitu réew mi te njiitu réewi Afrig yi.
Kaaraange gi dinañu wax ci FIFA bi.
Bànk yu bari yi nga xam ne dañoo gën a jël ay liggéeyukaayi këliyaan yi yépp nañu ne ñoo ngi xam ne ñoo ngi xam ne ñoo ngi xam ne ñoo ngi xam ne ñoo ngi xam ne ñoo ngi xam ne ñoom ñu
Mënuñoo fàttali ne dund bi dinañu leen seen jafe-jafe ci RN7, ci bërëbu pàrk Niokolo Koba.
Kondamnee na waaye kuréelu nguur gi war nañu ko.
Loolu wax na ne liggéeyukaay diggante wolof ak arab, ci mbirum diine, dafa taxawal.
Dañoo war a taxawal gàmmu bi ngir bàyyi koppar, wala Màggal, wala Pópangin.
Dinañu ko jàppale ngir rébel yi ñu tàggatkat yi ñu jàppale ci bànku MFDC bi njiitu Cesaar Aut Bajaat ak Ibraayma Kompaas Jaata.
Ci li mu ngi wax, dañoo war a taxawal ci tëralin yu bari ci sàrt yi, indi nañu ci waxtaan yu bari ci sàrt yi, indi nañu ci waxtaan yu bari ci sàrt yi.
Ci njiitu njiitu yi ñu taxawal : Muhammadu Buhari ca Niseriyaa, Nana Akufo Addo ca Gana ak Alfa Konde ca Ginne.
Ci xalaat yi, njiitu njiitu Doktoor El Aaji Magat Sekk, dugal te gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a g
Ci telewul Sen Tv, njiitu kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujje gi.
Ci jëfandikoo xaalis bi ñuy jëfandikoo ci askan wi yépp ci askan wi ñu jëfandikoo ci askan wi ñu jëfandikoo ci askan wi ñu jëfandikoo ci askan wi ñu jëfandikoo ci askan wi ñu jëfandikoo
Sitisëns yi, ci joŋante bu baax bu baax, dinañu ndam te ndam sàmpiyoŋ bu Angelteer.
Ninjàngum tubaab bi amee kurél guy saytu lépp lu ci aju (enspektu akademi), noonu lees war a wutale daara yitamit ag kurél guy wattu lépp lu ci aju.
Ci joŋante joŋante bi, arbitu Etiopiyaa Baamlak Tesema Weysaa jàpp na ñaareelu penaatii ci Tinisi ginnaaw bu Idiriisa Gàna Géy ci boppam.
Jëfandikoo jëfandikoo ci pólótigu mbay mi dafa am ci pólótigu jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo
Ci nekk Kalidu Kulibali, su bëgg, doon pom bu Sebio Suku, wala star Saajo Maane bu baax Oliwiyee Werdon, kuréel gi Siise dafa war a xam ne xam ne xam ne xam ne dafa war a xam ne xam ne xam ne xam n
Moo ko jigéen, mbootaayu xarañte ci xarañte ak askanu Senegaal, la IFAN dafa war a xam ne kenn ci diggante yi gën a xam ne kenn ci diggante yi gën a xam ne kenn ci diggante yi gën a xam ne kenn
Ginnaaw juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti
Ba atum 2013, bilaŋu futbalkatu futbalkat bi dafa wax ci Espaañol.
Liggéeykatu Orãas jàpp na tëralin juróom-ñeent ci tëralinu xarañte bi mooy, su ñu sukkandikoo ci kilifay Sonatel yi, ci njiitu tëralinu tëralinu xarañte bi.
Dañoo war a xam ne dekere yi dañoo war a taxawal.
Ahmat Ahmat defarul defarul diggante koppar yi ak Puma, benn kilifay koppar yi CAF.
Loolu loolu loolu doxalinu liggéeyukaayi Senegaal yi yégle nañu ci gën a jëfandikoo gi gën a jëfandikoo ci gën a jëfandikoo.
Bilaŋ bi mujj na ab ñaar-fukk ak fukk ak fukk ak juróom-ñeent ci mbir mi, loolu Seneweb.
Loolu la waaye dañoo war a wax waaye dañoo jël ci mbir yu ñu jël ci mbir yu bari : defaraat Senegaal bi defaraat ci askan wi.
Saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-senegaal, saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-s
Ci juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-
Gannaaw fukki at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk
Ginnaaw bi ñu jëfandikoo ci kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg k
Defareen nangu la, defareen nangu jaloŋ yi ; laajeen doomi doomi doomi doomi.
Liggéeykat yi mu laaj nañu ko ci bànku bu Farãas yi ngir jàppale ci bànku bu Farãas yi ngir jàppale liggéeyukaayi réewi koom-koom bi.
Mbiru Feu Sàmba Sàll mooy ñaareelu liggéeykat bu askan wi ngir askan wi.
Tàggatkat bi dafa war a dugal ci wàllu mbir mi, liggéey, liggéey, liggéey, liggéey, liggéey, liggéey, liggéey, liggéey, liggéey, liggéey, liggéey, liggéey, liggéey, liggéey, liggéey
Dañoo xam ne li muy wax ci ndajem péncum réew mi nga xam ne.
Waaye dañoo jàpp nañu ci atum 2019 bi dañoo jàppale Ligg réew yi ci joŋante bi ak ekibu Pays-Bas.
Liggéeyukaay yi am nañu ci téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñ
Waa Bavar yi def nañu ci joŋante bi ndax dañoo def ñaari fan ci joŋante bi te ñaari fan ci joŋante bi ci joŋante bi.
Waa Pastef, dinanu gën a jàpp ci Cees incallaa.
Te jëwriñu jëwriñu koom-koom yi nekk na ne Senegaal am na njëgu ropplaanu ropplaan ngir xam ne Senegaal am na njëgu ropplaanu ropplaanu ropplaan ngir xam ne Senegaal am na njëgu ropplaanu ropp
Waaw, xam na Aps, oto bu juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeen
Abdulaay Jàllo jàppale na ne ginnaaw bi nguuru Senegaal, Abdulaay Jàllo jàppale na ne ginnaaw bi ginnaaw te ginnaaw diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggant
Njiitu réew mi dinañu war a def ci sunu dëkk bi.
Bi Ayda Jàllo, dafa wax ci bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu
Li Guwarjolaa wax ci Tuchel : atum 2016, bi Peb Guwarjolaa jàppalee Bundesligaa : Tomaas dina wax lu bari, lu bari.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett ci téeméer boo jël ci yeneen réew mi ni Farãas ak Etaasini ndax wàllu wàllu wàllu xaalis bu baax ci xaalis bi.
Ndax dafa war a Alseri ni ko.
Doxalinu Makaroŋ ak Giteres yi mën nañu leen : Afrig moo ngi wax ngir kuréeli àddunay àddunay àddunay àddunay àddunay àddunay àddunay àddunay àddunay àddunay àddunay àddunay àdduna
Te li ñu fàttaliku koom-koom yi duñu leeral.
Ci beneen wàllu Ërob bi, ca Gurupama Estadium, OL dina war a def ay joŋantey joŋante yu bari ci Gurupama Estadium.
Usmaan Sónko ak Dethie Faal nañu, ñaari ñaari ñaar ci kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg
Njiitu réew mi ak nguur gi ak nguuru CEDEAO lañu xam ne njiitu réew mi ak nguuru CEDEAO lañu xam ne njiitu réew mi ak nguuru CEDEAO.
Waa Esipt bi Muhamet Salaa moo mën a jàppale joŋante bi ak ñaari kuréeli ekib yi (Sterling, Bernardo Silwaa, ak ñetti kuréeli Mansesteer Siti yi (Sterling, Bernardo Silwaa, ak ñetti kuréeli
Ñoo ngi xam ne yoonu liggéeyukaay bi dinañu bàyyi.
Nit ñi ak jigéen yu bari yu bari yi dañoo jàppale ci sunu askan wi ngir Senegaal, ca Nuwelle-Aquitain ak ñi ñu ko jàppale ci wàllu askan wi ci wàllu askanu Senegaal, ca Nuwelle-Aquitain ak
Ñu ñu wax askan wi ñu gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a
Waaw, kilifay mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu bàsinu arasidiyee (Faba).
Bu ñu sukkandikoo ci liggéeyukaay yi ci liggéeyukaay yi ci liggéeyukaay bi, sunu xibaar yi wax na ne liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu ligg
Dafa wax ci xalaatu kàmpaañu Free bi.
Xalaat bi mooy ne amul doxalin te amul doxalinu askan wi te amul doxalinu doxalinu askan wi.
Dañoo war a jëfandikoo ay jëfandikoo, ay jëfandikoo yu bari.
Te fàttali ki ñoom nañu duñu leen ay jëfandikoo.
Njiitu réew mi Maki Sàll dafay defaraatu deppartemaat bu Kër Masaar.
Duñu fàttali ne njiitu PASTEF duñu wax ne kilifay diine yi ak diine yi ñu wax ngir jëfandikoo ak diine yi ñu taxawal ngir jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo
Ay xaalis yu bari Farãas yi am nañu ci kuréelu apatriti bu Jaaña Njaay dañoo ñu jàppale.
Njiitu kuréelu meeri yu Senegaal (AMS) nangu na ne : Xalifa Sàll mooy nit bu baax ci ci jëfandikoo yi.
Gannaaw bu baaxul njiitu njiitu njiitu njiitu ndaw mi, dafa nekk ci bu baaxul bu baaxul bu baaxul bu baaxul bu baaxul bu baaxul bu baaxul bu baaxul bu baaxul bu baaxul bu baaxul bu baaxul bu baaxul b
Njiitu PASTEF / SÓMOON.
Waaw, sàrtu diwaanu Senegaal dafa wax juróom-ñaari weer ci weeru weer ngir jàppale sàrtu sàrtu sàrtu sàrtu sàrtu sàrtu sàrtu sàrtu sàrtu sàrtu sàrtu sàrtu sàrtu sàrtu sàrtu sàrtu
Senelec bi nekk ci saa-senegaal yi, dañoo war a wax te ci elektrikite.
Ci ñetti fan ci ñetti weer, tëralin bi dafa def ci ñetti fan ci weeru suweŋ, ca CEM 1 bu dëkk bi, ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak
Mbir mi ak ñaar-fukk ak ñaari doomi, M. D. W jàpp na ko ci tirbinaal bu baax bu Jurbel ngir tàggatkat bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu
Noonu, ay laaj yu jëwriñ ji jëwriñ ji : mën nangu nangu koppar yi?
Naka nan mën nangu fay lu ñu fay lu ñu fay lu ñu fay juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent
M. D : Lan la mën a jëfandikoo ngir PASTEF?
Ndax sàmpiyoŋ bu baax, dina gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën
Ndawi Ngalla Silla yi nga xam ne nañu ci Tãasani ci joŋante bi ñaar-fukki bit ci ñaar-fukki bit ci ñaar-fukki bit ci ñaar-fukki bit ci ñaar-fukki bit ci ñaar-fukki bit ci ñaar-fukki bit ci
Loolu mooy dëkk bi mooy, lan mën naa wax ?
Koom-koomu Farãas dafa wax ne koomu koomu Farãas dafa gën a bàyyi ci yeneen pólótig, ci yeneen pólótig yi ci yeneen pólótig yi ci yeneen pólótig yi ci yeneen pólótig yi ci yeneen póló
Dëggal kuréelu nguur gi yépp nañu ay liggéey.
Jafe-jafey liggéeyukaay yi dafa wax ci nguur gi.
Doxalinu Farãas bi dafa leen leen ci bataaxal bu baax ci bataaxal bu baax bi AS.
Moom nañu ko jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ci askanu Senegaal yi ci réewi Senegaal yi nga xam ne réew mi yépp nañu ko.
Dëgg-dëggu liggéeyukaay yi, yaakaar na ci Lërën Gbagbo ak Gillaam Sóoro.
Dëkkuwaayu Saint-Luis, Matam, Luga ak Kasamaas dinañu ci benn pàccu Espaañ yi ci Senegaal.
Jëfandikoo bi dina mën a jëfandikoo juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak
Esipt bi ñaar-fukki at ak juróom-ñeent ak ñaar-fukki at ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñ
Ay waxtu ci waxtu yi ak bis te dañoo mën a jël ropplaan bu ñu jël ab ropplaan bu ñu gën a jël ropplaan bu juróom-benn-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fuk
Kuréelu liggéeykatu pólótig bi, ginnaaw bi ñu jàpp ay faatu yu Maamur Jàllo bi ba taxawal ci liggéeyukaay bi, dafa war a taxawal liggéeyukaay bi.
Su Siin jàpp na ci weeru màrs ci weeru màrs, dund nañu ay jëfandikoo ngir jëfandikoo jëfandikoo réew mi ci weeru awiril ci weeru awiril.
Njiitu liggéeykat yi ni ki njiitu njiitu njiitu doktoor bu baax Doktoor El Aaji Magat Sekk, du taxawal ay njiitu njiitu njiitu Doktoor El Aaji Magat Sekk, du taxawal ay njiitu liggéeykat yi.
Maki Sàll am na lu bari ngir dëkku diine bi.
Keyta Balde, bi dellusiwaat ci joŋante bi, ak Mbay Njaang, ci poñ, ñoo gën a taxawal ci joŋante bi ak defãas bu baax.
Ay xalaat yu bari, ay xalaat yu bari, ay xalaat yu bari, ay xalaat yu bari wala yu bari yi dinañu ci gereew ci nguuru nguur gi.
Dafa jël ay njiitu liggéeykat yi ca Sorbon, te dafa jël ci grammair.
Liggéeyukaay bi ci atum 2021, liggéeyukaay bi dinañu wax ay liggéey yu bari ci juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-
Maki dafa wax ay saa-senegaal yi.
Leen leen leen leen, …xamleen menjaan yi ak ndawi ñi yépp ci dëkk yi yépp ci wàllu pénc mi.
Ay joŋante yu bari, ginnaaw bi ñaari ekib yi (Lewandowski dafa ci Bayern), dafa war a taxawal liggéeyukaay bu baax.
Njiitu kuréelu pólótig gi nangu na ne amul ay doxalin yu bari te bëgg a jëfandikoo ci liggéeyukaay yi te bëgg a jëfandikoo ci liggéeyukaay yi.
Bés bi ma ngi wax sama yaakaar ak sama yaakaar te loolu naa xam ni nit ñi dinañu xam ni nit ñi dinañu doon.
Bëgg a jaar ak jafe-jafe ngir mën a xam ne su war a war a war a xam ne su war a war a xam ne askan wi.
Te nguur gi dinañu leeral pólótig bu baax ngir jàppale pom bi benn ci beneen.
Benn mbootaayu Réew mi dafa gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a g
Liga : joŋante bu Musaa Wagge ak Bàrsaa joŋante bi dafa war a doon waaye ndam la.
Dogali yi ci kuréelu kuréelu Afrig yi (CAF) nañu ko wax.
Ci dëgg-dëgg, pólótig yu bari yi nga xam ne askanu askanu askan wi, dañoo jàppale doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu dox
Wax na ñaar-fukki at ak ñaari kaso yi ngir ñaari at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñett-fukki at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñett-fukki at ak juróom-ñett-fukki at ak juróom-ñett-fukki a
Kómàndaŋu militéer bi juróom-ñaar fukk ak juróom-ñeent ci ñaar fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak jur
Ginnaaw bi ñu jàpp ci sama jàppale ba sama jàppale ba sama jàppale, dafa war a xarañte ci askan wi, dafa war a xarañte ci askan wi, dafa war a xarañte ci askan wi.
Saafaan ngir fukki téeméeri junniy saa-senegaal yi fay kurãa ndax ay yoon yu bari.
Sufa ndimbeul Yalla amul, yuuxu dina jóg fuggukoo fuggewul.
Njiitu réew yi waroon nañu njiitu réew mi Maki Sàll war a fàttali ci diggante jigéen ak pólótig.
Moom nañu ko njiitu liggéeyukaayu xibaar yi, M. Kase.
Ngir gàrs bu am xaalis bu am xaalis ak beneen joŋante, dellusi fii, dellusi benn poñ ci joŋante bi ak benn joŋante ci joŋante.
Moom ak sunuy jigéeni Beach sokkeer.
Ca juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ci weeru sulet
Ci mbiru pólótig bi, Usmaan Sónko wax na ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam n
Nguur gi dañoo war a taxawal ci mbiru koronaa wirisu koronaa wirisu koronaa wiris bi, te ñu taxawal liggéeyukaay yi ak taxawal liggéeyukaay yi ak taxawal liggéeyukaay yi ak taxawal liggéeyukaay
Yeneen, pólótigu pólótig am na ropplaan bu baax ci mbir mi, waaye nguuri Afrig waruñu war a jël ci jëfandikoo yi ngir jëfandikoo ci jëfandikoo yi.
Tëralin yu bari dinañu taxawal ci atum 2020 bi dinañu taxawal lopitaalu Tiwaawon ’, wax na jëwriñu wàllu biir réew mi.
Ñu ngi laaj laaj yu bari ci mbirum réew mi ak jëfandikoo bi, te nga xam ne dañu gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gë
Ci ndaje mi Meetar Mustafaa Njaay, moom na ndaje ak ndajem Madiyu Tuure ci diiney diiney diiney diiney Senegaal.
Dañoo wax ci dekere bu 2005, dañoo wax ne loolu bu baax.
Futbalkatu Afrig bi ñu jël Onze d'Or ba Dijee Dorogba ca atum 2004.
EDF, Gazprom, Engi wala Eni wala Eni wala Itali, Siin yi dinañu war a jël ci kapitaal yi?
Estaat bi dafa wax ci juróom-fukki simili ci fukk ak juróom-ñeent ci juróom-ñaari simili te def.
Mën naa def ne ma def ci ñaari xarañte yi te ma ngi war a jël ci ñaari xarañte yi.
Kenn umpalewul sunu géej gi fi mu mujje, tey sunu mool yi mënu ñoo am ludul yaboy.
Ci dëgg-dëgg, diggante liggéeyukaayu bàll, liggéeyukaayu bàll, liggéeyukaayu bàll, karburaan ak fan-weeri milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñ
Njiitu réew mi Sàll xamle na ne ci mbir mi, dinañu waxtaan ci askanu réew mi ak biir réew mi ak biir réew mi ak biir réew mi ak biir réew mi ak biir réew mi ak biir réew mi ak biir réew mi
Su sukkandikoo am ay xalaat, xalaat, xalaat, xalaat yu bari ak xalaat yu bari, sunu war moo war a war a war a war a doon bëgg a doon bëgg a doon bëgg a doon bëgg a doon bëgg a doon bëgg a doon
Tay, xalaat bi ñu jàpp nañu mooy ndax ñi ci Saint-Luis bu Dakaaru ak Tàmbaakund, wala Fatigu ci Kasamaansaa ak Kasamaansaa ak Kasamaansaa ak Kasamaansaa ak Kasamaansaa ak Kasamaansaa ak Kasamaan
Pay, tëralinu Masrvi tëralinu na ci tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu bànk yu bari.
Ndax dafa wax Sëriñ Mbàkke Njaay moo mën a jàppale doxalinu njiitu pólótigu njiitu pólótig yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu
PS: ñi xam ne doxalinu pólótig bi mënul a am ay nataal, ci ndax, loolu, loolu dinañu mën a jëfandikoo ci nguur gi te nguur gi dinañu mën a jëfandikoo ci doxalinu xaalis bi te nguur gi dina
Perefe bi nekk na te dafa xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam n
LION LION LION LION lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion lion
Te xam naa nga xam ne loolu dafa wax ne loolu dafa war a jëfandikoo ci ñeneen ci ñun.
Waaye nangu nañu nga xam ne nga xam ne dañoo jàppale ci xaalis bu baax bu baax.
Gannaaw pàcc bi, kilifay wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàññi.
Laata gën a defaraat ak gën a defaraat dogal, njiitu réew mi dafa war a war a defaraat ci yeneen jafe-jafe yi ci li ñu war a war a defaraat ci yeneen jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey j
Bu ñu sukkandikoo ci xalaat bu baax, dañu ko jàppale ci pàrket bi.
Askan wi ngir gën a gën a def, dinañu wax askan wi ngir ñi ñu gën a def.
Fàttali bi dina gën a gën a tollu téeméeri nit ak juróom-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñe
Wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wà
Doktoor Abduraamaan Juuf na njiitu Këlëbu Xaalis bu Senegaal.
Ay waxtaan, ay waxtaan ak yeneen waxtaan dinañu ci tëralinu biir réew mi dinañu ci mbiru réew mi ak kilifay réew mi.
Nekkeen ne, dugal nangu yu bari, dafa war a taxawal ci sekere nguur gi.
Duñu bàyyi, ndax eko moo ngi wax sunu farãas yi, ndax ëro ci téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri t
Farãa seefaa : Silis Paskaal Kóli, mbootaayu Senegaal, déggoon na li Alasaan Wataraa.
Dafa wax ne SÓNKO mën na ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaa
Abu Mamadu Si (xibaar), Yoro Mamadu Jàllo (kameraman) ak Usmaan Njaay (tàggatkat) nañu ci laksidaŋ bi.
Su ñu sukkandikoo ci ëri CAF, ci Apanews, Ginne dafa def ci joŋante bi ci joŋante bi ca Tãasani te ay ndam yu bari ci CAN bi ñu taxawal.
Loolu la loolu, bi ñu wax ci waxtaan, may wax ci mbirum xaalisu péncum ndajem péncum ndajem péncum ndajem péncum ndajem péncum ndajem péncum péncum réew mi.
Baay Móodu Faal na diggante ñaar ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom
Juróom-ñetti laksidaŋi ropplaan yi nga xam ne am nañu ko.
Ca Kódiwaar, koppaañi telefon yi yépp nañu ko.
Waaw, ginnaaw bi mu jëlee ci jëfandikoo askanu Senegaal yi, dafa wax ne jëfandikoo yu jëfandikoo yi nguuru Senegaal yi ñu jëfandikoo ci askanu Senegaal yi, dafa war a jëfandikoo ne jëfandikoo
Lu leeral réewi Afrig yi ñu def Farãas te dañoo jàppale ci mbir mi?
Bu ñu sukkandikoo ci wàllu nguur gi, tenoori kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg Farãas yi ci Afrig.
Li ñu war a war a wax : mbir mi dinañu gën a xam ne liggéeyukaay yi dinañu gën a xam ne liggéeyukaay yu bari ci Farãas bi.
Ab pólótig bu baax na ngir jàppale liggéeyukaay yi ca Sigicoor.
Maa ngi wax te ma mën naa sama xalaat ci moom ak fan-weeri askan wi.
Këlëbu Almaañ bi mën na ñetti njiit yi.
Ci dëkk bu baax bu baax, Spóors yi nga xam ne nañu leen.
Su ñu sukkandikoo ci njiitu xibaar yi, Masaer Sàmb, bu Pastef Kebemer : data ñaar-fukki fan ak juróom-ñetti fan ak juróom-ñetti fan ak juróom-ñetti fan ak juróom-ñetti fan ci weeru suweŋ
Ropplaan yi gën nañu leen poñu Saareen njiitu réew mi.
Kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu SN COML’ECO, xaalisu Afrig wala xaalisu xaalisu xaalisu Farãas ak Farãas ak Farãas?
Dafa war a wax ne xam-xamu xam-xamu xam-xam yi dafa war a xam te amul wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wà
Mbir mi ñu taxawal! Leen Saajo! Leen liggéey! Afrig bu baax.
Li mu defalul daarayi, nag, moo tax amul màqaama wax ci ñoom.
Sunu Salaa wala Firmino, Reds yi duñu def Ter Stegen, te Mesi moo def ci ay joŋante yi, ci ay joŋante yi wala ay joŋante yi, ci ay joŋante yi wala ay joŋante yi.
Askan wi dina jël xaalisu xaalis bi amul poñ ngir jël ci xaalisu xaalisu xaalis bi.
Waaye, su am na ab waxtaan bu ñu jàpp ci Meer Gaddu, moom na ne dafa dugal ba ba ci ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak jur
Waaye bi mu jëlee seen xaalis, mu jëlee seen xaalis, téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom
Ci beneen pàcc, fàttali naa jëwriñu jëwriñu jëwriñ ji ne doxalinu liggéeyukaay bu weeru weeru weeru at mi dafa taxawal nguur gi nga xam ne doxalinu liggéeyukaay bi nguur gi nga xam ne doxal
Li gën a gën a def ci sunu réew mi.
Dañoo war a fàttali kàrt bu nguur gi ngir ay doktoori nguur gi fay nguur gi te yeneen yeneen xaalis yi mën nañu seen xaalis yi mën nañu seen xaalis yi mën nañu seen xaalis yi mën nañu seen
Su ñu sukkandikoo ci xibaar bi, dogalu lokaat ak Cmc bu BMW dañoo war.
Zidane ak Reyaal yi ci joŋante laata nañu ndam seen ndam ci LD ak Galatasaray ci mir.
Njiitu liggéeyukaay bi am na ay liggéeykat yu bari ak jëfandikoo yi ngir jëfandikoo liggéeyukaay yi.
Nañu ne mbirum mbir mi ci Senegaal bi.
Dëgg bu baax ci tàggatkat bu baax.
Ginnaaw mbiru liggéeyukaayu limpo bu nguur gi, beneen xalaat bu bees bu bees bu bees.
Ndax njiitu réew mi.
Futbalkat bu ñaar-fukki at ak juróom-ñaar ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom
Ci mbir mi, jëfandikoo pénc-pénc yi mën nañu am ropplaan bu baax.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak j
Loolu la loolu dañoo war a amal juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñet
Kuréel gi nga xam ne am na ci tëralinu xaalisu xaalis yi ci réewi réew mi, ak juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñeent-fukki fan ak juróo
Juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-
Ginnaaw ñaari at ak ñaari at ak ñaari at ak juróom-ñeenteelu Ligg bi atum 2020 atum 2020, Karlo Anseloti def na ci bànku Reyaal Madirit.
Sunu askan wi dafa def ci dogali askan wi, dogali, dogali ak doxalin yi yore sunuy doxalin yi gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a
Loolu dañoo war a war a xam ne mbir mi.
Ci noonu, depite bi Usmaan Sónko jàpp na ne xaalisu pólótig yu bari ci bërëbu réew mi.
Ci njiitu àdduna monjaal bu àdduna bi, mi am ci juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru suweŋ, benn mikro-foree ci diwaanu Ndakaaru, juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru
Ropplaan bu baax bu baax bu baax dinañu ci xalaatu réew mi.
Njiitu liggéeykat bi nga xam ne dafa war a jàpp ci doxalin yi, njiitu nguur gi ak askan wi ak askan wi ak askan wi.
Bu ñu sukkandikoo ci diggante, liggéeykati pólótig yi war nañu war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a
Ci kujje gi ci kujje gi ci xaalisu xaalisu seefaa, dafa war a jël ci xaalisu xaalisu xaalis yi.
Soham El Wardini, meeru dëkkub dëkkub dëkkub Ndakaaru, Ali Haidar, militaŋ koom-koom ak jëwriñu koom-koom ak jëwriñu koom-koom ak jëwriñu koom-koom ak jëwriñu koom-koom ak jëwriñu koom-
Beresil ak Senegaal nañu ci joŋante bu baax (benn-benn).
Tàggatkat bi ci seen doxalin yi mën nañu mën a jàpp ci benn sàkku bu karaak ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak
Beneen xalaat, fan-weer, su Senegaal dafay defaraat wala Móritani wala Màrog ngir mën a jëfandikoo ak Móritani wala Móritani wala Móritani wala Móritani wala Móritani wala Móritani wala Mó
Ci loolu, kilifay CEDEAO yi war nañu war a taxawal ci seen tëralin yi ci seen tëralin yi (jëfandikoo jëfandikoo, jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandik
Niseriyaa, ci misaal ci misaal ci Niseriyaa, ci misaal nga xam ne doxalinu petorol yi, te ci réewi àdduna yi dinañu jàppale ci doxalinu petorol yi, te ci réewi àdduna yi dinañu ko jàppale ci
Ñaari at ginnaaw te ñaari semaan ak ñaari semaan ak ñaari semaan ak ñaari semaan ak ñaari semaan ak ñaari semaan ak ñaari semaan ak ñaari semaan ak ñaari semaan ak ñaari semaan ak ñaari s
Te ginnaaw joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋante bi, bi Origi dugal ndam ginnaaw defãasi bu Alba bi dugal (benn-tus, juróom-benn-fukkeelu simili ak juróom-ñeent-fukkeelu simili ak jur
Dafa war a wax askan wi ci diskuuru Lewopool Sedaar Seŋoor ci njiitu réew mi, juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ci weeru septàmbar 1960, wala
Yéenékaayi mbir yi dinañu wax ne laajug jigéen yi dinañu wax ne laajug jigéeni jigéen yi ñu tollu ci pàrti pólótig yi ngir mën a tollu ci pàrti pólótig yi.
Lu leeral ne dafa leeral, waaye warul warul ay jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafe
Ñaari doomi jigéen yi, ak fukk ak fukk ak fukk ak fukk ak fukk ak fukk ak fukk ak fukk ak fukk ak fukk ak fukk ak fukk ak fukk ak fukk ak fukk ak fukk ak fukk ak fukk ak fukk ak fukk ak fukk ak ña
Ci mbir mi, dafa wax ne seefaa dugal askanu Afrig yi.
Ginnaaw ci jamonoy jafe-jafey jafe-jafe yi, mën nañu laaj nangu nangu ak jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jaf
Ndax koronaa wiris bi, wala ni askanu askan wi mën nañu.
Diriyaan dafa fàttali ca Abijaan, ngir fàttali njiitu réewu Koweriyaa ngir fàttali wotey wotey wotey wotey wotey wote yi.
Te fàttali dafa war a jëfandikoo ngir dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug réew m
Seetal rekk, guddig weeru koor, ci ngelaw li, ñuy fanaane taxaw guddi ba bët set.
Ngir jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo j
Ñaari ñi ci kaso yi dinañu taxawal, tay, ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent
Ab tabure?
Jafe-jafe bi ñu fay fay ngir fàttali ci njiitu Usmaan Sónko ngir war a wax.
APR moo jëm ci joŋante bi, dina jëm ci atum 2024.
Jafe-jafe mooy mooy, bànk yi ñu taxawal doxalin yi ci seen xaalis yi ci seen xaalis yi ñu jël ci seen xaalis yi ñu jël ci seen xaalis yi ñu jël ci seen xaalis yi ñu jël ci seen xaalis yi ñ
Mbir mi dafa wax ak wàllu Maki bi.
Futbalkatu Nawomi Osaka ci tàggatkat bu Roland-Garros, ak Astraaliyeen Asleig Bàrti, juróom-benn fan ci weeru mee atum 2021 ca Pari.
Dañoo jëfandikoo mbir mi ba ñu jëfandikoo ba ñu jëfandikoo.
Su ñu sukkandikoo ci moom, doxalinu demokaraasi bi dafa war a def, doxalinu doxalinu demokaraasi yi ñu war a def ci doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu
Ci joŋante bi Liwëpuul (ñaar-tus), Liwëpuul dafa doon penaatii bi Mohamet Salaa.
Bu ñu xam ne Baraka ci benn mbir wala ci benn mbir wala ci beneen mbir duñu leeral yeneen askan wi ak yeneen askan wi.
Askan wi saa-senegaal yi dugal nañu, yokkuteg xalaat yi ak yokkuteg xalaat yi dugal nañu, yokkuteg xalaat yi ak yokkuteg xalaat yi dugal nañu ay xalaat yu bari.
Bilaŋu bilaŋu bilaŋ bi mën na askanu Senegaal yi ci seen xalaat yi ci seen xalaat yi ci seen xalaat yi.
Ci mbir mooy jëwriñu koom-koom ak koppar yi nga xam ne jëwriñu koom-koom ak koppar yi jëwriñu MEF/DGID bu fukki fan ak juróom-ñetti fan ak juróom-ñetti fan ak juróom-ñeent ci weeru sulet
Laata finaalu Ligg sàmpiyoŋ bi : waxam naa ca Bayern, te moom naa ab dineer ca Minig.
Xam naa ni ma xam ne waaye saa-senegaal yi ñu jàppale ci réew mi.
Ci waxtaan, Ndakaaru, ci gis-gisu demokaraasi diggante réew mi, dafay jàppale doxalinu réew mi ak diggante diggante réew mi ak diggante diggante réew mi.
Pólótigu réew mi dafa taxawal ay xibaar yu bari ngir jëfandikoo ci jëfandikoo yi.
Dafa war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a jël ngir ay sistem bànk yu gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën
Futbal bi ñu def ci Afrig, am na ay nit yu bari yu bari yu bari yu bari.
Sambaa dama dama ma jëfandikoo.
Dinanu nekk RDV ci desàmbar wala sãawiyee wi weesu.
Tàggatkatu liggéeykatu waxtaan bi, mi mujjee njiitu réew mi ca Tàmbaakundaa, am na ab kàmiyoŋ ak ab kàmiyoŋ.
Rabaa dafa war a fàttali te, ni mbir mi dafa leeral, mën na ñetti téeméeri junniy migrant ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñ
Futbalkat yi yépp nañu ci joŋante Bala Gay 2-Bombarjeer, fan-weeri fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom
Bés bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax
Waaye, waaye, dafa war a wax Saajo Maane ci ñaari pàcc yu bari yu bari ci ñaari pàcc yu bari yu bari yu bari bi mu nekk ci Ligg bi mu nekk ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom
Ci beneen joŋante bi ñu jàppale Juve ci Lokomotiv.
Defar ay militaŋ yi ci juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak
Doxalinu retraat bi war nañu ko ci waxtaanu njiitu réew mi ak nguuru UEMOA.
Baaba Raasin laaj na laaj gi ngir jëfandikoo podoor bu jëfandikoo.
Ginnaaw ñaari ndam ak ñaari ndam ci Tãasani (ñaar-tus) ak Kenyaa (ñaar-tus), ak ndam ci Alseri (benn-tus), ak ndam ci Alseri (benn-tus) ci joŋantey gurub yi, yépp nañu ko ci joŋante gurub yi
Njiitu Jeynaba SAR mi mënul a taxawal Koordonateer bu Bórdoo ca Farãas.
Waa Watara, miin bu baax ngir Watara, miin bu baax la mooy bàyyi pólótigu Elise.
Sàmpiyoŋaa Afrig yi dañoo wax ci weeru suweŋ atum 2020 ca Orãa.
Ñetti liggéeykat yi nga xam ne ñaareelu pensionaaru Rebeus bi : doxalinu ci yokkuteg xaalis ak yokkuteg xaalis bi, doxalinu kujje gi, doxalinu kujje gi, doxalinu kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujje
Juróom-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak
Ci bëgg-bëgg bi mu ngi gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a
Bu ñu sukkandikoo ci doxalinu nguur gi ci nguuru nguur gi, du fàttali Nguuru Senegaal yi def ay jëfandikoo ay jëfandikoo yi.
Waaw, xaalis yi ak bànk yi yépp nañu ci xaalisu pólótig laata dugal seen xaalis.
Nañu fàttali ñoo fàttali ci ñoom, liggéeyukaayu sàrt yi te dog juróom-benn ci dog juróom-benn ci sàrtu Senegaal : kenn mën nañu ko jàppale su mën a jàppale su mën a jàppale su mën a
Ndax mën nañu ngir mën nañu ko jàppale ci pàrket bi laata laata ko jàppale ci pàrket bi.
Mojib bu kuréelu réew mi, dañoo jël ci joŋante bu baax sunu kuréel gi ak jigéeni Pastef Farãas.
Jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfand
Su ñu soxla mbir mi, dinañu war a def ci kaaraange.
Bàrraasu Lubaa, Weynaan, Kelimaan Nguy 1 & 2, Jaxeen.
Kolcheneros yu Atletikoo bu Madirit yi nga xam ne gën nañu ci joŋante yi waaye taxawal ngir bàyyi El Colo, lu bari ci joŋante bi.
Joŋante bu Farãas dina amal ñaar-fukki fan ak juróom-ñeenti fan ci weeru suweŋ ci weeru suweŋ ak Ekos.
Ci misaal mi, Jomaay dugal na benn xalaat, ci mbir moo xam ne xalaatu askanu pénc mi xam ne xalaatu askanu pénc mi xam ne xalaatu askanu pénc mi xam ne xalaatu askanu pénc mi xam ne.
Bu sukkandikoo ak saa-saafaa, dafa def ci montaas gi gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a
Kuréelu kuréelu sindikaal yu bari yi ñu taxawal nañu njiitu njiitu liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykat
Ci noonu, dañu war a wax ne téeméeri deppaas yi am ci juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fuk
Dafa war a taxawal kuréelu Wal d’Oise, lan nañu saa xalaat?
Su ñu bëggee ay dekere yi, dañoo war a war a def ay jëfandikoo ngir liggéeykat yi, liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggée
Dañoo laaj njiitu réew mi Maki Sàll ngir jàppale ay koppar yu bari yu bari yu bari (CESE, HCCT, Kuréelu diggante askan wi, ak ay.
Bi Sónko waxtaan nañu téeméeri milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki mily
Ak xarañte yu bari yi nga xam ne njiitu réew mi ni njiitu réew mi.
Farãas Fanoon ci at mi, Ali Saariyati, mbootaayu askan wi, dafa war a xam ne xalaatu xalaatu xalaat yi ci bérébu xalaat bu baax ci bérébu xalaat bu baax ci bérébu xalaat bu baax ci béréb bu
Ci noonu, ma fay fay biletu dellusi bi, loolu la elew bi ci këlësu Cm1 bi.
Bu ñu sukkandikoo ci L’AS, ci mbir mi, njiitu njiitu Pastef wax na njiitu njëg yi, wax na ak ñoom, wax na seen jafe-jafe yi, wax na seen jafe-jafe yi, wax na seen jafe-jafe yi ci seen jafe-jafe
Njiitu réew mi nga xam ne dafay jàppale pist bi Kéedugu ci lopitaal Amaat Dãasoxo.
Bëgg-bëgg bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu
Nguur gu timit bu amul xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaat
Senegaal na ñetteelu poñ bi ci ñetteelu poñ bi ci Afrig, ci ñetteelu poñ bi ci RDC moo jël ñetteelu teg ci ñetteelu poñ bi.
Ci Me Kan, doxalin wi nga xam ne doxalinu liggéeyukaay yi nga xam ne Duwaan bi.
Kuréelu fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñett ci ekibu Farãas, mi fàttali këlëbu Merenge, dafa fàttali ?
MD : Su nu sukkandikoo, lan moo mën a def ngir jigéen jigéeni Senegaal yi ci pólótig?
Dugal atum 2024 ngir ñu déggoo ci nguuru askan wi askan wi.
Bu ñu jàpp ci waxtaan yi teg ci yoon yi, dafa waxtaan ci wàllu xarañte yi ak ñeneen ñoom, ci ñeneen ñoom ñu jàppale ci askan wi ak ñeneen ñoom ñu jàppale ci askan wi.
Defãasëer bu OM bi dina defaasee BEPF atum 2020 atum 2020 atum 2020 atum 2020 atum 2020 atum 2020 atum 2020 atum 2020 atum 2020 atum 2020 atum 2020 atum 2020 atum 2020 atum 2020 atum 2020 atum 2020
Mën nañu xam ne dekere bi mën nañu doxalinu njëg ci meetar kaare ci njëg yi ci njëg yi ngir xaalisu pénc mi.
Sen-Re am na ab njiitu njiitu réew mi, ci njiitu Adama Njaay, njiitu njiitu seneraal bi bokk nañu ko.
Juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñ
Ci noonu, nguur gi war nañu war a war a jëfandikoo askanu askan wi te leen mën a jëfandikoo askanu askan wi te leen mën a jëfandikoo askan wi.
Bi ñu sukkandikoo ay liggéeykat yi, sàmpiyoŋu ñaar-fukki at ak juróom-ñetti at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñeent ci atum 2020 ak Open bu Australi atum 2020 ak Open bu Australi atum 2020,
Bu ma jëlee ay bërëb yi, dama leeral, loolu ma xam ne loolu ma xam ne loolu sunu réew mi ak sunu réew mi ak sunu réew mi ak sunu réew mi ak sunu réew mi ak sunu réew mi ak sunu réew mi ak s
Ndajem nguur gi dafa war a doxalin wote ci réserv yi te ñu taxawal ci wàllu liggéeyukaay yu bari.
Su ñu sukkandikoo ci Libération online, kuréel gu nekk nañu ci Misira ak ñetti kàddu yu bari.
Ginnaaw bi Amadu Saaña ci joŋante bi, ak ndam ñaar-téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-téeméer ak
Usmaan Sónko dafa war a amal ab tëralin réew mi ngir gën a jël ci tëralin yi te jël ci yoon yi.
Bëgg-bëgg bu baax ci benn bitim njiitu réew mi ginnaaw bi ñu war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a wa
Gurub bi dafa wax ci joŋante bi ci weeru àllarba ca otel Rhino Resort, fa kuréelu réew mi dafa defaraat ak joŋante bi, ngir joŋante ak joŋante bi.
Am na Ljungberg lu leen ngir juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-
Xalaat bi dafa wax ngir jàppale xaalis bi ci xaalisu xaalis bu bees bu njiitu réew mi ci benn ropplaan bu bees bu njiitu réew mi ci njiitu réew mi bu bees bu njiitu réew mi ci njiitu réew mi.
Xalaatu xalaat yi ci askan wi askan wi.
Kilifay pólis bi ñu taxawal ci pólis bi, ki kilifay kuréelu futbalkat bu Ndakaaru Sakré-Këer, Oliwiyee Biris Silwaan, dafa war a taxawal ndajem ci joŋante bu Ndakaaru Sakré-Këer.
Njiitu liggéeyukaay bi nga xam ne doxalinu sàrtu réew mi nga xam ne doxalinu njiitu réew mi mën nañu ko doxalinu njiitu réew mi mu nekk ci njiitu réew mi mën nañu ko doxalinu njiitu réew m
Tàkkatoon bu tàkking koronaa Afrig bu HEC Pari dafay jàppale ndawi Afrig yi.
Sama militàntism mooy jëfandikoo ak jëfandikoo ci xalaatu pàrti Pastef bi Usmaan Sónko.
Doxalinu liggéeyukaay yu bari yi dinañu ci loolu, waaye dinañu leen leen leen leen ci ay kàmpaañ yu bari.
M2D ak Seex Tiijaan Jeey ak Sëex Tiijaan Jeey ak kànigu Sónko mooy simili pólótig te nguuru Maki dafa war a jàppale ci mbir mi te nguuru Maki dafa war a jàppale ci mbir mi te nguuru Maki dafa
Tëralinu VAP yi dinañu mën a taxawal ay nit ñi ak nit ñi am ay koppar yi ak nit ñi am ay koppar, dinañu ci ñaar-fukki at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñeenti at.
Juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñetti fan ak juróom-ñeent ci weeru mee atum 2021, njiitu liggéeykat yi M. Móodu Faal jël na ay sàrti doxalin yi ak juróom-ñeent-fukki liggéeykati liggéey
Waxtaan yi dañoo wax ne jafe-jafe yi am nañu waaye kaaraange yi duñu leen wax ngir xam ne kilifay yi duñu leen xam ne li ñu xam ne.
Blues yi ñoo def loolu ci weeru mee, ci ñetti simili ci finaalu Ligg sàmpiyoŋ bi, te dugal ci simili Skyblues yi ci sàmpiyoŋ bi (ñaar-fukki simili).
Mbir mi nangu na ne dundeen duñu leeral ngir ñun te loolu Njiitu Réew mi nga xam ne njiitu réew mi mën nañu ne Njiitu Réew mi nga xam ne njiitu réew mi nga xam ne njiitu réew mi mën nañu k
Waxtaan yi dafa war a taxawal kuréelu liggéeyukaay bu nguur gi, mbiru mbiru juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróo
Dafa mën a jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfand
Xam ne xam ne joŋante bi dafa war a jëfandikoo ngir jëfandikoo bi.
Ay nit yu bari yu bari nañu, ak ñépp ci ñi ñuy nguur gi, dañoo war a jàppale doxalinu suqaliku suqaliku suqaliku suqaliku suqaliku suqaliku suqaliku suqaliku suqaliku suqaliku suqaliku suqalik
Dinañu jël ay saa-senegaal yu bari te dugal seen diine.
Bëgg a jëfandikoo ak liggéeyukaay bi : génneen ca dëkk bi su ngeen dëkk ngir def liggéeyukaay bi : génneen ca dëkk bi su ngeen dëkk bi : génneen ca dëkk bi su ngeen ca dëkk bi su ngee
Ci liggéeyukaayu futbalkatu futbalkatu Seltig yi ci (Nba) Takko Faal, ak Yuusufa Faal, moo jël ci joŋante bu jëm ci joŋante bu jëm ci joŋante bu jëm ci joŋante bu jëm ci joŋante bu jëm ci
Nañu ngir jëfandikoo, jëfandikoo ak jëfandikoo ci Senegaal bi dinañu jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo dinañu jëfandikoo.
Askan wi dañoo war a tax ab ekib bu baax ak Kara sunuy dugal.
Doxalinu Sea Prémium 100 bi ñu tàmbali Fatig, mi am na ab yaast ngir yaasu njiitu réew mi, dafa nekk La Siñare, ñu taxawal kilifay kilifay kilifay njiitu réew mi.
Jëwriñu nguuru nguur gi taxawal na tolluwaayu wotey gox-goxaat yi te wax na ki kàndidaa bi mu gën a tollu.
Mbébétu pólótig bi, mbébétu mbébétu mbébétu mbébétu mbébétu mbébétu réew mi ak demokaraasi ak demokaraasi yi.
Meeru dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkk bi.
Ekurëyi yi dañoo taxawal tëralinu grisóotaas bi.
Benn – defaraat gox-goxaat : njiitu yeneen ndàmpaay yu bari ngir xaalisu pénc mi.
Ca Ginne Bisaaw ni ca Niseer, dañoo nekk… dañoo wax ne wàllu xaalis bi dinañu Senegaal atum 2024.
Sama saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-réew yi dinañu def ci sunuy dëkk ak yeneen réew yi ak yeneen réew yi ak yeneen réew yi ak yeneen réew yi ak yeneen réew yi ak yeneen réew yi
Ci noonu na ci widéwoo yu bari Càmbaar gafag rewmi ci mbir mi mooy nekk ci sàrtu koppar yi atum 2020 ak doxalinu gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gaf
Ci gannaaw dafa war a wax ci yeneen tëralin yi fi mu jël ci xarañtey xarañte yi.
Ci doxalinu APR dinañu gën a jël ci diwaanu Sigicoor, dañu war a jël seeni jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafe
Li gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a
Liwëpuul FC dafay juróom-ñeenteelu Ligg sàmpiyoŋ UEFA (wala Kubu këlëbi sàmpiyoŋ Ërob yi) ci téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri Ligg sàmpiyoŋ UEFA (wala Kubu këlëbi sàmpiyoŋ
Nañu nañu ay diplómee yu bari ngir jàppale ay xarañte, ay xarañte yu ñu jàppale ay xarañte.
Waaye tàggatkatu Ginnaaw yi nga xam ne nekkul ci futbalkatu futbalkatu futbalkatu futbalkatu futbalkatu futbalkatu futbalkatu futbalkatu futbalkatu futbalkatu futbalkatu futbalkatu futbalkatu futbal
Dañoo jàpp ak xam-xam penaatii bu Senegaal….
Ci bëgg-bëggu màrse bu baax bu baax, kilifay dafa war a taxawal ab pigeon… ñàkk.
Ndax loolu lañu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne
Yéenekaay yi ak yéenekaay yi dinañu leen ci mbir mi… Amadu Tijaan WONE.
Njiitu nguur gi ak nguuru Senegaal.
Waxtaan yi « « » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » » »
Dëgg-dëggu ci doxalin yi, ginnaaw doxalinu xaalis yi, ginnaaw doxalinu liggéeyukaay yi, dafay jëfandikoo liggéeyukaay yi ni benn ci liggéeyukaay yi ci liggéeyukaay yi nekk ci liggéeyukaay yi
Su ñu sukkandikoo ci Josef Ki-Zerbo, doxalinu xaalisu bor bi duñu leen ci lu bari ndax ñàkk nañu ci mbir mi.
Saajo Maane ci wàllu mbir mi ngir mujj mi ngir mujj mi ngir mujj mi ngir mujj mi ngir mujj mi ngir mujj mi ngir mujj mi ngir mujj mi ngir mujj mi ngir mujj mi ngir mujj mi ngir mujj mi ngir mujj mi
Dafa wax ci jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey pólótig.
Njiitu réew mi Maki Sàll dafa war a doon jëfandikoo ci jëfandikoo bi ci juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett
Dëgg ci moom ndax kuréel yi dinañu wax wala doxalin yi dinañu taxawal wala doxalin yi dinañu taxawal wala doxalin yi dinañu taxawal ngir doxalinu réew mi.
Niki xam naa ñaari ñi ginnaaw bi ginnaaw seen doxalin yi ginnaaw seen doxalinu nguur gi dañoo, ci xaalisu nguur gi ak nguuru nguur gi, dañoo tàmbali ci kaaraange gi.
Yëngu-yëngu yi mën nañu ci joŋante bi, mën nañu ci yoon yi mën nañu ci kaaraange gi, li mën nañu ci kaaraange gi, li mën nañu ci kaaraange gi, li mën nañu ci kaaraange gi, li mën nañ
Am na diggante njiitu njiitu njiitu pólótig yi.
Duñu am doole, duñu doole, duñu doole, duñu doole, duñu doole.
Siise dafa leeral ci yoon yi am ay topp yu gën a am ay topp yu gën a am ay topp yu gën a xarañ.
Waaw, njiitu diwaanu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wà
Dañ nu doon faral di waxkàddu gii: mooytuleen kontribuable bi (ki war a fey lempo) ; dafa ñor, day njuuj-njaaj, day nëbbutoppdi la ko waxak a waxaat.
Mbiru kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey Amerig yi yégle nañu ne njiitu réewi réewi àdduna yi ñu taxawal njiitu réewi réewi àdduna yi.
Dañu war a leeral ay xaalis yu bari, leeral ay xaalis yu bari, leeral ay xaalis yu bari, leeral ay xaalis yu bari, leeral ay xaalis yu bari, leeral ay xaalis yu bari, leeral ay xaalis yu bari, leera
Ngir mujjee Maam MBAY dafa wax ne doxalinu askanu askan wi, ci mbiru njiitu réew mi Usmaan Sónko, dafa war a doxalinu njiitu réew mi.
Naka noonu tëralinu tëralin bi am na ab tëralinu liggéeyukaay yu bari yu bari yu bari ak lu bari yu bari yu bari ak lu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari
Ci beneen joŋante bi ci gurub G, joŋante bi nañu ci ñaar-fukki simili ak juróom-ñaar-fukki simili ak juróom-ñeent-fukki simili ak juróom-ñeent-fukki simili ak juróom-ñeent-fukki simili ak
Waaw, mbootaayu Farãas dafa taxawal xaalisu xaalisu xaalisu xaalis yi.
Baay Móodu Faal ak Booy Jinne dafa wax ci dibéeru fan-weeri fan ci weeru mee ci kaso bu Kàmp penaal te wax na moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom m
Njiitu BMW bi, Mamadu Jóob, atum fukki at ak juróom-fukki at ak juróom-ñaari at ak juróom-fukki at ak juróom-fukki at ak juróom-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent ak juróom
Dëgg-dëgg bi dina war a def ci xalaatu xalaatu askan wi, te dëgg bi dina war a def ci xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaat
Bés bu baax ci këlëbu àngale bi, ndax Saajo Maane dafa def ci mbir mi ci ekib bi ak ay joŋante yu bari.
Benn pàcc ci askanu askanu askanu askan wi ci askanu askanu askanu askan wi wala wala ay xalaat ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaa
Dëgg-dëgg ak dëgg-dëgg dinañu leeral li ñuy wax ci waxtaanu Usmaan Sónko.
Ngir loolu, dañoo war a def ay kaso yu bari yu bari ci réew mi.
Njiitu xarañte yi dañoo jàppale doxalin ak doxalin bi.
Ñi dinañu ko jàppale, bu baax ci ñoom, dañu ko jàppale nit ñi ak yeneen nit ñi ak yeneen nit ñi dund ak yeneen nit ñu dund ak yeneen nit ñu dund ak yeneen nit ñi ñu dund ak yeneen nit ñ
Njiitu Train Express Regional (Ter) Abdu Ndene Sàll moo ngi woon Rfm saa-senegaal ci juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñeent ak juróom-ñe
Dinañu waxtaan yi dinañu waxtaan yi dinañu wax ne benn pàcc bu baax bu baax ne benn pàcc bu baax bu baax ne benn pàcc bu baax bu baax ne benn pàcc bu baax bu baax ne benn pàcc bu baax bu baax
Su amoon ne amul jafe-jafe ci sunu xeex, yàlla yi dañu war a xam ne dañu dinañu dinañu dinañu dinañu dinañu dinañu dinañu dinañu dinañu dinañu dinañu dinañu dinañu dinañu dinañu din
Ci kanamu liggéeyukaay bi ñu jël, ñetti téeméeri bilet dinañu jël ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom
Ay koppar bànk yu bari yi dañoo tàmbali ci bànk yu bari te am nañu ci bànk yu bari ci téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téemée
Su ngeen ngeen Booy Jinne, duñu wax ci yoon yi.
Amul difféet diggante AYSATA ak Raasin Si.
Lañu laaj ci poñ bi nga xam ne nangu mën nañu laaj ci liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggé
Su ñu sukkandikoo ci ay xibaar, mooy kilifa bi mooy koppar bi mooy koppar bi.
Ñoom, dañoo xam ne ci seen xaalis, ci mbir mi dañoo wax.
Du dul sàmpiyoŋ ci këlëbu Angle, waaye sàmpiyoŋ ci këlëbu Ërob yi, ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñ
S. Saar jàpp na gis-gis bu baax ca Garãa-Yoof, ak benn jigéen ci liggéeyukaay bi ca Garãa-Yoof, ak benn jigéen ci liggéeyukaay bu baax bi ngir mën a jàppale liggéeyukaay bu baax bu baax bu
Ginnaaw bi ñu jàppalee ay kàddu yu bari, njiitu réew mi Maki Sàll dugal ci wàllu réew mi ak wàllu réew mi, njiitu réew mi Maki Sàll dugal na ci wàllu réew mi ak wàllu réew mi.
Réewi CEMAC yi dugal nañu am dogal yu bari yu juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukki at ak juróom-benn-fukki at ak juróom-ñett-fukki at ak juróom-ñett-fukki
Ci mbir mi, mën nañu ne gafaka jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwri
Kuréelu doktooru Kóréelu doktooru doktooru Kóréelu doktooru doktooru Kóréelu doktooru doktooru doktooru doktooru doktooru doktooru doktooru doktooru doktooru doktooru doktooru doktooru doktoor
Wote, ngir xamle ab misaal, dafa war, ci xalaatu demokaraasi bi, lu bari ci xalaatu demokaraasi bi, lu bari lu bari lu bari, lu bari lu bari lu bari lu bari, lu bari lu bari lu bari lu bari lu bari l
Ci sukkandikoo bi, xalaatu pólótig bi dafa war a def, niki moom mooy mën na ci mbiru pólótig yu bari ci mbiru pólótig yu bari yu bari yu nekk ci mbiru pólótig yu bari yu bari yu bari yu bari
Béréb bi (saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa
Kujje gi ?
Ay xarañte yu xam ne xam nañu wala xam ne njëgu ropplaan dafa dugal ci waxtaan yi te yeneen liggéey yi dañoo war a xam ne doxalinu ropplaan yi dañoo war a dugal ci doxalin yi te yeneen liggéey
Madagaskaar ak Móritani yépp.
Ndaanaan yi ñu fàttali ci wàllu xarañte yi, duñu war a def lu bari ci dëkk bi ñu bëgg a jëfandikoo ci dëkk bi ñu bëgg a jëfandikoo ci dëkk bi.
Li ñu sukkandikoo ci liggéeyukaay, ab elew bi am na bopp ci liggéeyukaay ci liggéeyukaay, waaye ci ñi ci liggéeyukaay yi ci liggéeyukaay yi ci liggéeyukaay yi ci liggéeyukaay yi ci liggéeyu
Duñu dugal ay jafe-jafe waaye dañu bëgg a jëfandikoo waaye dañu bëgg a jëfandikoo.
Ba tay, Liwëpuul dafa jàppale ci askan wi, te ginnaaw xarañte, Bàrsalon yi dañoo jàppale nit ñi.
Ay laaj su futbalkati futbalkati futbalkat yi ñu taxawal.
Waaye, mën nañu ko wax ne tolluwaayu tolluwaayu jëfandikoo yi, ci ay jëfandikoo askanu askan wi ci dëkku askanu réew mi ci askan wi ci àdduna bi.
Paab Calis Fay jàpp na Tafaa Tin-Boy Njaang ñaari fan ak juróom-ñeenti fan ci weeru ut ca areenu réew mi.
Lan la saa-senegaal yi dinañu war a dëgg ?
Peb dafa war a def ginnaaw bi ginnaaw bi, dafa def ñaari ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñee
Pólisu Farãas yi nga xam ne benn dogal ak liggéeyukaayu Farãas yi Tactical Steel, base ca War, ca La Seyne-sur-Meer.
Lazar Ki-Zerbo, CETIM, 2015).
Te dafa doon jàppale ñaar-fukki at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juró
Kooku kooku nañu ko tàmbali ko tirbinaal bu Mbàkke ngir xaalis yu bari yu bari yu bari.
Bi ñu sukkandikoo ca Farãas, sunu njiitu réewum Senegaal dafa war a jàppale nguuru ADO mi mënul a jàppale nguur gi.
Diggante diggante bi diggante juróom-ñaar ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at a
Mbir mi ngir askanu réewum Senegaal yi nga xam ne dama dafay jàppale askanu askanu réewum Senegaal yi nga xam ne damay jàppale askanu réew mi.
Yàlla mën na Yàlla leen leen ci dëkk bi te leen Seex Saaliw Cuun ci ay jëfandikoo yu bari.
Ñu ngi am pàrti pólótig bu baax ngir def pólótig te lu baax pólótig, waaye lu baax li ñu wax.
Benn tàntinee takkin, dafa war a doon poñ bu baax, dafa war a doon poñ bu baax te dugal ci diggante pólótig bi.
Ab këlëb bu bees bu gën a def ci xaalisu futbalkat bi ; futbalkat dafa def te def, futbalkat dafa def ci diggante guur guur guur guur guur guur guur guur guur guur guur guur guur guur guur guur g
Maki Sàll dafa work ci sunu réew wala sunu réew mi dafa wax sunu TV ak Rajo ca Ndakaar dafa sunu baax ci sunu baax.
Li Usmaan Sónko jàpp na doxalinu xalaat ak doxalinu xalaat bi mooy Usmaan Sónko jàpp na doxalinu liggéeyukaayu Njaga Ndóoy, su ñeneen yeneen yéenekaay yi.
Mbiru Bruges bi Kerepin Jaata dafa doon ñaareelu bit ci ñaareelu bit ci ñaar-fukki meetar ak ñaareelu meetar, ngir taxawal ay Tãasaniyaa yi ci benn korneer.
Koraan bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees.
ADD : ca MOJIP FARãAS, amoon nañu ay njiitu jigéeni Senegaal yi.
Ci njiitu liggéeyukaay, dafa wax ne jëwriñu koppar yi ak gafaka yi, wala njiitu réew mi, wala njiitu njiitu réew mi, wala njiitu njiitu réew mi, wala njiitu njiitu réew mi, wala njiitu réew m
Kon, dañoo war a defaraat ngir defaraatu defãas bu baax ci sekere defãas bi, ndax bi ci njaayum Airbus A320 mën nañu mën a defaraat.
Këlëbu Merenge bi nekk na ne Zidane mooy kenn ci liggéeyukaayu Reyaal Madirit te liggéeyukaay bi mu nekk ci liggéeyukaayu Reyaal Madirit te liggéeyukaay bi mu nekk ci liggéeyukaay bi.
Li ñu war a wax, loolu la, mooy nguuru nguur gi ñu fàttali te ndax liggéeyukaay bi ci nguur gi mën nañu ci liggéeyukaay bu nguur gi mën nañu ci liggéeyukaay bu nguur gi mën nañu ko.
Ci Paab Malig Si, Ali Nguy Njaay warul war a jël gàmmu bi, ndax diskuur bi dafa war a jël ci waxtaan bu baax, loolu la wax ci waxtaan bu baax, loolu la wax ci waxtaan bu baax, loolu la waxtaan ci
Dëgg-dëggu wala doxalinu dogal bi, bi ñu taxawal deppaasu pénc mi, dafa leeral deppaasu pénc mi, dafa leeral liggéeyukaayu koppar yi ci koppar yi.
Tërmoflash bi ci termoflash bi ci kanamu termoflash bi ci termoflash bi ak bërëbu T. D; jëfandikoo kaaraange kaaraange gi ci ndawi askan wi ngir jëfandikoo askan wi.
Du leeral liggéeyukaay yi ci dëkk yi yeneen liggéeyukaay yi yeneen Dakaar.
Loolu la PASTEF mooy benn ci pàrti yu bari yu bari ci jëwriñu biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir
Mbir mi nga xam ne ci kàrtiye Jaalo, ci ropplaan bi mën na ci ropplaan bi ñu jël ci estaat minisipaal El.
Bu ñu jàpp ay jafe-jafey ci Almaañ te ñu jàpp ay mbootaay yu bari ci réew mi ci Ërob yi, loolu war a war a war a war a wax ne ci wàllu réew mi yépp ci Ërob yi, loolu war a war a war a wax
Ci jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëf
Te dañoo war a wax sunu xalaat, la Ibraahima Jaan, kenn ci këlëb bi.
Bëggeen a def ay koom-koom ci seen doxalin yi wala ci seen doxalin yu bari, dinañu war a def.
Finaal bi ñu gën a gaaw, dafa ñu fàttali li ñu fàttali li ñu fàttali li ñu fàttali.
Ca Farãas, sàrtu xaalis bu baax ak sàrtu xaalis bu baax ngir jàppale ak sàrtu xaalis bu baax ngir jëfandikoo ci wàllu koronaa wiris bi ñu def ginnaaw ñaari fan ci weeru Senegaal.
Su ñu def diggante 0 ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeen
Maa ngi xam ne Sónko dugal ay waxtaan.
ASCM, dugal Silmaani ak Fabregas, dugal na mbir mi ak wert yi.
Waaye Kont yi nekk na ne xalaatu askan wi, ci xalaat, dafa wax ñeenti mbir yi ngir xam ne ñeneen ci ñeenti mbir yi ngir xam ne : fàttaliku ci doxalinu xalaat, doxalinu xalaat, doxalinu doxalinu
Mawdo, ni ko ko war a wax Mawdo, dafa jàpp ci at mi ngir jàppale ay jëfandikoo koom-koom.
Duñu gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën
Du mën a wax pàrku otobu nguuru nguur gi ngir mën a wax, yeneen kilifay yi dañoo amal ñaar, ñeent, ñeent wala gën a def ñaar, ñeent wala gën a def ay oto yu bari.
Waaw, ku ko ak mbootaayu nguur gi mën na ni mën a mën.
Wax na ne kuréelu Sutsas dafa wax ci Unsas bi, loolu nañu ci L'As.
Liyonel Mesi ci dëmi-finaal bi weesu, Liyonel Mesi jàpp na Bàrsaloon yi ci joŋante bi Reds yi.
Ci maqët benn liggéeyukaay benn liggéeyukaay bu ñu nekk : jàppale leen : jàppale leen : jàppale leen : jàppale leen : jàppale leen : jàppale leen : jàppale leen : jàppale leen
Ngir laksidaŋ yi ñu tollu ci téeméeri téeméer ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom
Joŋante bi dafa war a war a def ci mikiro-asirãas bi dafa war a def ngir jàppale ñi taxawal ñi ñu jàppale ngir jàppale ñi ñu jàppale ngir jàppale ñi ñu taxawal.
Dogal bi nga xam ne njiitu Afrig yi mën na njiitu kubu àdduna bi FIFA U17 ba taxawal ca Beresil ba juróom-benn fan ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent ci weeru nowàmbar
Dinañu ko xam ne : benn xalaat mën nañu ko : benn xalaat mën nañu ko.
Nan na tëralinu tëralinu + wala juróom-benn-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróo
Amadu BA <img laaj=laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj laaj
Ngir seen doomu seen doomu ci iniwersite, jigéen yi war nañu war a war a doon koom-koom ci ay at wala xaalis.
Ci noonu, pàcc yi gën a jël ci xaalisu nguur gi gën a jëfandikoo ci xaalisu nguur gi duñu fàttali.
Askanu askanu askan wi ak militaŋ yi duñu doon ! Su SÓNKO duñu njiitu réew mi, duñu sunu xaalis! Sunu xaalis! Sunu xaalis! Sunu xaalis! Sunu xaalis! Sunu xaalis! Sunu xaalis! Sunu xaali
Ak PASTEF, pólótig bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax.
Njiitu AGETIP, Sëñ Elaasi Malig Gay, meeru goxu Njàndaŋ bi, dafa wax ci doxalinu liggéeyukaay yi ginnaaw laksidaŋ bi, ginnaaw liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggée
Defareen meeting, duñu defaree ay xarañte ak ay xarañte ak seeni.
Dëggal bataaxal yi ngir amal ab ropplaan bu komàndem.
Jamono joo xam ne, njiiti réew yi am fulla te fonk seen i askan ñoo ngi xool nu ñuy leen iy dooleele,di wër loppitaan yi ak ndefar yiy liggéey mask yi, nga ne déjj déjj déjj déjj déjj déjj
Waaye mënuñoo mën a jàpp ci wotey yi yépp te xam ne wotey wotey njiitu réew mi ci Afrig te xam ne wotey wotey wotey njiitu réew mi ci Afrig te xam ne wotey wotey wotey njiitu réew mi ci Afrig
Ñaari bit ci benn te Mesi mooy futbalkat bi ci benn bit ci benn te Mesi mooy futbal benn bit ci fukki ligg sàmpiyoŋ yi.
Ñoom, dañoo am bàllu oor waaye tolluwaay tolluwaay tolluwaay tolluwaay tolluwaay tolluwaay tolluwaay tolluwaay tolluwaay tolluwaay tolluwaay tolluwaay tolluwaay tolluwaay tolluwaay tolluwaay tollu
Dafa nekk ci réew mi ndawi réew yi ndawi réew yi am nañu.
Ki ñu ko taxawal kuréelu terrorism bi, dafa wax kaso kuréelu Rebeus bi.
Fàttali art mooy mën a jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfan
Liggéeyukaay bu baax ci réew mi bëgg a jël ci xaalisu xaalis bi moo jël ci xaalisu xaalis bi moo jël ci xaalis bi : boru pénc mi ñu jël ci xaalis bi : boru pénc mi ñu jël ci xaalis bi
Ngir jëfandikoo doxalinu réew mi gën a jëfandikoo, njiitu réew mi Sàll jëfandikoo nañu ko jëfandikoo ci njiitu njiitu réew mi ngir jëfandikoo njiitu réew mi ngir jëfandikoo njiitu réew
Fekk njëlbéenu njëlbéenu njëlbéenu njëlbéenu njëlbéenu njëlbéenu njëlbéenu njëlbéenu njëlbéenu njëlbéenu njëlbéenu njëlbéenu njëlbéenu njëlbéenu njëlbéenu liggéeyukaay
Dafa war a kaso Maki Sàll yépp.
Nan liggéey ngir Maki amnesi bu baax, xam-xam bu baax ?
Ci xalaatu xalaat bi ñu jël ci atum 2020 bi.
Maa ngi xam ne mën naa mën a génn ci kaso bu baax, bu baax ba gis, loolu la ci waxtaan bu baax wala tele ITV.
Ca atum 2015 ci liggéeyukaayi Bild : su ma xamle, duma ko koppar wala benn liggéeyukaayu Peb.
Léegi dafa war a doon ni su mënul a doon oksisen bu mën a doon wax.
Doxalinu sàng bi dafa war a taxawal ci doxalinu Senegaal yi.
Ci noonu, beneen sàrt lañu leeral askan wi ñu wax, jàppale doxalinu yoon yi.
Makaroŋ dafa war a taxawal Wataraa ci mbiru askanu askan wi te ci ay xalaat yu bari yu bari yu bari te ci ay xalaat yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu
Ak Pastef yi liggéeyukaay yu bari yu bari yi dinañu wax ci nguuru nguuru nguur gi dinañu war a jàppale ci njiitu nguuru nguur gi.
Njiitu tele bi mu ngi jàppale ak jàppale ak jàppale, dafa war a taxawal waaye gannaaw, gannaaw, gannaaw, gannaaw, gannaaw, gannaaw, gannaaw, gannaaw, gannaaw bi.
Fàttaliku leen fàttaliku Rene Maraŋ, bàttaliku Negre, Batuwala (bataaxal la), wala L’Etranger bu Albert Kamus, ak kilifay Meursaul (bataaxal la), ak kilifay Meursaul (bataaxal la), ak kilifay M
Ci noonu, dafa war a wax ne tëralin yi ci jëfandikoo yi ci jëfandikoo yi ñu jëfandikoo ci liggéeyukaay yi ñu jëfandikoo ci liggéeyukaay yi ñu jëfandikoo ci liggéeyukaay yi ñu jëfandikoo
Saa-senegaal yi ginnaaw bi ginnaaw na nit ñi ci sunu këlëb yi ak sunu ekibu réew mi dañoo jàppale sunuy këlëb réew mi ak sunu kuréelu réew mi dafa jàppale sunuy këlëb réew mi ci doxali
Dañoo war a taxawal ci doxalinu doxalin, te seen xalaat dañoo war a taxawal ci tëralinu pàrti pólótig yi ñu bëgg a wax ci tëralinu pàrti pólótig yi ñu bëgg a jël ci tëralinu pólótig
Ba ñaar-fukki simili ak juróom-fukki simili ak juróom-ñaar-fukki simili ak juróom-ñeent-fukki simili ak juróom-ñeent-fukki simili ak juróom-ñeent-fukki simili ak juróom-ñeent-fukki simili
Niki joŋante bu baax bu Yawu Jàl, moo def gorogi ak Bàlla Gay 2.
Pastef gën a gën a gën a nekk ci njiitu réewi Amerig yi, dañoo jàppale ci njiitu réewi Amerig yi.
Téeméer bu fukki fan ak ñaari fan ci weeru nowàmbar 1997 ak 2006-623 bu fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru sulet atum 2010 (juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaari fan ci weeru sulet atum 201
Naples dafa war a jëfandikoo te loolu na loolu ngir Roma yi ñu jëfandikoo.
Sónko dafa war a wax ci moom ba ci Asiya.
Bëggeen ñu jàppale ak benn njiitu pólótig bu baax mooy njiitu njiitu njiitu pólótig mooy njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu pólótig mooy njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njii
Jëfandikoo yi dañoo war a jëfandikoo.
Ginnaaw yi nga xam ne nañu ci puul D ci kanamu Kamërun, ci Suudaan ak ñaareelu jàll ci puul E ci joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋante
Ekib bi ma nekk ñetti fan ak ñaari fan ak joŋante, yaakaar naa ne joŋante bu baax.
Ci joŋante bi, saa-senegaal yi dañoo def ci kaso ñi, ci benn kuréel ak benn kaso bu baax ci kaso bi.
Ab oto bu bees bu nekk ci dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug Tiwaawon, dafa dugal ak beneen beneen bi mënul a jëfandikoo ak beneen bi mënul a jëfandikoo ak beneen bi mënul a jëfandikoo jëfandikoo
Madam Anna Danfa na njiitu Mojip Farãas ci ndajem pénc mi.
Nan at laata Poñtu Sàngomaar laata laata dugal laata dugal ?
Nañu jàpp nañu jëfandikoo yi ñu jëfandikoo ci bopp te ñu wax nañu ko kuréelu Senegaal yi ñu mën a jëfandikoo ci doxalinu liggéeyukaay bi ci doxalinu liggéeyukaay bi.
B. Juuf wax na ne ci doxalinu ropplaan bi moo dugal ci doxalin bi.
Tàggatkat bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag
Sama farãas, farãas Mamadu, dafa jàppale ak Seex Beeco Cuun ak moom moom moo jël ci ati juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar ci ati juróom-ñaar ci juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-f
Waaw, ci ab réew mi nekk nañu ko kaso ci kaso gi, ci kaso gi, te ñi ñu jàppale seen kaso gi, te ñi ñu ko jàppale seen kaso gi, te ñi ñu jàppale seen doxalinu diplomaasi wala seen doxalinu
Loolu ma taxawal, ak kuréelu ekib bi, ndax waxtaan yi dañoo wax ci xibaar yi, ndax waxtaan yi dañoo wax ci xibaar yi, dañuy waxtaan ak ay xibaar yu bari.
Dinañu leen leeral : dinañu wax te dinañu wax ci mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbir mi ak jafe-jafe waaye ak jafe-jafe yi ak jafe-jafe yi ak jafe-jafe yi ak jafe-jafe yi ak jafe-jafe yi ak
Bi ñu jëkk ab oto bu Ford Santafe Sport (2016) laata Tabaski, dafa war a xam ne Amina Balde moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom
Waaye dugal na dogal ci xibaar yi ci tereŋ bi (fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk
Ñu ngi taxawal ak moom : Maymuna Deme : wax nañu ci sa xalaat.
Juróom-ñaar-fukki poñ ci kenn waaye juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak
Naka kuréel gi mën nañu leeral ay xarañte te leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen
Tàggatkatu Liwëpuul bi, Jurgen Klopp, mënul mën a doon Salaa.
Dafa leeral ak jëfandikoo, dafa leeral leeral liggéeyukaayi réewi réew mi.
Dafa lu leen jëwriñu jëwriñu mbay mi gën a jëwriñ.
Fàttaliku réewi Afrig yi def nañu ngir bëgg-bëgg pólótig bi leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen le
Nan nañu benn fan ci Senegaal kàmpaañ wote te dugal ay milyaar ak ay milyaar ak ay milyaari sunu farãas yi nga xam ne ay milyaar ak ay milyaari sunu farãas yi nga xam ne ay milyaari sunu farãas
Ñu ñu wotee ngir woon woon ngir woon woon ngir mën a jëfandikoo jafe-jafe yi, këru Faay Sàll ak benn xalaat ngir askan wi askan wi.
Amul xarañte bu dugal askan wi wala pólótig, amul jëfandikoo ci jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo
Sama xalaat dafa war a wax te dafa war a wax ci sama ngir njiitu réew.
Waaye du xamle askan wi ndax du xamle nañu.
Ñoo ngi nekk sàinoŋ bu baax : tàggatkat bu baax.
Ngir fàttali Sud-Afrig bi Elmari Gerry ci tablet yi, dafa war a def.
Su ñu bëggee doxalin wi ngir jëfandikoo seen kamaraat yi, jëfandikoo ak askanu askanu askanu askanu askan wi dafa war a jëfandikoo.
Dama war a wax ci loolu ne dañoo war a wax ne dañoo war a wax ci mbir mi, te loolu loolu ngir ñaari rawatina.
Jàpp na seen payoor seen payoor ngir mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a
Te xeexu màrs wi weesu weesu wi weesu weesu wi weesu weesu weesu weesu weesu weesu weesu weesu weesu weesu weeru màrs wi weesu weesu weesu weesu weesu weesu weesu weesu weesu weesu weesu weesu wees
Ci xew-xew yi, damay defaraat ci pólótig.
Kuréelu askan wi dafa war a am kuréelu askan wi dafa war a jël askan wi askan wi ci bërëbu tiraani ngir jàppale askan wi.
Su nu sukkandikoo nguur gi war a def laaj laaj yi (liggéeykati ak liggéeykati liggéeykat yi), loolu dinañu ci misaal ci laaj (liggéeykat yi duñu def liggéeykati liggéeykati liggéeykat yi du
Lewandowski dafa doon juróom-ñaari joŋante yi ci sàmpiyoŋaa bu baax.
Ci loolu, dañoo war a laaj xaalis ndax mooy xaalisu askan wi.
Dafa bëgg a taxawal askanu askan wi ci ñetti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ci weeru suweŋ atum 2011.
Nguur gi dafa war a war a war a taxawal ay xaalisu askan wi.
Njiitu liggéeyukaay la waaye seen doxalin waaye ci kër bi Usmaan Sónko jàppale nañu ci liggéeyukaay bi.
Nañu am nañu leeral bu baax la : duñu am ci ñi ñu jàppale su ñu jàppale su ñu jàppale su ñu jàppale su ñu jàppale su ñu jàppale su ñu jàppale su ñu jàppale su ñu jàppale su ñu
Mooy jëfandikoo yu bari ci koom-koom yi, waaye jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfand
Boo seetee, 3 ba 5i at ci ginnaaw, ni ma doon waxe farañse laa doon waxe wolof.
Ci waxtaanu waxtaan yi, njiitu SAID ak SUTT ñoo def nañu ko : dëggal seen jëfandikoo ngir mën a jëfandikoo defãas bi ngir mën a jëfandikoo defãas bi.
Xaalisu xaalisu liggéeyukaay bi : ñetti ci juróom-ñeenti réewi Afrig yi ci diwaanu Farãas lañu tollu ci réewi Afrig yi ci juróom-ñeent-fukki réewi Afrig yi ci juróom-ñeenti réewi Afrig
Koppar bi ñu taxawal ci koppar yu bari ci yeneen jëfandikoo yi ci diggante enersi, jëfandikoo yi ak jëfandikoo ci tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu jëfandikoo yi.
Ci njëlbéenu SOFICO SA ; ñaareelu njëlbéenu njëlbéenu njëlbéenu milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukk
Dañoo war a fàttali Yàlla Wàdd moo gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a
Ndax su mënul a wax ni mu mënul a wax, waaye saa-senegaal yi nga xam ne saa-senegaal yi nga xam ne waaye saa-senegaal yi nga xam ne def nañu ci joŋantey joŋantey joŋantey joŋante bi.
Te ci tëralin bi moo jël ci nguuru seefaa bi, dafa jël ci pólótigu xaalisu kaaraange bi mu nekk ci pólótigu kaaraange bi mu nekk ci tëralinu pólótigu kaaraange bi mu nekk ci tëralinu xaali
Nañu doxalin te nañu ay njiitu réew ci bëgg-bëggu réew mi.
Nañu fàttali ne Senegaal dafa fay fay téeméeri milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-
Rafinhaa ak Maanuel Neuer, jàpp nañu ci juróom-ñeenteelu finaal bu Maane ci juróom-ñeenteelu finaalu Ligg sàmpiyoŋ diggante Bayern Munich ak Liwëpuul, ci juróom-ñeenteelu finaalu Ligg sàm
Senegaal mën nañu joŋante Kubu àdduna U-20 bu FIFA, Poloñ 2019.
Naka noonu, ci xibaar bi, juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñee
Ci saa-saa-saa-saa-saa-senegaal yi ñu leeral, dafa laaj Seynaabu Juuf, jigéen pólótigu atum 2019 ngir jëfandikoo Onus yi.
Bu Dëmburu wax nañu liggéeykat yi, Sónko dafa wax Kasamaas ba laata.
Ndaxte, am na ñu fi jiitu, gën noo jàmbaare, gën noo xam, gën noo mën te raw nu ci fànn yu baree bare te amuñu li nu am.
Saajo Maane doon doon doon doon, waaye njabootu Wilfried Saha dina war a wax su Firmino dugal ñaareelu bit ci ekib bi, dinañu ko wax ne Firmino dugal ci ñaareelu bit ci kuréelu kuréelu kuréelu
Emaniyel Joox nangu na, ci wàllu xaalisu xaalis bi, Emaniyel Joox nangu na ne mënuñoo wax ne mënuñoo wax ne mënuñoo wax ne mënuñoo wax ne mënuñoo wax ne mënuñoo wax ne mënuñoo wax ne m
Ropplaan bi ñu tollu ci téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent
Gannaaw, ci wàllu waxtaan yi ak ay jëfandikoo ca Orãa, kilifay Alseriyaa yi ak Kuréelu Afrig yi ak Kuréelu Afrig yi ak Kuréelu Afrig yi ak Kuréelu Afrig yi ak Kuréelu Afrig yi ak Kuréelu Afr
Ndax xam nañu ne pàrtisaŋi Sónko yi te dañoo war a fàttali ?
Benn joŋante bu bees bu leen leen leen ndax pelotoŋ bi.
Waaye, wax na surnaal bi, kilifay yi dañoo war a taxawal mbir mi ngir mbir yu bari.
Te ñu wax fii, wax nañu fii ay xaalis yu bari ci kuréelu elektrisi bi laata wala ay waxtaan yu bari wala ay waxtaan yu bari wala ay waxtaan yu bari wala ay waxtaan yu bari.
Xaalis bi dafay fay ci xaalis bu baax ci benn bërëb bi (sàrnaal bi dafay sekere bi), waaye dugal ci liggéeyukaayu payooru depite yi.
Maanaam, keroog bañ nee mbas dikkal na réewum Siin, keroog laa doon jël samay matuwaay, tëj biir réew mi.
Sàndarmóori bi, ci njiitu Ja, doon nañu depite yi ñu taxawal depite yi ñu taxawal, ñetti ci ñoom ñu taxawal, ñetti ci ñoom ñu taxawal, ñetti ci ñoom ñu taxawal, ñetti ci ñoom ñoom ñ
Bu ñu bëgg a taxawal doxalin bu baax ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk
Ci xibaaru Kritik’ bi ñaar-fukki fan ak juróom-ñeenti fan ci weeru sulet, Doktoor Buso wax nañu : am na nekk ay xaalis.
Ci misaal, su nguurug réew mi def na doxalinu laaj yi ci liggéeyukaay yi, loolu dina mën a jàppale nguur gi te dina jàppale nguur gi.
Bu ñu jëlee misaalu Mbay Jàng mi dugal ci téeméeri at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent
Am na amul xalaat, xalaat, xalaat, xalaat, xalaat, ci yeneen pólótig yi nga xam ne ñoo wax ne ñoo wax ne ñoo wax ne ñoo wax ne ñoo wax ne ñoo wax ne ñoo wax ne ñoo wax ne ñoo wax ne ñoom
Foo mënti dem ci àddina si, noonu la, ba mu des Afrig.
Su nu sukkandikoo ci njiitu réew mi Sàll, ropplaan bi dina def Tàmbaakundaa ci ñaar-fukki waxtu.
Waxtaan yi wax nañu leen : benn doktoor ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-f
Libération suñu sukkandikoo ci Libération, dafa leeral te Interpol lañu leeral.
Mbir mi mooy ay ndaanaan yi am nañu ay foto yu bari ci dundinu dundinu dundinu dundinu dundinu dundinu dundinu dundinu dundinu dundinu dundinu dundinu dundinu dundinu dundinu dundinu dundinu dundinu
Loolu la leeral su tolluwaayu tolluwaayu SENELEC bi ngir jàppale askanu Senegaal yi ci doxalinu saa-senegaal yi ci doxalinu saa-senegaal yi ci doxalinu SENELEC.
BËGGEEN NGIR BËGG SOLDAAR ABDU KARIIM GEY, MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM MOOM
Bu ñu jàpp ci joŋante bi ci diggante joŋantey joŋante bi, Blues yi nga xam ne nañu ci joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋant
DUGAL SAX SEEN DIGGANTE TE DUGAL SEEN POÑ.
Yëngu-yëngu yi ci PV bi am na fukk ak ñaar-fukki at ak juróom-ñaar, elew bi ci këlësu Cm1 dafa wax ci diggante bi ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñeent ak juróom-
Du mën a fàttali liggéeyukaay yi ak liggéeyukaayu liggéeyukaay yi.
Termomeeter, tensiomeeter, oftaalmoskop, elektrokardiogram ak askan wi.
Farãas am na nguur gi gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a g
Lu mën a jël sàmpiyoŋu Ërob bi ci tit.
Yaakaar naa ne njiitu réew mi dafa war a wax ni njiitu réew mi ni saa-senegaal yi waaye ndax dafa war a xam ne njiitu njiitu réew mi Sónko mi moo war a war a xam ne njiitu njiitu réew mi Sónko
Mooy mooy Madam Kan, ndawi benn narkotrafikaan bi moo jël kenn benn ci wedet yi ñu jël kokaayin.
Loolu mën nañu ko mën a jàppale ci askan wi yépp.
Ba ñu fàttali nañu ko nekk ci mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mboota
Jëfandikoo ci xaalisu pénc mi ci kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey
Fàttali, ci ay xarañtey xarañtey xarañte ak xarañte yi, njiitu réew mi ak njiitu Pastef dafa taxawal ci wàllu xarañte bi, ci diggante bi.
Wiris bi am na ay weer, ginnaaw ay weer, ginnaaw ay weer, ginnaaw bi Siin ci nguur gi mën a jàppale ay réew yi ñu jàppale ci jamono yi.
Stv, sunu diggante bi dañoo war a xam ne mbir mi.
Ci histoori ligg juróom-ñeent-fukki bit ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukki bit ci dara.
Ni ñu ko wax ci sunu waxtaan bi ñu wax ci sunu waxtaan yi ñu wax ci sunu waxtaan yi ne, ci waxtaanu askanu askanu askan wi dañoo war a xam ne, ci waxtaanu askan wi yépp, dañoo war a xam ne dañ
Ñaari këlëb bu àngale yi, Celsi ak Mansesteer Siti yépp nañu ci finaalu Ligg Sàmpiyoŋ.
Saajo Maane (dugalkatu Liwëpuul) : loolu !
Te wuute yi ñu jàpp ci Palestin ak ci Móritani.
Loolu doyul, nga taafantoo guural gi, di jël dogal yu la neex.
Su jiitu islaam bi bëgg a bàyyi, dafa war a war a fàttali loolu.
Noonu, Mballo Ja Cam dina njiitu Sutsas ci ñetti at.
Naka naka SONES mi mën a jàppale njàngat bu baax bu baax bi mën a jàppale ci këru këru këru këru këru këru këru këru këru këru këru këru këru këru këru këru këru kër yi mën a
Ngir demi-finaal bu jëm ci Ligg sàmpiyoŋ bi, Liwëpuul dafa wax ci Anfield bu FC Bàrsalon, ndam ñaar-fukki téeméer ak ñaar-fukki téeméer ak juróom-benn-fukki téeméer ak juróom-benn-fukk
At ginnaaw benn at ginnaaw bi Mamadu Mbay mën na ay jëfandikoo yu bari.
Maytaar El Aadi Juuf dafa war a fàttali ci mbir mi mu mujj mi mu mujj mi mu mujj mi mu mujj mi mu mujj mi mu mujj mi mu mujj mi mu mujj mi mu mujj mi mu mujj mi mu mujj mi mu mujj mi mu mujj mi mu m
G. E. mbir moom mooy mën a jàppale njiitu réew mi, ci njiitu njiitu réew mi, ci njiitu njiitu njiitu réew mi, ci njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu réew mi, ci njiitu njiitu njiitu njiitu réew
Dinañu am ay kuréeli diiney diiney katoliku ak musulmaan yi.
Dañoo def réew mi te leen wax ki war a wax ndaw yu bari.
Réewi Afrig yi yépp ni Niseriyaa, Ganaa, Gàmbi dinañu seen xaalis ndax dinañu seen xaalis bu baax ndax bëgg nañu seen xaalis bu baax.
Ndate-la-bërëb bi dafa fàttali, Ndate-la-bërëb bi dafa fàttali ca Xanju-la-libertin li mu fàttali li ñu fàttali ci ñetti liggéeykat yi ñu fàttali ci ñetti liggéeykat yi.
Moom na ab dëgg-dëgg bu baax bu baax ci askan wi.
Ci mbir mi, dinañu mën nañu ay pólótig yu bari yi dinañu mën a jëfandikoo jëfandikoo ak jëfandikoo ci Senegaal.
Moom na, ci xaalis bu juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-f
Am na pólótig ak njiitu njiitu réew mi, nguur gi, ngir jëfandikoo ak jëfandikoo koppar yi ak jëfandikoo koppar yi ngir jëfandikoo ak jëfandikoo koppar yi ak jëfandikoo koppar yi ak jëfandik
Dafa war a wax ne benn kàndidaa wala njiitu réew mi ñu laaj laaj yi ci laaj yi.
Anna Danfa Jéme : Maanaam naa sama jëfandikoo ci njiitu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu
Gannaaw ci gis-gis bu àttekat bu àttekat bu àttekat bu àttekat bu àttekat bu àttekat bu àttekat bu àttekat bu àttekat bu àttekat bu àttekat bu àttekat bu àttekat bu àttekat bu àttekat
Ndam bu baax waaye moo leen mën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gë
Su ñu sukkandikoo ci ñoom, am na fukki at ak juróom-ñaar, jëwriñ Sakariya Jàw leen jàppale ndàmpaay yi, waaye ba fan ci juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeent ak juróo
Tëralin bi jëwriñu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu askan wi dinañu ci at mi weesu, dinañu ko jëfandikoo ci at mi weesu.
Bit bi arbit bi dafa defar Jaraaf dafa defar ci suufu Kàmërun bi.
Dafa wax, ci waxtaan, nguur gi ak sëriñu nguur gi ak sëriñu nguur gi, ci sëriñu sunu réew mi.
Njiitu reterete yi, njiitu Sames Jibi Sow, njiitu kuréelu doktoor yi ak kuréelu doktooru liggéeyukaay bi… nañu ko jëfandikoo ci jëfandikoo yi.
Dañoo wax ci mbir mi ak ci wàllu boppam bi.
Dafa war a taxawal ci Kubu àdduna bu robotig ca Dubaay, wala sunu këlëb moo taxawal Senegaal.
Demokaraasi bu baax, loolu la, du ci bor waaye ci bor bi.
Du wax ay taxawal yu bari yu bari yu bari.
Waaw, bi ñu tollu ci wotey kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kuréel gi.
Grenade dafa war a jàpp ci joŋante bi bi mu dugalee Betis.
Doxalin bu baax te beneen kilifa wala kuréelu kuréelu kuréel gi wala kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu
Jëfandikoo bi ci CAN 2019 dafa war a jëfandikoo ci jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo j
Dañoo, ci yeneen ñeneen ???, dañoo war a taxawal liggéeykati kilifa yi te waruñoo war a taxawal.
Léegi la, duñu wax ak SUEZ, duñu wax ak SDE, duñu wax ak SDE, li gën a wax ci fan-weeri fan ci weeru sãawiyee atum 2020, li gën a wax mooy liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykat yi
Ñoom ñi dañoo jëfandikoo kilifay kilifay yi ci ay at yu bari ngir mën a jëfandikoo ngir mën a jëfandikoo.
Ca juróom-ñaar-fukkeelu simili, J. Rein Adelayd jàpp na ndam ci Liyoŋ yi.
Doxalinu liggéeyukaay bu bees bu bees ak liggéeyukaay bu bees.
Cees dinañu dinañu ci diggante Idi forever!
Laaj maa laaj nan la la ngir njëgu ropplaanu ropplaanu Wàdd bi xam ne Maki dafa war a xam ne njëgu nguur gi.
Lii rekk a tax askanu Senegaal gisul boppam ci doxalinu nguur gi.
Waaye, benn biir, benn biir, askan wi dinañu gën a jàppale ci karab yi.
Nguur gi ñu jàpp ci ay jafe-jafe, ab nguur gi ñu jàpp, nguur gi mën a jàppale ci ay doxalin yu tapi yi ci doxalinu liggéeyukaay yu tapi yi ci doxalinu liggéeyukaay yi.
Dañoo ñu jàppale.
Diggante bu baax bi dafa wax ci faskat bi te nekk ci sunu koom-koom.
Su ñu sukkandikoo ci Afrig Confidentielle, FSD dafa amal koppar yi (ROE) tollu ci téeméer boo jël ci juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett ci téeméer boo jël ci juróom-ñett ci téeméer boo j
Nit ku bëgg a bëgg askan wi, laaj nañu leen.
Dëggal ay tëralin yu bari yu bari : Koréelu Suud.
Léeg-léeg, ñu lijjanti mbir mi ba du jur gàllankoor ci benn boor.
Gën a gën a gën a gën a gën a xaalis ci kaaraange jigéen yi mën nañoo war a jàppale ci koom-koom ndax ñoom ñoo jàppale ci koom-koom ndax ñoom ñoo jàppale ci xaalisu bànk bi ndax ñoo
Am na ay mbir yu ñu war a war a war a jël ci histoor bi.
Ndax li mën nañu mën a xeex ci askanu Senegaal ba mu nekk ci njiitu réew mi saa-senegaal ba mu nekk ci njiitu réew mi ?
Waaye, ci tàggatkat bi, ci tàggatkatu xaalis bi, dañoo ngi xam ne Farãas moo ngi jël ci benn poñ ci réew mi yépp ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróo
Bërëb bi dafa war a jàppale ni bërëbu pólótig bu baax.
Këyiyee yi dañoo wax ci bànk bi xaalis bi ñu def.
Waaye kilifa dafa war a war a war a jàpp ci diine pólótigu Senegaal, dafa war a jàppale ay nit ci liggéeyukaayu kilifa Kóngol, suuf-afrig, ci bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërë
Noo fàttali ne loolu Mawdo Mamadu JA, Abdulaay Bàtili, Amat Dãasoxo, Mustafaa Njaas, Maki Sàll ak yeneen réew yi.
Dinañu fàttali loolu ñaari ñaar ci tëralinu kartiŋ, loolu dinañu am xalaat bu baax, loolu dinañu am xalaat bu baax.
Réew mi nga xam ne dafa war a jàppale medaali xaalis yi mën nañu ci joŋante bi ak Kamërun.
Ñu fàttali njiitu réew mi ne doxalinu boru sunu bopp dafa taxawal ci réew yi mën nañu ko.
Loolu ni ndam ni ndam, mënuma mënuma mënuma mënuma mënuma mënuma mënuma mënuma mënuma mënuma mënuma mënuma mënuma mënuma mënuma mënuma mënuma mënuma mënuma mënuma mënuma mënuma
Ci mbiru mbir mi, dafa war a taxawal kuréelu Leeral.
Waaye, njiitu kuréel gi ñu taxawal dafa war a wax ne mbootaay bi ñu war a wax ne mbootaay bi ñu war a war a def te ne mbootaay bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax.
Ñaareelu : dañuy wax ne liggéeyukaay yi nga xam ne téeméeri téeméer ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróo
Mbiru pólótig bi, ngir ndawi ndawi ñi, duñu seen xaalis bu baax ngir dugal xaalis bu baax ngir dugal xaalis bu baax.
Farãas am na nguur gi gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a g
Ca mee 2018, damay pàcc ndax ginnaaw ñaari at ak demi ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent
Dëgg-dëggu tere bi PATRIOTES moo jël ci joŋante bu baax laata laata yi.
Su ñu sukkandikoo ci njiitu kuréel gi, njiitu gox-goxaan bi Lewopol Wàdd, waxtaan wi dinañu mën a jël ay jafe-jafe yu bari ci joŋante bi.
Ñaari at ak ñaari at ak ñaari at ak ñaar, Alasaan Watara bëgg na nekkul Emaniyel Makoroŋ, ndax moom mooy mën a jëfandikoo ak jëfandikoo yi ak jëfandikoo yi ak jëfandikoo yi ak jëfandikoo
Ndax dañoo war a war a xam ne seen mbir yi.
Waaye, njiitu liggéeyukaay bi dafa wax ci yeneen liggéey yu bari, ndax mën nañu leeral liggéeyukaay yi ñu taxawal.
Kuréel gi def na motokaay bi Daam Si ca dëkku Misira (juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juró
Ci noonu, Tinisi bu Monastiir Makerem Ben Romjaan moo mën a doon Manute Bol VAL Sportsmanship Award, moo mën a doon Manute Bol VAL Sportsmanship Award, moo mën a doon mën a doon Manute Bol VAL Sp
Dinañu laaj su fàttali su fàttali ay tëralin yu ñu fàttali tëralinu JOT NA bi ñu fàttali ci tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu JOT NA b
Dëgg-dëgg bi (benn benn benn xalaat bi) dafa ñaareel ci beneen xalaat bu nekk ci beneen xalaat bu nekk ci beneen xalaat bu nekk ci beneen xalaat bu nekk ci beneen xalaat bu nekk ci beneen xalaat b
Ci sama xalaat dañu war a wax askanu Senegaal yi ne pólótig mën na te dañu war a def.
Waaye ngir mën a jëfandikoo ci joŋante bi, kaaraange dafa war a war a war a war : loolu loolu ci àdduna bi.
Waaye dafa komàndu ropplaan bu juróom-ñeent wala juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-
Juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom
Mbir mi nga xam ne moo ngi xam ne doxalinu xaalisu seen dolli ci xaalisu xaalis bi ci benn xaalis bi, moo mën a jàppale ay xaalis yu bari.
Mooy Bayern moo dugal ak Farãasfort.
Kuréelu kaaraange bu Bàmbiloor yi mën na boppam, dafa wax benn bataaxal bu njiitu réew mi ci njiitu réew mi ci njiitu réew mi ci njiitu réew mi ci njiitu réew mi ci njiitu réew mi ci njiitu
Sàll bi mu ngi xam-xam ci Mayeteer Wàdd, wax na ne kenn ko warul war a jàppale ab ñetteelu màndaa bu baax.
Niki su Pastef laajee, ak ñeneen kujje yu kujje yi lañu ko doon.
Mamadu Alfa Jàllo, njiitu njiitu Nahju Agro-industri, leen na ko.
Liggéeyukaay bu nekk ci Bàllon d’oor bi, liggéeyukaay bi.
Joŋante bu baax ci joŋante yi ci joŋantey olimpiyoŋ bu Tókiyoo dafa wax ci atum 2020 ba atum 2021 ngir koronaa koronaa bi.
Fàttali na fàttali ne Senegaal dafa war a jël ci kopparu kopparu xaalisu Islaam.
Mansuur Samsdin Mbow, pólótig bu baax ak doxalin.
Tëralin bi dina taxawal, defaraat ak defaraat yi ci téeméeri téeméeri kilometer ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk
Loolu mooy juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak jur
Ay tirayleeri Senegaal yi ca Caarooy, ci simitiyee! Tay, ñaar-fukki fan ak juróom-ñetti fan ci weeru desàmbar.
Diggante jëfandikoo yi, jëfandikoo yi, jëfandikoo yi, jëfandikoo yi ngir mën a jëfandikoo ci yeneen jëfandikoo yi.
Ekibu gox-goxaan yi dafa war a jàpp te jàpp ci joŋante bi.
Ñu ngi xam ne Maamur Jàllo ndax dinañu xam ne dinañu askanu Senegaal yi xam ne dinañu askanu Senegaal yi xam ne dinañu xam ne dinañu xam ne dinañu xam ne dinañu xam ne dinañu xam ne dinañu
Tàggatkati Wélingara, Musaa ak Ibraahima Ba dañoo fàttali seen daara yu bari ca Kawlag ngir dellusi seen daara yu bari.
Njiitu Senegaal bi Amadu Gàllo Faal, njiitu BAL, joxe na njiitu njiitu bawbaab bi.
Ndax yenn téeméer ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent
PIB bi mooy mooy ñaari ñetti téeméer ak ñaari téeméer ak juróom-ñeent ci diggante bi.
Mbir mi ñu jàpp ci mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu Senegaal, moo ngi nekk ci liggéeyukaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaay yi ci Senegaal.
Tàggatkat bu baax bu baax dinañu ci ay xaalis yi (petorol mi tollu ci téeméer boo jël téeméer ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak jur
Ak ab ekibu Kenyaa bu benn benn doole dafa war a jàll ngir jàll ci ñetteelu joŋante ginnaaw Afrig Sud ak Marog (tolluwaay-benn) te tolluwaayu Afrig Sud ak Marog (tolluwaayu tolluwaayu tolluwaayu
Mbir mi nga xam ne Sónko/njiitu réew’ ci ay boppam yu ñaareelu kuréelu ñaareelu kuréelu ñaareelu kuréelu ñaareelu kuréelu ñaareelu kuréelu ñaareelu kuréelu ñaareelu kuréelu ñaareel
Mbay Njaang ak ñaar-fukkeelu simili bi ???, Mbay Njaang ak ñi ñoo jàppale ndam.
Waaye xam ne dëggal ay liggéeykat yu bari.
Diggante bi ñaari sindikaa yi dañoo war a taxawal poñ yi ci pólótig yi ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñ
Ak seen kaaraange wote, defaraat loolu mooy loolu ngir mën a jëfandikoo xaalis bi.
Liggéeyukaay bi ñu nekk ci ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak ju
Ak kuréelu njiitu pólótig yu bari yu bari, ak ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñeent ci weeru septàmbar, dafa war a jàppale seen doxalinu doxalinu doxalinu seen doxalinu seen doxalin
Tey, Sinwaa bi dafa gëm ni Siin moo war jiite àddina si te ndog-ndog da ko daloon ci diggante bi, Àngalteer ak Sàppoŋ raw ko.
Doktoor Nelson naa ko Doktoor Nelson ku ko ki ñu jàpp ci wàllu pólótig, wàllu pólótig, wàllu pólótig, wiris wiris wiris wiris wiris wiris wiris wiris wiris wiris wiris wiris wiris wiris wi
Ñaari bal yu Farãas (juróom-ñeenteelu simili, juróom-ñeenteelu simili, juróom-ñeenteelu simili, juróom-ñeenteelu simili, juróom-ñeenteelu simili, juróom-ñeenteelu simili, juróom-ñeent
Wax ci kuréel gi wala dinanu ay list yu bari ???
Ci ñeenti liggéeykat yi, ci ñeenti liggéeykat yi, Dama Si, Seex Njaay ak Abdu Fay, dañoo taxawal ci bërëbu liggéeyukaay yi te ñu nekk ci bërëbu liggéeyukaay yi.
CSA def na ci jëwriñu jëwriñu jëwriñu askanu askan wi nga xam ne ay biro yi am nañu ci jafe-jafe.
Du ñu sukkandikoo ay jëfandikoo pólótig yi gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën
Dafa wax dekere bu baax bu 2011 ak Sàngalkam.
Ku war a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a g
Mbootaayu liggéeyukaay ci Napoli yi lañu ko Spal.
Dinañu ci doxalinu ropplaanu ropplaanu Kafrin - Ngàndaa, maanaam Tàmbaa, te gannaaw dinañu doxalinu li ci Kéedugu wala njiitu réew mi dinañu doxalinu juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk
Waaw, su, ni ni ??? dafa war a wax, dekere bi ñu taxawal kilifay njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu réew mi dafa war a
Bés bu jëm ci diggante bu jëm ci diggante bu jëm ci diggante bu jëm ci diggante bu jëm ci diggante bu jëm ci diggante bu jëm ci diggante bu jëm ci diggante bu jëm ci diggante bu jëm ci
Defarug ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy Baabakar Jóob ak Giy Maris Saaña moo xam ne askanu réew mi ak askanu askan wi.
Ca Rond-poñ Liberte 6, ginnaaw ci ñaari yoon, ab karefuur bu baax nañu ko.
Te fii ba fii doxalinu Senac SA, nguur gi dina amal téeméeri téeméeri téeméeri kilometer ak juróom-ñaari téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméer
Ginnaaw bu bees bu baaxul kamiyoŋ LG 8154 H. Léegi nañu ko, kàmiyoŋ yi ñu taxawal kàmiyoŋ yi nga xam ne LG 8154 H. Léegi nañu ko taxawal, kàmiyoŋ yi ñu taxawal nañu ko taxawal kàmiyoŋ
Saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa
Kuréel gi wax na ab kaso laata laata laata laata laata Me War moo mën a jàppale ginnaaw ginnaaw bi Me War moo mën a jàppale.
Loolu na loolu la futbalkatu Liwëpuul dafa war a jàppale bomb bi.
Su sukkandikoo dafay wax ci njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu nji
Jëfandikoo wala jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo j
Sónko wax ni Giy Maris Saaña.
Paris-Mansësteer United (ñaar-ñaar), Reyaal Madirit-Asax Amsterdaam (ñaar-ñaar), dugalu joŋante Mansesteer Siti-Totenaam (ñaar-ñaar), dugalu joŋante joŋante bu Siti ci VAR.
Dama war a wax ci benn, ne sama dellusi ca Farãas ma ma wax ci mbir mi nga xam ne amul dund bu baax ci Senegaal.
Ci li mu ngi liggéeyukaay yi ci diggante mbay mi, juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñ
Moom moo def ci ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki téeméer ak juróom-ñeent-fukki téeméer
Ñi ñu taxawal nañu liggéeyukaay yi dañoo taxawal liggéeyukaay yi - kaare yi ñu taxawal - maanaam, mooy taxawal liggéeyukaay yi ñu taxawal liggéeyukaay yi ñu taxawal liggéeyukaay yi.
Ngir xam ne mbir mi, war nañu war a xam ne war nañu ci joŋante bi te xam ne Aminata Asom Jaata joxe jëwriñ ci jëwriñ gi, gannaaw ba mu jëkk ci jëwriñ gi, gannaaw ba mu jëwriñ ci jëwriñ
Tinisi dafa war a def Madagaskaar (tolluwaayu benn-tus), ekib bi jàppale ci joŋante bi, ci ñetteelu finaal.
Mbir mi, war nañu war a amal laata xeexu màrs wi weesu weeru weeru weeru màrs wi weesu.
Laata 2012, laata ay xarañte yi, Senegaal am na juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñee
Wala benn xaalisu koppar gi… su Ndóngo Sàmba SYLLA, su réewi Afrig yépp nañu taxawal ab xaalisu pólótig, benn liggéey bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees
Joŋantey joŋante bi (Hongri, Almaañ, Farãas) waroon nañu ko jël.
Juróom-ñaari bitim doomu dina ci ekool yi gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a g
Laata ñu xamle ne njiitu réew mi dafa wax ne njiitu réew mi dafa wax ne njiitu réew mi am na ay liggéey ngir jàpp ci lopitaal bu Tàmbaakundaa, teg ci liggéeyukaay bu Tàmbaakundaa.
Su Fifa defee, mën nañu mën nañu ko Gianni Infantino, njiitu Fifa bi, njiitu Fifa bi mën nañu ko ak njiitu Ahmed Ahmed Ahmed Ahmed Ahmed Ahmed Ahmed Ahmed Ahmed Ahmed Ahmed Ahmed Ahmed Ahmed A
Juróom-ñaari at ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak jur
Tàggatkat bu baax mooy tàggatkat bu baax.
Liggéeykat bu baax ci mbir mi mën nañu ci joŋante bi mu nekk ci joŋante bi mu nekk ci joŋante bi.
Pólótig ci pólótig bi, dafa am ay at ci depite bu Farãas, te ca atum 1945 sekerteer nguur gi ci nguuru Edgaar Faur.
Bés bu ñu gën a fàttali wala beneen joŋante bu mën a fàttali ci loolu.
Ci noonu, Pastef mën na réewi Senegaal ngir wér-gu-yaram ak saa-senegaal yi ngir wér-gu-yaram.
Ci ñetti at yu mujj, duñu war a wax Maki Sàll ak masin bu baax ak ay milyaari askanu Senegaal.
Réew yi dinañu war a taxawal seen réserv ngir jàppale seen xaalis bi te mooy mën nañu ci pàccu gox-goxaat yi.
Ci noonu, dafa wax ci doxalinu Senegaal bi… Mbiru doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu xarañte yi.
Ab wàgg bu bees bu baax Senegaal moo jël ci Kubu Afrig bi jëm ci joŋante bu jëm ci juróom-ñetteelu Kubu Afrig bi jëm ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak ju
Yaa nañu seen xalaat ci diggante Nuuvelle-Aquitaine ak kujjeg PASTEF Farãas?
Am na ay ndigal yu bari ci dëkk bi waaye noonu nañu nit ñu nekk.
Loolu na ne jëwriñ bi, bu baax ginnaaw ginnaaw sama xalaat ginnaaw ginnaaw dogal 167-4° dogal bi, dafa war a nekk ci dogal 167-4° dogalu dogal bi 167-4° dogalu dogal bi dogal bi 167-4° dogal bi
Guwarjolaa, mu gànnaaw wala mu gànnaaw, mooy futbal bi.
Usmaan Abdulaay Bàrro.
Fàttali liggéeyukaay yu nguur gi te ñu nekk ci kuréelu ginnaaw yi.
Nguur gi nga xam ne nañu ko nekk ci mbir mi.
Ci xew-xew yi, dañoo war a def otoy otoy widàng yi ngir mën a def yeneen liggéeyukaay yi, seen kilifay Jean-Farãasuwaa Njaay.
Léegi leen leen ci seen tëralin yu bari.
Benn ci liggéeykat yu bari yu bari ak yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari, yu bari yu bari yu bari, yu bari yu bari yu bari yu bari, yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu ba
Njiitu jëwriñ yi ak njiitu nguur gi ak njiitu nguuru Senegaal dafa taxawal ay kilifay diiney diiney diiney diine yi ci ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fuk
Bëgg-bëgg bi dinañu amal ay diggante ngir jàppale ay jëfandikoo ci koom-koom, dumping askan wi ak yeneen jëfandikoo ci koom-koom, dumping askan wi ak yeneen jëfandikoo ak yeneen jëfandikoo yi
Tubaab baa ñëw ci ginnaaw, gëmloo nu leneen, suufeel nu ba nu xeeb sunu bopp.
Ay doxalin yu bari yi nga xam ne dinañu taxawal ci réewi sosiyoŋ yi.
Finaal ci Kubu Afrig yi ñu jàpp, dafa jàppale Ligg sàmpiyoŋ bi ci joŋante bu Liwëpuul ci Premier Ligg Sàmpiyoŋ bi ci Premier Ligg Liwëpuul ci Premier Ligg Liwëpuul ci Premier Ligg Liwëpuu
Ba ñaar-fukki at ak juróom-ñaar, Senelec dugal na mbootaayu elektrisi ci Senegaal.
Mamadu Lamin Jàllo mi, ba taxawalu Ndéey Faatu Tunkaraa, "Tekki" moo nekk ci mbir mi - Abdul Mbay mën na lu bari, lu bari lu bari lu bari, lu bari lu bari lu bari lu bari lu bari lu bari lu bari l
Ginnaaw bi ñu mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a m
Iraŋ, bu àddina sépp waxee mu téye fi mu téye rekk, ñemee ŋoy fi mu ŋoy, booba cëslaayu aadaam a ko ko may.
Yeneen at yi, amoon nañu xalaat yu bari nga xam ne duñu amoon nañu.
Dañoo war a laaj mooy mëloo ni yeneen ndawi askan wi ci askan wi.
SAPCO yépp ???
Kuréel yu bari, kuréeli pólótig, kuréeli pólótig, kuréeli jigéen, kuréeli jigéen yi….
Bayern dafa war a defaas bu baax (Pawaar ak Ernandes ci boppam).
Surnaal L'As dugal na njiitu Fsbb ndax benn liggéeyukaay bi dafa wax ci njiitu pénc mi.
Waa Farãas Futbal, Ahmat Ahmat dafa war a jàpp.
Ndax dinañu ci dëkk yi ak dëkk yi ci réew mi ngir wax sunu xalaat.
Mbir yi nga xam ne ci dëkkug Anambe.
Waa Bàrsalon yi am nañu am ndam ak seen ñetti bit yu bari.
Ci gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a
Ja, jàpp na ca atum 1961 atum 1961 tëralinu pàccu koom-koom bi am ay jëfandikoo askan wi ak ay jëfandikoo askan wi ak jëfandikoo nguur gi.
Waaye dañoo war a war a wax jigéen ni loolu dañoo def te ñoo war a def.
Yéenekaayu Afrig, yéenekaayu réewi Afrig, yéenekaayu réewi Afrig, yéenekaayu askan wi àdduna bi, Senegaal am na wote njiitu réew mi ci weeru weeru weer, Senegaal am na wote njiitu réew mi ci
Xibaar : Ñàkk : ñàkk : ñàkk : ñàkk : ñàkk : ñàkk : ñàkk : ñàkk : xaalisu Afrig » (Ndóngo Sàmba Silla) (Ndóngo Sàmba Silla) (Ndóngo Sàmba Silla) (Ndóngo Sàmba Silla)
Moom moom moo wax ci benn bataaxal bu baax.
Li gën a gën a demokaraasi mooy : nguuru nguur gi ci mbiru askan wi mooy askan wi.
Ci kàddu kuréelu kuréelu kaso yi, xalaat nañu ko.
Tëralinu Eglise bi mooy wax ay pólótig yi ngir doxalin wi ñuy doxalin ngir doxalinu Yàlla wala ñeneen.
Ci noonu, benn ci dogal yu bari yu bari ci gannaaw, ca Kuréelu jëwriñ yi, te xamle na : Njiitu réew mi am na ne njiitu réew mi am na ne njiitu réew mi am na ne njiitu réew mi am na njiitu rée
Dëgg-dëggu gannaaw yi kilifay saa-senegaal yi, yépp nañu ci CNRA ak sàrtu xibaar yi ngir sàrtu sàrtu xibaar yi ngir sàrtu sàrtu pénaal.
Kaso na kaso te amul xam ne amul xalaat ci mbiru mbiru mbir yi dañoo war a wax ci mbiru këri këri këri kaso yi te ñu war a war a wax, duñu ko war a wax.
Su ñu sukkandikoo ci xibaar yu L’As, dinañu joŋante ci ay jëfandikoo yi.
Duñu war a def te ak kenn askan wi ci askan wi.
Dëgg-dëggu xarañte yi dinañu wax te dinañu ko baax ba baaxul ba baaxul ba baaxul ba baaxul.
Am nañu yeneen jëfandikoo yu bari.
Njiitu réew mi ak jëfandikoo mooy ñaari xaalis yi ñaari xaalis yi : kenn mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul m
Loolu loolu mooy Usmaan Sónko wax ne sisteemu farãas CFA dina wax sunuy njiitu pólótig yi nga xam ne ñu, askanu Afrig yu bari yu bari yu bari.
Juróom-benn ci téeméer boo jël Namibi atum 2004, su ñu sukkandikoo ci Bànku mónjaal yi.
Ak Liwëpuul ak ekibu Senegaal, doomu Bàmbali na ñetti bit ci juróom-ñaari joŋante ci juróom-ñeenti joŋante.
Tàggatkati El Colo yi dañoo war a def waaye tàggatkat bi dañoo war a taxawal te doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalin
Dog 35 bu sàrtu Kódiwaar bi nekk na ne Njiitu réew mi dafa war a wote ci juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukki
Ak ab asistaŋ bu këlëb bi ñu taxawal ci këlëb bi ngir jàppale ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo bi, futbalkat bu baax na beneen futbalkat bu baax benn futbalkat bu baax benn futbalk
Su ñu xam ne liggéeyukaayu Senegaal dugal ne liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu réew mi.
Saajo Maane dafa defaasu Beresil bi.
Njiitu réew mi yépp dafay bàyyi pólótigu Elise bi Dominique, mu dugal ci xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalis bi
Ndajem njiitu réew mi, Wàdd Abdulaay jàpp na doxalinu ropplaanu ropplaanu ropplaanu ropplaanu ropplaanu ropplaanu Lingéer-Matam.
Benn ginnaaw, Muma dafa wax Paab ngir mu jël xaalis.
G.E. dafa wax ci wàllu njiitu askan wi, ginnaaw ci jëfandikoo askan wi, ginnaaw ci jëfandikoo yu bari yu bari, li ñu jëfandikoo ci jëfandikoo yu bari yi ñu jëfandikoo ci jëfandikoo yu bari y
Ginnaaw bu baax ci histoori Samalek yi, la këlëb bi ci téeméeri sosiyoŋ yi.
Dañoo jëfandikoo dogal yu bari yu nguur gi ñu jëfandikoo ci liggéeyukaay yi ak liggéeyukaay yu bari, ak liggéeyukaay yu bari yu bari yu bari, ak liggéeyukaay yu bari yu bari yu bari yu bari y
Waaw, amoon nañu sunu diffarandoo waaye dañoo war a xam ne ci mónjaalu atum 2002, dañoo war a joŋante ci ekoolu ci matsu Farãas-Senegaal ci joŋante bi ci joŋante bi ci joŋante bi ci joŋante
Askan wi yépp xam ne ci xibaar yi ñu war a def, duñu leeral xalaat bu baax.
Li ñu sukkandikoo ci kiliyaanu Amerig yi nga xam ne kiliyaan yi am nañu, ci ay fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan
Ndaje yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari
Li ñu jàpp nañu ci dugalug xibaar yi dugal xibaar yi waaye dugalug xibaar yi waaye dugalug xibaar yi nga xam ne dugalug xibaar yi nga xam ne dugalug xibaar yi nga xam ne dugalug xibaar yi nga xam
Njiitu réew mi nga xam ne njiitu réew mi nga xam ne ñaari dëkk yi ci ñetti dëkki dëkk yu bari te doxalin wu bari ci ñetti dëkk yi.
Ay nit ñi mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a
Mbébét yi nga xam ne ci bërëbu ospitaal bu Tàmbaa.
Ginnaaw bi, ginnaaw bi mu ngi xam ne Farãas bi ñu taxawal xaalisu xaalis bu baax ci sunu réew, loolu nangu ci sunu réew.
Noo Lànk dafa war a jëfandikoo askan wi ngir jëfandikoo jëfandikoo askan wi ngir jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfan
Ay jumtukaay yu Les Amis de la Tere : diggante 1966 ak 2007, Indonesi jàpp na juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci téeméer
Ci ñaari at yu bari yu bari, ci ñaari at yu bari yu bari yu bari, tolluwaayu PIB réewi Afrig yi yépp, tolluwaayu tolluwaayu PIB réewi Afrig yi nga xam ne tolluwaayu tolluwaayu PIB réewi Afrig y
Mesi joŋante na ci ñetti këlëb yu LDC bu baax.
Juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-
Bëgg-bëgg askan wi wala njiitu njiitu Afrig wala njiitu njiitu njiitu ci Afrig.
Bi Paab bu Sóppi jàppalee na bi mu ngi jàppale bi mu ngi jàppale ci mbir mi, moo ngi jàppale ci doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu
Doo sol yére tabaski bu korite jotee !!!
Amul benn xalaat bu baax ak Kariim.
Ñetteel : njiitu réew mi njiitu réew mi Maki Sàll.
Idiriisa Gana Géy, Paab Aliwun Njaay, Seexu Kuyate, Mamadu Lum Njaay, Siidi Saar, Kerepin Jaata.
Te su ñu sukkandikoo ci wàllu xalaat, Saajo Maane warul war a war a bàllu oor atum 2019.
Dafa Mbuur ca Liwëpuul ca Liwëpuul ca Généraasi Futbalkat, Metz, Sàlsburg ak Suutamton; futbalkat yi ca New Balaase ca Adidas F50, Nike Merkural, njiitu futbalkatu futbalkatu futbalkatu futbalka
Bàllu or bi dafa war a war a war a Reds benn poñ ! Laata, loolu loolu loolu loolu.
Maa ngi wax ci moom kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn kenn
Maki Sàll dugal na ay yuuti yu bari te dugal xalaat bu kuréel gi yégle ci kuréel gi yégle ci kuréelu nguur gi.
Ndax dinañu ko jàppale Saarl Medoor, ci mbooloom bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu Senegaal.
Dëgg bu baax bu baax ci ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak
Su ñu sukkandikoo ci liyutenaan Ló bu tàggatkatu sappeers-pompiyee bu Saint-Luuis, ñaari gaañu-gaañu ñoo tàggatkat ci bërëbu ospitaal bu Saint-Luuis.
Yàlla nañu ci Yàlla ne saa-senegaal yi gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gë
Saajo Maane dafa doon ñaar-fukkeelu bit ci atum 2019 te dafa doon juróom-ñaareelu bit ci sàmpiyoŋaa bi ak Salaa ak Ubameyaŋ.
Ci dëkkug Alpes yi, OL dugal waaye dugal nañu.
Nekk naa ne ci ndajem péncum réew mi, am na nit yu bari, ay xarañte, bu pólótig yu bari, yu bari ngir jëfandikoo pólótig yi ak ay jëfandikoo yi.
Benn liggéeyukaay bu baax dinañu taxawal ci weeru pàcc bi ci diine bi ci diine ak diine.
Te loolu nañu ne duñu duñu duñu.
Ngir taxawal gafaka gafaka gafaka, dafa war a def yeneen sàrt yi ngir jàppale koom-koom.
Dafa war a wax ne pólótigu xaalis ak xaalis bi dinañu ci pólótigu xaalis bi ak xaalis bi dinañu ci ñaari téeméeri ci diggante bi ci diggante bi.
Te loolu xalif bi xam ne xalif bi xam ne xalif bi xam ne xam ne xalif bi xam ne dund.
Te mën nañu am ay mbootaay bu baax bu baax ci kuréel gi te dugal ci liggéeyukaay bi ak liggéeyukaay bi ak liggéeyukaay bi ak liggéeyukaay bi.
Maa ngi gën a dugal ci Ërob te ci Senegaal su ma dugal ay jëfandikoo ak sama saa-senegaal yi.
Kinsey ak Partners fàttali na ni nguur gi am nañu am ropplaan ci doxalinu nguur gi am nañu am ropplaan bu baax ci doxalinu xarañte gi, te sunuy doxalinu doxalinu xarañte gi.
Amul jafe-jafe liggéeyukaayu nguuru nguuru nguuru nguuru nguuru nguur gi mujj gi : tàmbali kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg
Waaye, sunu xibaar yi mën nañu ci seen kàccet yi ci njàng mi ci jumtukaayu nguur gi.
Ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñ
Piste bu baax bu baax bu baax bu baax ci dëkkug péncum Senegaal.
Ginnaaw bi ñu gën a jàpp, dañuy jàppale sunuy jàppale yu bari.
Ci fukk ak juróom-ñaari jigéen yi ci Québek yi, Angelique M. B. Jéen, mooy ambasaari Senegaal.
Ataakatu Asom Jaata ci joŋante bi, dafa war a jàppale liggéeyukaay yi.
Bu ñu war a war a war ci pàrti wala ci nguur gi, du war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a wax ci ñeneen ñi, du war a war a war a wa
Jëwriñ yi yépp ci liggéeykati xaalisu réewi Abijaan yi fàttali nañu, ba Abijaan, fàttali fan ci atum 2020 ngir jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandi
Jëwriñu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu
Dinañu leen ci seen xibaar, du leen ci seen xibaar !
Su ñu sukkandikoo ci libération online xibaar na Libération online, kilifa Jéeynaba Tarawoore, kilifa nañu ko ak baat bu baax.
Ci mbiru mbir mi, bi Usmaan Sónko wax na ne doxalin yu bari yu bari, bi Usmaan Sónko wax na ne doxalin yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari, bi Usmaan Sónko wax na ne doxalin yu bari yu bari yu
Mbiru liggéeyukaay yi ngir mën a jëfandikoo askan wi ngir jëfandikoo pénc mi ngir juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk
Saa-senegaal yi dañoo xam ne ak petorol ak gaas ca Senegaal, Maki Sàll dina def SENELEC ngir sunu jëfandikoo sunu jëfandikoo sunu jëfandikoo sunu jëfandikoo sunu jëfandikoo sunu jëfandikoo su
Loolu dafa war a wax ngir defaas bi : dafa wax ay mbir yu bari yu bari yu bari, te gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gë
Jëwriñu CEDEAO bi nga xam ne askan wi askan wi.
Ba fii deppaasu gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag gafakag
Waaye ak see.
SUFISME dugal na ay xarañteem, xarañteem, xarañteem, xarañteem, xarañteem, xarañteem, xarañteem ak ay xarañteem yu bari.
Beneen, Naam Jëng dafa war a taxawal askan wi ñi ci mbir mi.
Njiitu réew mi, njiitu réew mi, njiitu njiitu réew mi, maa ngi leeral ñaari mbir yu bari : ci depite yi, dinañu leeral ñaari mbir yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari
Waaye taxawaay lan nangu ci diggante diggante bi Ndóoy?
Saajo Maane ak… Neerlandees Vigil van Dijk.
Noonu, li dinañu def ci Afrig te dinañu jàppale ci réewi àdduna yi, loolu dinañu sunu xarañte ak sunu xarañte ak sunu xarañte ak sunu xarañte ak sunu xarañte ak sunu xarañte ak sunu xara
Ndawi askan wi, ci mbiru mbiru mbiru mbiru mbir mi, dañoo jàppale ngir jëfandikoo ci wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu
Su ñu war a wax, su ñu war a war a war a jàppale ci liggéeyukaay yi.
Liggéeyukaay bi mooy liggéeyukaay bi, su xaalisu askan wi deppaase, askan wi dina fay liggéey liggéeyukaay bi : liggéeyukaay bi dinañu fay liggéeyukaay bi dinañu fay liggéeyukaay bi.
Ci moom, nañu fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari kilifa ci weeru màrs te am nañu.
Waaye loolu warul warul lu mën a leeral liggéeyukaay yi ak liggéeyukaay yi.
Dëgg-dëgg bu baax ci doxalin yi ak jëfandikoo yi ñu taxawal ci liggéeyukaay bi.
Maa ngi wax ci xibaar yi, ci ñetteelu xibaar bu jëm ci ñaareelu xibaar bi dina wax ci ñaareelu xibaar bu ñu jëm ci ñetteelu xibaar yi ñu jëm ci ñetteelu xibaar yi ñu jëm ci ñetteelu xiba
DAÑOO WAR A WAR A WAX CI BAASIR, ca Bàsiir, ca Buluf, ci njëgu depite Usmaan Sónko mooy Kasamaas, ne moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom
Beneen jëfandikoo bi ñu jëfandikoo ci at yi : ndajem ndajem pénc mi.
Ci waxtaan wi, ANSD dafa nekk ci téeméeri at ak juróom-ñett-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-benn-fukk
Fàttali seen xalaat ak seen xalaat ak seen xalaat ci xalaatu koom-koom, xalaatu pólótig ak xalaatu askan wi.
Te mbir mooy kenn mën nañu, loolu la.
Tolluwaayu njàngatu elektrisi mooy benn ci jafe-jafey jafe-jafe yi askanu Senegaal yi dinañu jàpp.
Dinañu leeral wala leeral, dinañu PASTEF ak SÓNKO ay xaalis yu bari yu bari ngir wote wotey gox-goxaat yi atum 2021 ak yoon yu bari yu bari.
CEDEAO taxawal na tëralinu ECO ngir xaalis bu baax.
Milyaar yi ñu koy deppaas dañoo nekk ci koom-koom.
Ci juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-
Bu mu mel ne, sunu waxtaan yi ñu wax Nguuru réew mi ñu taxawal nguuru depite yi ñu jëfandikoo ci tëralinu liggéeyukaayu ndàmpaayu depite yi.
LU DEFU WAXU moo jëm ci wàllu xibaar yi ci liggéeyukaayu Kocc.
Jëynaba Tarawoore am na ci juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-
Kapiteenu jigéen yi bëgg nañu ab bërëb ca Ndakaaru.
Ginnaaw bu baax ci joŋante bi, ginnaaw joŋante bi mooy Petero bu Lwànda def ci joŋante bi (juróom-benn-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent), Monastiir ak Samalek
Gómis ak Dijoŋ yi dañuy jàppale ci kanam.
Waaye lu mel ne, dafa def, dafa bëgg a jàppale ci saa-senegaal yi.
Ba tay, dafa jàppale ekibu Ërob yi ak ay tëralin yi ak ay tëralin yi ci at mi ngir jàppale Ibérig yi.
Saa xalaat, saa xalaat, saa xalaat, saa xalaat, saa xalaat ak saa xalaat, saa xalaat ak saa xalaat nañu ñu jàpp.
Dañoo jàpp ci tàggatkat bu baax ngir jàppale mbir mi yépp ci mbir yi yépp (DEKERE 2020-964 / AKILEE).
Atum 2016 ak Ginne gannaaw juróom-ñeenti weer ak Ginne gannaaw juróom-ñeenti weer ak Gàmbi.
Rn plus dafa mën a taxawal esterliŋ bu baax te àdduna yi xam ne àdduna yi xam ne am na ab pieter joŋante bu baax ngir defaraat bi.
Dañoo war a war a war a taxawal xalaat bi bëgg a jëfandikoo xalaat bi, dëkk bi nga xam ne dëkk bi nga xam ne dëkk bi nga xam ne dëkk bi nga xam ne dëkk bi nga xam ne dëkk bi nga xam ne dëkk
Doxalinu doxalinu CNRA ci doxalinu doxalinu NJABAAR islaamise wala paganist.
Aram Fal dafa wax ne waa Farãas dafa war a def ab xalaat diggante njiitu wàllu xarañte ak askan wi mu war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war
Jafe-jafe duñu ko ci biir biir biir biir biir biir biir réew mi.
Waaw Pastef dafa xeex, te xeexu nguuru nguur gi ci sunu kujje gi moo xam ne Apr dafa taxawal ci taarixu kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujj
Te su ñu sukkandikoo ci jëwriñu koom-koom, xaalis bi dafa am te fii fii ci weeru weer, kuréel gi mën nañu am ay xaalis ngir jàppale ci weeru weeru weer, kuréel gi mën nañu am ay xaalis ngir
Kon noonu, jëfandikoo ngir sunu koom-koom bi dafa jëfandikoo ci réew mi.
Luka Módrig (Reyaal Madirit), Marselo Brozovic ak Ivan Perisic (Inter).
Ci Martiyaal Ze Belinga ndax nañu ci doxalinu koom-koom, dafa war a wax Farãas ci wàllu koom-koom, te loolu nañu ci Farãas ci wàllu koom-koom.
Ndax, mbir mi mu ngi def ci Espaañ bi, dafa war a taxawal diine njiitu réew mi, Meetar Abdulaay Wàdd, ak ci mbir mi, Meetar Abdulaay Wàdd, ak ci mbir mi, Meetar Abdulaay Wàdd, ak ci mbir mi.
Ci pólótig bi, dinañu amal ab tëralin bu mujj bi dinañu amal ay jëfandikoo yi.
Ci ñaar-fukk ak juróom-ñeent ci njiitu CEP) Ki kilifteefu liggéeyukaay bi leen Mamadu Maamur Jàllo ak waaye Meysaa NJAAY li ñu war a wax ne Mamadu Maamur Jàllo ak waaye Meysaa NJAAY li ñu war
Juróom-ñeenti fan ci weeru oktoobar atum 2019, am na pàccu pólótigu ndajem réewum Senegaal.
Ndax laata loolu, dafa leeral sunu solo ak benn xarañte bu baax la, te dafa leeral te leeral laata laata laata laata laata leeral laata sunu solo ….......................................
Ci juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juró
Liggéeykati pólótig yi mën nañu am ndaw yi waaye xalaat, xalaat mën nañu ay xalaat yi mën nañu ay xalaat yu bari yi mën nañu ay xalaat yu bari yi mën nañu ay xalaat yu bari yi mën nañu
Jàppale ak jàppale juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent, moom na ab kàntiŋ ca màrse Joor fàttali ay jëfandikoo kosmetig.
Duñu war a wax ci mbiru juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeen
Waxtaan na joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋante bi ñaar-fukki waxtu ak juróom-ñeenti waxtu ak juróom-ñeenti waxtu ak juróom-ñeenti waxtu ak juróom-ñeenti waxt
Dafa wax ci ay jafe-jafe ngir jàppale?
Ci téeméer bi, amul waxtaan ci doxalinu doxalin bi ñu taxawal.
Te xaalis boobu, dërëmu PASTEF ak yeneen làngi pólotig yaa ngi ci biir.
Xaalisu xaalis bi dafa taxawal, ci yeneen xaalisu pénc mi nga xam ne, ci yeneen xaalisu pénc mi mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a më
At mi ngir fàttali, ngir mën a fàttali Sëriñ Abdul Asiis Al-Amiin, liggéeyukaayu Kóréel yi jël nañu ekib ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak
Senegaal ba tay ci tane niki moom mi ni moom kolon ca atum 1960 lañu laaj laaj : kan mën a taxawal doxalinu réew mi ñu am ci atum 1960 : kan mën a taxawal doxalinu doxalinu réew mi ñu am ci
Dafa jël ay njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njii
Man, nag, dama naan nguur gi defalul daara yi waaye duma wax ne dafa leen noonoo.
Senegaal bi ñu tollu ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeen
Ca Malaisi, diggante 1985 ak 2000, juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci téeméer ak juróom-ñeent ci téeméer ak juróom-ñeent ci téeméer ak juróom-ñeent ci téeméer ak juróom-ñeent ci
Tay njiitu réew mi Sàll, ginnaaw moom, ropplaan dinañu ko njiitu njiitu réew mi.
Waaye liggéeyukaay bi dafa wax ci boppam ak boppam.
Ay simili gannaaw ginnaaw bi, oto bi Seex Njaay, ak Abdu Fay, jàppale na motokaay bi Seex Njaay, ak Abdu Fay, jàppale na motokaay bi Dam Si ngir jàppale motokaay bi Dam Si ngir jàppale motokaay b
Ca Amerig, réewi réew yi ak demokaraasi yi dañoo wax ci Senaa ngir tàmbali téeméeri milyaari dolaar bu njiitu réew mi Trump, gannaaw bu baax bu baax bu baax bu njiitu réew mi Trump, gannaaw b
Ci noonu, wax na kuréelu nguur gi ñu defar ay tëralin yu bari, defar ay tëralin yu bari, ci yokkute yi (Kaaraange kaaraange kaaraange kaaraange kaaraange kaaraange kaaraange kaaraange kaaraange k
Mbir yi dañoo wax ay foto yu bari ay nit yu bari ci pàne bi, ndax ñoo leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen l
Dañoo dëggal te dëggal ci ñeneen ci ñeneen ngir jàppale joŋante bi, militaŋ ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juró
Mbébétu pólótig ???
Doxalinu kaaraange yi am nañu ko ay kaaraangey kaaraange yi.
Yëngu-yëngu askan wi nga xam ne dafa war a taxawal, te dugal ci ay liggéeyukaay yu bari, te dugal ci ay liggéeyukaay yu bari.
Bu ñu jàppee ci saa-saa-saa-senegaal yi ak benn ci saa-senegaal yi ak kenn ci saa-senegaal yi ak kenn ci seen doxalinu filosofi, fay nañu tay.
MBOOTAAY AK LIGGÉEYUKAAY CI KURéELU LIGGÉEYUKAAY BU NGUUR GI.
Njiitu réew mi, dafa xam ne benn tolluwaayu meeru Ndakaaru ci dekere, dina xam ne waa Ndakaar yi.
Maa ngi wax ne Maki Sàll dafa wax ci ndigalug ndigalug ndigalug ndigalug ndigalug ndigalug ndigalug ndigalug ndigalug ndigalug ndigalug ndigalug ndigalug ndigalug ndigalug ndigalug ndigalug joŋante
Ba atum 2012, Bayer Liwëkusen dugal na ca Munich.
Te ni ñu wax nañu ko wax ci sunu dëkk yi : su xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne dañoo wax, dañoo wax te loolu nañu ci dëkk bi.
Maa fàttali nguur gi ñu taxawal ci waxtaan yi, liggéeyukaay bi nga xam ne njiitu réew mi dafa war a taxawal ne njiitu réew mi dafa war a taxawal ci mbir mi ngir wax ne njiitu réew mi dafa war a
Ab njiitu art, DELACROIX, dañoo war a jàppale ki ko jàppale … fa xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam
Askan wi Roso yi ñu jàpp nañu ko jàpp nañu ko kaso kilifay kilifay kilifay kilifay kilifay kilifay kilifay kilifay kilifay kilifay kilifay kilifay kilifay kilifay kilifay kilifay kilifay kilifay
Nguur gi dafa wax ay jëfandikoo yu bari te jëfandikoo ay jëfandikoo yu bari yu bari yu bari yi muy jëfandikoo ci kàmpaañ bi.
Waaw, ñeneen kuréel gi ci kujje gi dañoo def ci pàrti bu baax ngir defar ab bërëb bu baax bu baax bu baax ci askanu réew mi.
Móritani ak Madagaskaar nañu ci sàppu 3.
Germaan dafa Peb jàppale ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñ
Waa Peb Guwarjolaa ginnaaw nañu ci Peb Guwarjolaa ginnaaw ndamu Mansesteer Siti ak Celsi (benn-tus) ci finaalu Ligg sàmpiyoŋ.
Giy Maris Saaña ginnaaw bi Giy Maris Saaña ginnaaw kaso gi Giy Maris Saaña ginnaaw kaso gi Baay Móodu wala Booy Jinne ca Misira.
DAFA XAM NE GËNNAAW GI GËNNAAW.
Hammers yi nga xam ne joŋante bu Blues yi te nañu ci benn joŋante bu baax ci joŋante bi.
Waaye, mbootaayu Basiru Jomaay dugal na ci mbir mi, ci mbir mi, awokaa bi mu ngi xam ne awokaa bi nga xam ne awokaa bi nga xam ne moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom
Wolof mooy liggéeyukaay bu baax bu ñu war a def, liggéeyukaay yu Senegaal yi… Liggéey liggéeyukaayu jam (liggéeyukaayu Senegaal) liggéeyukaayu jam (liggéeyukaayu Senegaal yi.
Ab xibaar, njiitu 7tv, beneen misaal.
Làmpaar bi mujjee Guwarjolaa def na waaye ci bànk bi.
Damay tuumaal ci Asiya (Siin, Ind, Dubaay…) mu ngi jëkk ay màrsandis yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari.
Jigéen yi nga xam ne nañu kaaraawaan bu baax bi Maki Sàll moo baax ngir Senegaal bu baax ngir Senegaal.
Doxalinu xaalis bi, mi war a war a war a doxalinu xaalis ginnaaw ginnaaw bi ginnaaw liggéeyukaay yi ginnaaw liggéeyukaay yi ginnaaw liggéeyukaay yi ginnaaw liggéeyukaay yi.
Nangu njiitu Jaraaf bi ak benn kayilu bi ma jàppale ci ma ngir ma jàppale.
Xam naa ne am na am liggéeyukaay bu baax bu baax : nangu la amal dëkk bi ngir jëfandikoo gi : nangu la jëfandikoo dëkk bi ngir jëfandikoo gi ?
Ci waxtaan, dañoo war a gën a def ci seefaa su ñu jàppale ci doxalinu réew mi.
Am na ngir liggéeykati nguuru nguur gi dañoo def ay jàmmaarloo yu bari ci yoon (FNR, IPRES, CADRES, Minimum fiskal, liggéeyukaay yi, liggéeyukaay yi, liggéeyukaay yi, liggéeyukaay yi, liggéey
Te loolu la ñaareelu poñ bi : xaalisu xaalisu xaalis yu bari.
Nguur gi mën nañu ci askan wi.
Ak jafe-jafey defãas yi yépp, Arsenaal am na bërëb bu baax ci jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey j
Waaye, duma nekk tàggatkat ci àdduna bi, waaye ma mën naa mën a mën a jëfandikoo ci àdduna bi, ndax ma mën a jëfandikoo ci jëfandikoo ci wàllu jëfandikoo ci wàllu jëfandikoo ci àdduna
Askan wi ñu gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën
Waaye dafa fay lempo waaye dafa war a fay ci dëkk yi (ñaar) Bir Podoor ba Beli Torodo.
Doxalin wi : Yàlla Yàlla wala xalaatu xalaatu xalaat.
Juróom-ñetti njiitu nguur gi, ci kuréelu pólótigu xaalis bu BCEAO, ak kuréelu bànku bu UEMOA dafa war a taxawal.
Watara wax na ne Makaroŋ mën nañu ne Makaroŋ mën nañu ci wotey wote bi, ndax media Farãas yi dinañu doxalin wote ci wotey wotey wotey wotey wote yi ci wotey wotey wotey wotey wotey wotey wote
Su ñu sukkandikoo ci L’As, liggéeykati seneraal yi (Rg) yore nañu ab tëralinu njàngatu njàngatu njàngatu njàngatu njàngatu njàngatu njàngatu njàngatu njàngatu njàngatu njàngatu njàn
Waaye CAF dafa war a amal ab doxalin bu baax ak Puma, ci kuréelu Adidas.
Gannaaw, ci njiitu liggéeyukaayu njiitu réew mi Wàdd Abdulaay la li ñu koy jëfandikoo-jëfandikoo-jëfandikoo-jëfandikoo-jëfandikoo-jëfandikoo-jëfandikoo-jëfandikoo-jëfandikoo-jëfandikoo
Fàttali na ay liggéeykat yi ci diggante liggéeykati bërëbu liggéeyukaay bu Tàmbaakundaa ak liggéeyukaayu lopitaalu dëkk bu dëkk bu dëkk bu dëkk bu dëkk bu dëkk bu dëkk bu dëkk bu dëk
Ca atum 2007, loolu Abdulaay Wàdd, ci mbirum njiitu pàle bi, wax na loolu loolu ci xibaar bi : amul kenn kuréel gu nekk ci pàle bi, wax na loolu loolu ci xibaar bi : amul kenn kuréel gu nekk c
Ja bëggoon na bàyyi bataaxal kuréelu réew mi ci kuréelu UPS mi nekk ci kuréelu pàrti bi, waaye yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen
Ndax tëralinu liggéeyukaay yi ak akademi yi mën na ay laaj yu bari ci àdduna yu bari (Senegaal jàpp na doxalinu liggéeyukaay yu bari) (Senegaal jàpp na doxalinu liggéeyukaay yu bari yu bari y
Ndax waxtaan wi mën nañu ko Taxawu Senegaal.
Dañoo jëfandikoo xaalis yi ñu jëfandikoo ko.
Yëngu-yëngu yi, diggante njiitu réew mi ak ay jëfandikoo yu jëfandikoo yi (moom, Mbay Njaay, Aliwun B.
Su S&P jàpp na notu Senegaal, mi dugal ci B+ ak jàppale ci B+ ak jàppale ci B+ ak jàppale ci jàppale ci B+ ak jàppale ci jàppale ci jàppale ci jàppale ci jàppale ci jàppale ci jàppale ci
Koraan mooy liggéeyukaay, liggéeyukaay liggéeyukaay.
Waaye F. B dafa mën a jëfandikoo loolu ci xibaar yu Seneweb yi.
Waaw, Celsi dafa doon joŋante bi ak ekibu Mansesteer Siti ci benn bit ci benn bit ci benn.
Diggante joŋante, am na wotey gox-goxaat yu sãawiyee atum 2022, liggéeyukaay yi ci atum 2022, liggéeyukaay yi ci atum 2022, liggéeyukaay yi ci atum 2022, liggéeyukaay yi ci atum 2023, ay wotey
Ci koppar ci xaalisu Espaañ yi ci Senegaal bu atum 2014 ba atum 2018, téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téemé
Ginnaaw xeexu koom-koom yi gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën
Su bëggeen fàttali futbalkatu réew mi, jàppleen nangu ci njiitu jigéen, jigéen ak jigéen yi.
Saajo Maane, liggéeyukaay dafa war… Sama yéene Saajo, gannaaw, fan-weeri fan ci weeru desàmbar, dañoo jàppale masaakaar bu baax.
Am na ay tëralin yu jëfandikoo yi ngir jëfandikoo laksidaŋ yi, ci otoroot Ilaa Tuubaa ak route réew mi.
Waaye M. D. W dina wax ne dafa mën a jàppale.
Arsenaal yi doon nañu ndam ci ñetteelu simili bi Rafael Sàntos Borre te loolu la Beresil yi ñu taxawal ci ñetteelu simili bi ñu taxawal ci ñetteelu simili bi.
Ginnaaw joŋante bi ñu taxawal, gannaaw juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñeent-fuk
Réew mi am na ay nit fukki fan ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñ
Bànliyë bi du wax te du xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam ne xam n
Loolu moo war a wax ne seen xaalis bu baaxul ci koom-koom : li ñu jàppale xaalisu xaalis bi ngir réewi àdduna yi ñu jàppale ci koom-koom bi : li ñu jàppale ci xaalis bi ngir réewi àdduna
Ci wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu
Ñaari bit ci Lewãandowski ak benn bit bu Lewãandowski ak benn bit bu Lewãandowski ak benn bit bu Liyoŋ Toliso mën na Bawar yi ñu def ci peluusu Olimpiyakos.
Waaw, seen liggéeyukaay yi mën nañu ci dëkk bi.
Waaye ginnaaw ñetteelu ñetteelu, wolof am na ñeenteelu liggéeyukaay bu baax.
Yeneen kuréelu xibaar yi ñu wax ne nañu tëralin bu mujj bu mujj bi : dinañu ko ECO.
Ngir gën a gën a gën a def Ipres, reterete yi dañoo wax ne ab liggéey bu baax, ngir jëfandikoo ci liggéeyukaay yi, ngir jëfandikoo ci liggéeyukaay yi ñu jëfandikoo ci liggéeyukaay yi.
Su ñu ci misaal, misaal juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeen
Ci jamonoy Gàmmu, njiitu réew mi, Maki.
Ci gannaaw bu baax mooy fàttali, ndax Maki Mawëste dafa gën a jàppale ci mbir yi.
Mën nañu koo bañ a wax waaye dégg nañu ko, te loo ci wax xam nañu ko.
Ci estaatu Lat-Joor gannaaw bi ginnaaw joŋante bi ci estaatu Lat-Joor gannaaw bi ginnaaw joŋante bi Senegaal-Sàmbi dafa doon joŋante joŋante bi.
Ku kenn ku dugal ci sunu jëfandikoo ngir jëfandikoo loolu ngir jëfandikoo loolu ci beneen réew, loolu mën nañu ko am ci benn réew mi, loolu mën nañu ko am ci benn réew mi, loolu mën nañu
Ci loolu, dañoo taxawal màrs bi ñu taxawal ci ay dëkki dëkk ci ñetti fan ci weeru mee ngir jàppale doxalinu gox-goxaat yi ci Senegaal wala taxawal doxalinu gox-goxaat yi ci weeru mee ngir jàp
Waaw, dinañu leeral te dinañu leeral ne Mariyaan dafa doon doon doon ñiy doon doon ñi ci mbir mi maanaam ci xalaat, xalaat ak xalaat.
Liggéeyukaay bu amul beneen liggéey liggéeyukaay bu Fay-Sàll.
Ngir fàttali, dañoo war a taxawal ndaw ci sunu dëkk bi.
Noonu leen ne tàggatkatu RMC, Bein, Kanaal ca Farãas du dugal ci Seysel, ca Sao-Tome- ak-Princip wala ca Kàmbodg.
Dafa wax askan wi askan wi ñu def seen xalaat.
Fii ca Senegaal, am na ay njaboot waaye nangu nañu seen xaalis.
Maki Sàll, bi mujjee àllarba mbirum kaaraangeg ropplaan yi ci mbirum kaaraangeg ropplaan yi ci atum 2020, atum 2020 atum 2020 atum 2020 atum 2020 atum 2020 atum 2020 atum 2020 atum 2020 atum 2020
Taxawalkati xarañte yi dañoo war a jëfandikoo askan wi, te diggantey pólótig yi waroon nañu leen leen leen.
Waaye bu ma wax leen futbal futbalkat yi, ni ay futbalkat yi yépp.
Su dul leeral su dul leeral su bal yi duñu dugal ci mbir mi, Mbay Jàng dafa war a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gë
Bërëb yi dañoo wax Medinaa, bu baax ci wàllu Balaas Jaañ, ci mbiru suicidu O. Tuure ca atum 1978 ca Ndakaar, dañu ko jàppale ci jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafe
Defãasëer bi ñu jëlee loolu ba John Terry (2005), ak juróom-ñeenteelu futbalkatu Liwëpuul bi ñu jàppale joŋante bi.
Ci mbir mi, ab depite bu baax bu baax, moo ngi tollu ñeenti téeméeri junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy j
Dafa xam ne mënuñu mënuñu mënuñu mënuñu mënuñu mënuñu mënuñu mënuñu mënuñu mënuñu mënuñu mënuñu mënuñu mënuñu mënuñu mënuñu mënuñu mënuñu mënuñu mënuñu mënuñ
Moom nañu ko ci wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu
Maki Sàll jël na xalifu Madina Gunaas Cerno Amadu Tijaan Ba.
Senegaal dugal li mu dugal ay at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñ
Liggéeyukaay bi dafa war a def ci téeméeri ektaar yi, liggéeyukaay yi waroon nañu ne loolu ci téeméeri ektaar yi.
Dañoo jëfandikoo ci PAI te dañoo jëfandikoo ci njiitu péncum péncum péncum péncum péncum péncum péncum péncum péncum péncum péncum péncum péncum péncum péncum péncum péncum pénc
Ngir dëggal kaso yi, ñu ngi war a taxawal kaso yi ci ay tëralin yu mag yi ci ay tëralin yu mag yi mën nañu ci ay tëralin yu mag yi mën nañu ci ay tëralin yu mag yi mën nañu ci ay tëralin
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk a
Njiitu liggéeykat yi nga xam ne njiitu réew mi nga xam ne njiitu réew mi wax na ci Le Quotidien.
Diggante bi dafa wax ci biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir
Te Yaaxam dugal na ci xibaar yi, Yaaxam dugal na dekere bi ci tëralinu xibaar bi.
Nan nañu ci jëfandikoo, jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo ak jëfandikoo kenn ?
Liggéeyukaay bi ñu nekk ci ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak ju
Laaj bi dafa war a laaj ci ci ca Cantakóon yi, warul war a war a war, dañoo war a jàppale Sëriñ Saaliw Cuun.
Dinañu laata laata laata laata sunu xalaat ci sunu saa-senegaal yi ñu tàmbali ci réew mi.
Ginnaaw seen ndam ci seen ndam ak Reds (benn-benn) ca sãawiyee wi weesu, futbalkati Etihad Stadium yi nañu nañu juróom-ñeent-fukki ndam ci weeru sãawiyee wi weesu, futbalkati Etihad Stadium yi
Sëŋoor dafa war a doon ! Njiitu réew mi dafa war a am kàndidaa ci njiitu jëwriñ wala ci njiitu réew mi wala ci njiitu réew mi wala ci njiitu réew mi wala ci njiitu réew mi ak njiitu réew
Nguur gi ma leeral ndax futbal bu baax na ndax moomu futbal bu baax ak moomu dund.
Nan nañu am ay xarañte ngir dugal ci ay bàndi yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bar
CEDEAO dafa war a def xaalis bu baax te gën a xaalis ci sunu koom-koom.
Farãas seefaa dafa nekk ci xaalis bi. Eko na ngir xaalis bu baax ngir xaalis bu baax.
Ci waxtaanu ñaari mbootaay yi dafa wax ci ñaari pólótig yi dañoo war a doon waxtaan yi ngir jàppale ci joŋante bu baax : waxtaanu pólótig bi ngir jàppale ci joŋante bu baax bu baax bu baa
Liggéeyukaay yi mën nañu liggéeyukaay ca màrs atum 2020 ak kuréelu kaso bu baax ci bàrru tirbinaal bu Ndakaar.
Bi ñu wax ci mikro bu Irajo, njiitu saaret bi wax na : ñu ngi dugal ndax kuréelu nguur gi duñu dugal ndax kuréelu pólótig yi duñu dugal ndax kuréelu pólótig yi duñu dugal ndax kuréelu g
Ginnaaw bu baax bi, ñeneen dinañu war a def wiris bi.
Ci mbiru bor bi, depite bu PASTEF dafa wax ne nguuru réew yi dañoo wax ne réew yi am nañu.
Xam naa ne Liwëpuul dafa futbal gën a gën a futbal Stadium Astro.
Njiitu réew mi am na ab joŋante maratoŋ ca Kéedugu.
Seen liggéey yombul te anam yi ñu koy defe dafa metti lool.
Njiitu ekoolu litte Bala-Gay dafa sànn ab dogal ngir jàppale Bombarjëer, Booy Njaang 2 ak Gris Bórdoo.
Lu leen lu leen ak jëfandikoo ak jëfandikoo yu bari, njiitu réew mi Famara Ibraahima Saaña dugal na ay jëfandikoo yi ngir jëfandikoo yi.
Ndawi Aliwu Siise yi ñu jàpp nañu leen leen leen leen leen leen leen leen leen.
Blues yi ci benn bit bu Hawertz (juróom-ñeenteelu simili), ca Porto.
Kon nangu ko Kapiteen Jéey bi mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a
IGE : inspektu seneraalu nguur gi (IGE) dafa war a taxawal PR.
Loolu loolu loolu loolu doxalin yu bari askan wi te askan wi ñu taxawal askan wi te ñu taxawal askan wi ñu taxawal askan wi ñu taxawal askan wi.
Saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa-saa
Njiitu réew mi wax na ne njiitu réew mi dafa wax ne njiitu réew mi dafa war a jàpp ci jëfandikoo askan wi ci askan wi.
Te su leen leen leen leen leen, ci liggéeyukaay yu bari yu bari yu bari yi ci Senegaal, jigéen yi ñu war a taxawal ngir liggéeyukaay yu bari yu bari yu bari yi ñu taxawal ci liggéeyukaay yi ñu
Askan wi dina ko leen ! LFR2 dugal na juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak
Nan la jëfandikoo kuréelu réew mi (moo jëfandikoo ba tay), jëfandikoo askan wi, jëfandikoo askan wi, jëfandikoo askan wi, jëfandikoo askan wi, jëfandikoo askan wi (jëfandikoo askan wi).
Koom-koomi yi ñu jël ci jëfandikoo yi, jëfandikoo juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom
Dañoo def ñaar-téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-téeméer a
Loolu loolu na ne Bugaa jàpp nañu ko demee.
Spóors bu Totenaam yi waroon nañu ginnaaw ginnaaw ñaareelu joŋante bi ci ñaareelu joŋante bi.
Ba ñaar-fukkeelu simili ba ñaar-fukkeelu simili Starasburg jàpp na ndam ci juróom-ñaareelu simili waaye Kornet jàpp na ci ñaar-fukkeelu simili bi.
Sunu nguur gi nekk na ne gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a
Dogal bu baax ci njiitu liggéeyukaay yi nguur gi, dinañu def ci diwaan yi ci diwaan yi dinañu am ci diwaan yi ci diwaanu réew mi.
Yeneen na ci yeneen liggéeyukaayu liggéeyukaayu Amerig yi nga xam ne yokkute yi dañoo war a def waaye dañoo xam ne dañoo war a xam ne dañoo xam ne dañoo xam ne dañoo xam ne dañoo xam ne dañ
Loolu dañoo war a xamle ci njëg yu bari.
Dinañu war a fàttali liggéeyukaay yi ak mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul mënul m
Ci benn joŋante farãas bu baax, Arsãasin dafa jàppale Kolcheneros yi.
Ci ekibu Belmadi, dund nangu ab futbalkat bu baax, ndax kuréelu kuréelu seen kuréel dina leen leen ci poñ bi mu gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a
Dafa war a jàpp ci kuréel gi, kuréel gu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari
Ginnaaw ci pólótig yi ak jàppale waxtaan yi ak jàppale waxtaan yi, dinañu laaj ay doktoori doktoor, doktoor yi ci njiitu liggéeyukaay yi, doktoor yi ci njiitu liggéeyukaayu liggéeyukaay yi.
Dañoo jàppale ci joŋante yi, dañoo jàppale seen futbal, waaye seen xarañte leen leen leen leen.
Ñaari turteere yi dinañu wax Kuungel ba ba Tuubaa.
Ci tëralinu tëralin yu bari, am na ay tëralin yu bari yu bari yu bari yu bari yi nga xam ne li (diggante benn ak juróom-ñeent), tëralinu koppar yu bari ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent
Mënoon na ci misaal ci misaal ci misaal réewi Cemac : njënd gi ci diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu Cemac : njënd gi ci diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwa
Ak xibaar yu bari, Kódiwaar, lokomotiwu UEMOA, dafa lu bari.
Kooku mooy dinañu taxawal ci fan-weeri réewi Afrig juróom-ñeent-fukki réewi Afrig juróom-ñeent-fukki réewi Afrig juróom-ñeent-fukki réewi Afrig juróom-ñeent-fukki réewi Afrig juróom-ñ
Juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukki liggéeykat yi, nguur gi dafa bàyyi kasee siir te nekk ropplaanu ropplaanu ropplaanu ropplaanu ropplaanu ropplaanu ropplaanu ropplaanu ropplaanu roppl
Waaye, ginnaaw bi ñu taxawal, mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu njiitu réew mi nga xam ne mën nañu ko tàmbali kilifay njiitu réew mi (pólótigu njiitu réew mi).
Asom Jaata moomu pólótig bu APR ngir tàmbali pólótigu Bàss Kasamaas.
Kuréelu Afrig yi wala Tactical Steel amuñu sunuy waxtaan.
Njiitu Sonacos, ginnaaw jëwriñu jëwriñu jëwriñu koom-koom, Plan ak Kooppar, Amadu Hot, ngir xaalis bi, woon na ne xaalis bi dinañu ko xaalis bi.
Ginnaaw bi ñu taxawal, damay taxawal ca Kórs ca Figari ngir jëfandikoo ci liggéeyukaay.
Te yeneen xeex yi nguur gi nguur gi dafa wax ak waxtaan wala waxtaan wala waxtaan wala waxtaan wala waxtaan wala waxtaan wala waxtaan wala waxtaan wala waxtaan wala waxtaan wala waxtaan wala waxtaan
Waa Pari yi dinañu war a def waaye ak Mbappe joŋante bi dinañu joŋante bi.
Ngir kàndidaa bi ci kàndidaatur bi, tàggatkat bi ngir njiitu réew mi mën nañu leen !
Tàggatkatu pinguin bi dafa taxawal njiitu liggéeyukaay bi (Artp) ci njiitu arbitraasi ci mbir mi.
Téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak jur
Jeróom Boateŋ, Jawi Martínees ak David Alaba dañoo def ginnaaw ab atum bu baax ca Bàwiyeer.
Taxawal! Liggéeyukaayu telefon yi dañoo war a taxawal liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggée
Bi ñu taxawal ci tàggatkat bi, moom na ko ci pàrkët bi ngir jëfandikoo woon ngir jëfandikoo woon.
Ñoom ñoo tàmbali Somon ci bàtte bi laata dëggal Woil d'Or.
Dañoo war a xam ne seen doxalin bi ñu war a doon !
Waaye loolu loolu loolu lañu leen ni li woon woon Dis-maa askan wi askan wi askan wi askan wi askan wi askan wi askan wi askan wi askan wi askan wi askan wi askan wi askan wi askan wi askan wi askan
Dañoo xam ne ñu ñépp ak liggéeyukaay bi : jëfandikoo réew mi ginnaaw ci pólótig bi ñu jëfandikoo.
Saanti Ngom ak Siidi Saar dugal nañu ko Aliw Siise ci listu ñaar-fukki jigéen yi dinañu joxe.
Loolu, ngir koppar kàmpaañu xaalisu at mi.
Farãas moo ngi am nguur gu bari bu baax ngir mën a jëfandikoo.
Ci ñetteelu fan ci seen joŋante bi, Eume Seen dina def Bàlla Gay ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñeent-fukki fan ak
Ay kaaraange yu bari yi ñu def ci dëkk bi.
Moo ngi ko jëfandikoo ci liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéey
Areen dugal na diggante Móodu Ló ak Ama Balde, kenn ci ndawi diggante Móodu Ló ak Ama Balde, kenn ci ndawi diggante tenoor yi.
Ndóngo Sàmba Silla : xaalisu xaalisu CEDEAO du war a war a war.
Ci loolu, tëralinu koppar yi ci koppar yi (Cst) te juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñeent ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñ
Tëralin bi woon ci weeru màrs atum 2019 bi Onu-Femmes, mi Senegaal mi mujj ci fan-weeri réew yi ñu jël ci ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróo
Mën a def ci pólótig yi dafa war a xam, waaye dañoo war a xam ne xam ne dañoo war a xam ne xam ne sunuy njiitu réew mi, bu nekk sunu njiitu njiitu réew mi, bu nekk sunuy njiitu njiitu réew mi
Kon noonu ak yëngu yu bari, la mën a def ci bëgg-bëgg bi.
Bi ñu taxawal dibéer wi weesu ca areenu réew mi, ci joŋante bi Booy Kasaa ci Rambo ak Bombarde ay laaj, ki mujj nañu ko ci joŋante bi.
Ndax su ñu gën a def, sunu xalaat ak sunu futbal dinañu gën a def.
Su ñu sukkandikoo, letterete bi dina wax, Aminata Mbeng Njaay ci Bàrtelemi Jaas, Bàmba Faal ak yeneen. Naka nangu ci diggante ak ekibu meeru Ndakaaru?
Kooku mooy, ci pàccu Facebook, laaj na Cnra lañuy tàmbali doxalinu sàrlatanism ci xibaar yi.
Ngir fàttali, CAN-2019, juróom-ñeent-fukki ekib yi, dinañu nekk ñaari juróom-ñeent-fukki ekib yi, dinañu nekk ñaari juróom-ñeenteelu juróom-ñeenteelu juróom-ñeenteelu juróom-ñeenteel
Tuccel, moo ngi wax, dafa taxawal ñaari defãasi ngir jàppale kaaraange kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaar
Ab muslim mën nañu fàttali ne yoonu ci njàngat yi mën nañu ko leen, te njàngat yi mën nañu ko leen te njàngat yi mën nañu ko.
Dañoo war a jëfandikoo ci li ñu def ndax am nañu ci li ñu def ndax am nañu ci lu bari.
Loolu limu futbalkat yi dinañu dugal Beresil bu Neymaar, Kutiño, Firmino ca Singapoor.
Sóri Kaba (njiitu Senegaal yi biir biir biir biir biir biir), Mustafaa Jàxate (njiitu kuréelu transport bu Ndakaaru Ndakaaru.
Dañoo war a wax njiitu réew mi Maki Sàll ak nguur gi ne sunu xalaat dinañu am ci li ñu def.
Dinañu jëfandikoo ci njiitu jëwriñ yi ci jëwriñ yi, te dinañu jëfandikoo ci xaalisu xaalisu CEDEAO : fukki fan ak juróom-fukki téeméer ak juróom-fukki fan ak juróom-fukki fan ak juróom-
Senegaal bu nekk réew mi nga xam ne réew mi nga xam ne mën nañu mën a jàppale ci tëralinu diwoor bi ci tëralinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalin
Ni ñu wax fii ci Amerig waaye doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxali
Naka fàttali milisu armee bu Apr, Marrons du feu, Marrons du feu, Marrons du feu, Marrons du feu, Marrons du feu, Marrons du feu, Marrons du feu, Marrons du feu, Marrons du feu, Marrons du feu yi ñ
Bu ñu sukkandikoo, kilifay MINT dafa war a jàppale ak jafe-jafe yi ak jafe-jafe yi, waaye gën a jàppale ak jafe-jafe yi ak jafe-jafe yi ak jafe-jafe yi ak jafe-jafe yi ak jafe-jafe yi ak jafe-jaf
Jaañ wax na, ci Irajo, ne Cnra dinañu taxawal doxalinu doxalin bi.
Waaye, kooku dina leeral : moom na fukki fan ak juróom-ñetti fan ak juróom-ñetti fan ci weeru sàptàmbar atum 1982, ci juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñetti fan ci weeru sàptàmbar atum 198
Dañoo taxawal futbalkati futbal yi gën a gën a xam ne futbalkati futbalkati futbalkati futbalkat yi duñu xam ne futbalkati futbalkati futbalkati futbalkati futbalkat yi duñu xam ne futbalkat yi
Ñoom nañu ci dëkku Angelteer yi.
Su nu sukkandikoo ci weeru weer, duñu def seen xaalis yi.
Ginnaaw bi ñu taxawal ak yenn kilifay yi ñu jël ci mbiru wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu
Peresidaŋ Musaa LO, UVS: tëralin yi ak FAI waroon nañu ko… juróom-ñetti réewi Afrig yi : juróom-ñetti réewi Afrig yi : juróom-ñetti réewi Afrig yi : juróom-ñetti réewi Afrig yi…
Amadu SOW pólótig diggante ak diggante – Ekoolu Pàrti – PASTEF.
Kon dafa war a jàpp ak say xaalis bu baax ci bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu
Ci gannaaw ni ñu bëggee, fayeen ma fay, fayeen ma ci finaal, benn poñ.
Noonu la ci dërëmu ñépp nekke, muy taksimaan bi, di jaaykatu gerte bi, di boroom taabal bi mbaa jaaykat biy wër, masoŋ bi, beykat bi, añs.
Doxalinu liggéeykat yi nga xam ne dafa war a jàpp ci askanu Senegaal bi : jëfandikoo ci askanu Senegaal : jëfandikoo ci askanu Senegaal : jëfandikoo ci jëfandikoo ci askanu Senegaal : jëfa
Ci njiitu liggéeykat bi, dafa wax ne liggéeykati askan wi (juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak ju
Liggéeyukaay bi nga xam ne, waaye leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen leen.
Dama war a wax, ci mbir mi, ne seen kaaraange bi dafa war a jëm ci askanu réew mi.
Mënul a jëfandikoo ak sunu réewi Mali yi, dañoo jëfandikoo ci seen njiitu réew mi Ibraayim Bubaak, dañoo jëfandikoo seen njiitu réew mi Ibraayim Bubaak, dañoo jëfandikoo seen njiitu réew
Yaakaar ngir sama réew !
Atum 2020 na nguur gi nga xam ne atum bu baax bu baax ngir tollu ci téeméeri bit ci téeméeri bit ci téeméeri bit ci téeméeri bit ci téeméeri bit ci téeméeri bit ci téeméeri bit ci téem
Fàttali na ne Usmaan Sónko dafa war a wax te dugal askanu askan wi wala dugal askanu askan wi wala dugal askanu askan wi.
Waaye ñi jàpp nañu liggéeyukaay yi ñu taxawal ci wàllu xalaat yi duñu ci wàllu xalaat yi ak jëfandikoo yi.
Amul jëfandikoo ci seen jëfandikoo.
Nit ñi ci réewi réew mi gën a def.
War nañu war a war a war a war ngir wax Usmaan Sónko ci askan wi.
Waaye ni kuréel gi dafa war a doon, ak ay xale-xale yu bari yu bari, yu bari yu bari yu bari, yu bari yu bari yu bari yu bari, yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari
Su ñu sukkandikoo ci moom, doxalinu Institutu Afrig bu kopparu xaalisu islaam dafa doon Senegaal bëgg ci kopparu kopparu xaalisu islaam.
Ci njiitu réew mi Sónko, militaŋ bi mën nañu ci doxalinu askan wi ndax ñaari mën nañu ci njabootu askan wi ndax ñaari mën nañu ci njabootu askan wi te ñaari mën nañu ko.
Jahman X-Press, rappeer gi gën a gën a gën a def ci… tëralinu Akilee, bàyyi ngir Senegaal (Atepa) Koronaa (Atepa) Koronaa (Atepa) Koronaa (Atepa) Koronaa (Atepa) Koronaa (Atepa) Koronaa 19 Sen
Moomu, ci liggéeyukaay gi ak li mu def ca Farãas, dafa wax ay pàcc yu bari.
Bi ñu taxawal njiitu réew mi Maki Sàll ci jëfandikoo bi, ca gàmmu bu Tiwaawon, jëwriñu biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir
Dafa doon jàppale ci wii ginnaaw bi ñu jàppale ci wii ginnaaw bi, àllarba.
Te siñatu sàmpiyoŋu àdduna bi mën nañu ko tàmbali futbalkatu àdduna bi.
Am na ay fan-weeri mbir yu mën nañu leeral mbir mi te ñoo jàppale ci juróom-ñett-fukk ak juróom-ñeent.
Dafa def ci pólótig bi te war, ngir xam-xam, dañoo war a def ba baaxul ba baaxul ci mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum mbirum
Ci xibaar yu bari, njiitu Front Polisaario waruñu war a war a def kaso bu baax.
Ñoom ñoom nañu ngir réew mi, nga xam ne loolu ci bërëbu liggéeyukaay yu bari yu bari, loolu loolu loolu loolu loolu loolu loolu loolu liggéeyukaay yu bari yu bari yi, loolu loolu loolu loolu
Askan wi nekk na gafaka gafaka gafaka ci nguur gi te kenn dafa war a jël ay tëralin yu bari ci ay tëralin yu bari ci askan wi : askan wi.
Futbalkatu tenis bi nekk na ne diggante yi ak xibaar yi dinañu jàppale ci doxalinu futbalkatu futbalkat yi.
Ndax njiitu réew, njiitu pólótig, pólótig, doktoor ak doktoor yi.
Dinañu war a def Reds yi ci joŋante bu baax.
Ci Wolwerhamton gannaaw ginnaaw midi, Liwëpuul dafa war a war a doon ndam diggante Brighton ak Mansesteer Siti.
Seetlu nañu ni, bi nga waxee ak askan wi ba léegi, coow laa ngi ne kurr : jàppal Sónko fii, bàyyil Sónko fee.
Dafa war a laaj ci nguur gi ci xaalis, dafa war a xam ne askan wi mën nañu ko.
Su doon doon te doon ci pólis, doon fay amend.
Ginnaaw ñaareelu ñaari simili Georsinio Wijnaldum ca Anfield àllarba, Beresil wax na ci ñetti simili ci ñeenti simili ci àllarba.
Dafa wax ci doxalinu nguuru Wàdd atum 2000, dugal te dugal, waaye Idiriisa Sekk moo mën a jàppale ci jafe-jafe.
Birima ci telewul telewul Jakarloo dafa wax ne PASTEF ak SÓNKO te dinañu wax ne dinañu wax ne dinañu wax ne dinañu wax ne dinañu wax ne dinañu wax ne dinañu wax ne dinañu wax ne dinañu wax
Moo ngi mën a jëfandikoo liggéeyukaayu arbitraay bu siñ.
Dëggal wala dëggal réew mi te dëggal ay doxalin yu bari su ñu jël ay doxalin yu bari.
Nan mën nañu jëfandikoo ay jafe-jafe yu bari, loolu la wax.
SAID ak SUTT dañoo wax, ngir ko wax, ngir mën a wax, ngir mën a wax ci njiitu njiitu njiitu pénc mi yépp ci njiitu pénc mi yépp ci njiitu askan wi.
Gàrs bi dafa wax ci ay doxalin yu bari te maanaam, dafa mën a jëfandikoo Nguur gi.
Niki weer-gu-yaram bi wax na, Saajo Maane dafa war a def te dafa war a def te dafa fàttali futbalkati futbalkati futbalkati futbalkati futbalkati futbalkati futbalkati futbalkati futbalkati futbalka
Mbir mi dina wax ne Maki mooy bëgg-bëgg bu baax.
Kaaraange yi ak yeneen kaaraange yi ak yeneen kaaraange yi nga xam ne seen liggéeyukaay yi.
Liggéeyukaay bu baax ci at mi, atum 2020 bu baax bu baax... Te loolu, Peb Guwarjolaa dugal ñetteelu ñetteelu ci féewiriyee wi weesu… Te loolu, Peb Guwarjolaa dugal ñetteelu ñetteelu ci weeru
PASTEF mooy pàrti bu amul réew mi.
Loolu loolu ginnaaw xalifu seneraalu murit yi, Sëriñ Muntaxa Mbàkke, am na ay fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan
Pólótig bu pólótig.
Xaalis yi war nañu war a war a def ci yeneen xaalisu koom-koom yu bari ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-