Waaye, njiitu réew mi dafa war a taxawal, te nguur gi dafa war a def ay jafe-jafey xaalis yi, dafa war a taxawal ci njiitu réew mi dafa war a taxawal, dafa war a taxawal ci njiitu réew mi dafa war
Mansesteer Siti dafa war a def ñaari poñ ngir dugal joŋante bi.
Amoon nañu ay disipli yu bari ci réew yu bari ak Afrig ci weeru suweŋ.
Dinañu war a taxawal juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fuk
Ci futbalkat bi, mbir mi dafa war a doon : ndax mën nañu Mamur Jàllo mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën
Ci kàmpaañu wotey wote maa ngi jël ay fan ak juróom-ñeenti fan ngir dellusi askanu Dakaar, Cees, Luga ak Kebemeer.
Mbébétu liggéeyukaay bi, loolu ma xam ne xam ne xam naa.
Te loolu la mooy, ngir bëgg-bëgg, diggante diggante réew mi ci juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru joŋante bi.
Dañoo war a tàmbali wala tàmbali askan wi ngir pólótig yi dinañu fàttali ay doxalin yu bari.
Saajo Maane dugal na ci Mets te dugal na ci Sàlsburg (Autrig) laata dugal ci Premier Ligg ak Suthchampton.
Loolu mooy gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a
Juróom-ñeenteelu juróom-ñeenteelu juróom-ñeenteelu juróom-ñeenteelu juróom-ñeenteelu juróom-ñeenteelu juróom-ñeenteelu juróom-ñeenteelu juróom-ñeenteelu juróom-ñeenteelu juróom-
MD : Loolu la mooy jëfandikoo militeer ngir Pastef ?
Ñaari jigéen ak jigéen ak jigéen ak jigéen ak jigéen ak jigéen ak jigéen ak jigéen ak jigéen ak jigéen ak jigéen ak jigéen ak jigéen ak jigéen ak jigéen ak jigéen ak jigéen ak jigé
Ak doxalinu kuréelu géndarmóori yi ñu taxawal, ay njiitu Cinogruub ak GIGN, Legion West jël na ay arm yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu b
Su ñu xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo
Amoon nañu liggéeyukaayu tabaski bu baax ci liggéeyukaayu tàndarmaa yi ci dëkk yi ak famili Norgaar bu Nsoa ndax mën nañu mën nañu ko.
Ay xibaar yi ci Seneweb wax na ne Booy Jine ak ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak ñeent-fukk ak ñeent-fukk ak ñeent-fukk ak ñeent-fukk ak ñeent-fukk ak ñeent-fukk ak ñeent-fukk ak ñeent-fuk
Jëfandikoo ay xaalis yi, liggéeykati koppar yi ak njiitu koppar yi, ay njiitu koppar yi ak njiitu koppar yi, ay njiitu koppar yi ak njiitu koppar yi ak njiitu koppar yi ak njiitu koppar yi ak njiit
Loolu nañu ci fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru suweŋ, ci fukki waxtu ak juróom-ñeent ci weeru suweŋ, ba komàndaŋ bu Légion Est bu gendarmóori, kolonel Davi Maane, wax na ab liggéeyukaay
Elew bi dafa tàmbali njiitu njiitu réew mi te tàmbali askan wi.
Ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñee
Loolu la! Bi ñu jàppale sunu waxtaan bu baax, dañoo war a jàppale ndawi jigéen yi ci àdduna bi.
Loolu la Maki Sàll jàpp na ci joŋante koom-koom bu ñaar-fukki fan ci weeru mee ba fukki fan ci weeru suweŋ atum 2021 ci diggante réew mi, loolu Maki Sàll jàpp na la.
Kilifa yi wax na ne ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fu
Jëfandikoo yi ci maa ngi xam ne Farãas yi am ci nguur gi ci seen njiitu réew mi.
Loolu mooy saa-senegaal yi, mooy xaalisu xaalisu xaalis yi, nguur gi, ci xaalisu xaalisu xaalisu xaalis yi, nguur gi, ci xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalis
Njiitu Sóleil bi dafa war a taxawal, te njiitu njiitu Sóleil dafa war a taxawal.
Juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci atum 2012 ba juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci seefaa ci kàmpaañ bi.
Militaŋ yi ak yéenekaay yi mën nañoo jàppale ay xalaat yu bari, ay xalaat yu bari ngir liggéeyukaay yu bari yu bari.
Mbir mi mën nañu Senegaal bi mën nañu leeral ci xaalisu ñaari jëwriñ yu ñaari jëwriñ yi.
Ci noonu, njiitu ANSD bi wax nañu ne Farãas dafa liggéeyukaayu réew mi ci liggéeyukaayu réew yi (ci CEDEAO) dinañu ko wax ci liggéeyukaayu réew yi (ci CEDEAO) dinañu ko wax ci liggéeyukaay
Loolu na ne dafa war a taxawal gàrdu pólótig bi dafa war a taxawal askan wi.
Ci mbir mi, liggéeykat yi ci Kàis bi ngir retraite depite yi, mooy liggéeykat te mooy liggéeykat te mooy liggéeykat te mooy liggéeykat te mooy liggéeykat te mooy liggéeykat te mooy liggéeyka
Maa ngi fàttali yépp yi, yépp kuréeli pólótig yu bari.
Ci mbir mi, dafa wax réewi Afrig yu bari, waaye yeneen Afrig juróom-benn-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak j
Waaye, Cng jël na limu atum ngir lutteer yi ci fukki at ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñeent-fukk ak juróo
Maa ngi joŋante te maa ngi joŋante ngir jàppale ay joŋante, waaye bu baax, am na ay askan wi, ay xarañte, askan wi, te maa ngi xam ne ay askan wi, ay askan wi, am na ne ay askan wi, ay xarañte
Juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñe
Amul ay joŋante yi nga xam ne amul kenn xam ne amul kenn xam ne amul kenn xam ne amul kenn xam ne amul kenn xam ne amul kenn xam ne amul kenn xam ne amul kenn xam ne amul kenn xam ne amul kenn xam n
Su mu def seen penaatii, loolu la gën a doon.
Kariim Bensemaa dafa wax waaye mënul a penaatii.
Waaye, njiitu Guwarjolaa yi dañoo jàppale benn bit.
Su boobaa, dina xam fu muy tegtànkam, tànn boor bi muy féete.
Jëwriñu Bruno Le Meer mën nañoo xam ne liggéeyukaayu tëralinu Farãas bi mën nañu ngir jàppale ci jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe
Ci mbiru opitaal bi, juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fuk
Loolu mooy xaalisu koronaa bi mooy ne ay xaalis ak xaalis yi dañoo war a war a jël ci doxalinu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalis
Dañoo war a taxawal nguur gu bokk ci réew mi, ci pólótigu kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujje gi.
Loolu lañu jëfandikoo ci doxalinu njiitu réew mi Usmaan Sónko suñu sukkandikoo ci suñu sukkandikoo ci njiitu réew mi Usmaan Sónko suñu sukkandikoo ci suñu sukkandikoo ci suñu sukkandikoo c
Ginnaaw juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent
Ay xibaar yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari.
Saa-senegaal yi amul doxalin ak xarañte dañoo war a taxawal.
Loolu la Sëriñ Muntaxaa dafa wax na ci Sóxna Ayda Jàllo ci aydio bi.
Dëggoon nañu ko ! Kuréelu xibaaru ndawi réew mi ci Senegaal-JP.
J. Kol amoon ñetti poñ, ñetti pas ak ñetti rebon ci ñetti joŋante yi.
Linguistique, Njiitu liggéeyukaay ak Komunikaay.
Ginnaaw bi, M2D dafa war a taxawal wàllu wàllu askan wi ngir jàppale ay pàcc yu nguur gi ngir jàppale nguur gi ngir jëfandikoo ci nguur gi.
Dinañu def ab militaŋ dinañu joŋante ci wote yi ak beneen list.
Loolu, M. Yakuba, nu ngi xam ne sunu xam ne sunu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne ñu xam ne
Jigéen yi dañoo war a taxawal, dañoo taxawal ay xalaat ak ay jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jaf
Waaye jëfandikoo yu bari yi dañoo war a am ci xaalisu xaalis bi, ci xaalisu xaalisu xaalisu xaalis bi.
Ngir jëfandikoo liggéeykatu Senegaal bi Akilee, jëfandikoo kompteeri elektrik yu bari ci Senelec, dafa war a jëfandikoo.
Ngir ab diggante bu baax ak diggante, ñaar-fukk ak juróom-ñeenti kàmpaañ yi dañoo war, dañoo war a wax ñaari kàmpaañ yi dañoo war, dañoo war a wax ñeenti kàmpaañ yi dañoo war, dañoo
Koronaa bu baax ci Senegaal ginnaaw koronaa bi (Paab Juuf, xalaat ci mbir mi) loolu la.
Ci benn tàggatkat bu baax ci njiitu réew mi, Finansial Times wax na ne juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar ci téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméer
Waaye joŋante bi Seneweb wax na ne : waaye, joŋante bi mënul a dugal.
Njiitu réew mi dañoo war a war a def ci doxalinu askan wi wala su mën a def ci doxalinu askan wi wala su mën a doxalinu askan wi wala su mën a doxalinu askan wi wala su mën a doxalinu askan wi
Gannaaw bi ñu jàpp ci doxalinu xarañte, ñu ngi jàppale doxalinu xarañte bi.
Mën nañu woon njiitu réew mi atum 2024. mën nañu woon xalaatu xalaatu sëriñ Muntaxaa ?
Ci mbir mi, réew mi dafa war a def.
Loolu la : ci réew mi moom, dafa war a dugal benn mbir ci ropplaanu njiitu réew mi, atum 2007, ngir war a jàppale beneen mbir yu bari ngir jàppale beneen mbir yu bari, ngir war a jàppale beneen
Atie mooy mbir mi ci askan wi.
Waaye ñépp nañu ci perlimpinpin ci yéenekaayu Senegaal lambdaa.
Waaye dañoo war a def te def pólótig ngir xale yi.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeenti milyoŋ ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeenti milyoŋ ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-
Kàuffeer bi ñu tàmbali seen skooteer bi dafa dugal ci kàddu gi laata dugal.
Te ngir jëfandikoo jëfandikoo yi, ay tëralin yu bari dañoo war a jëfandikoo, ci fukki fan ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñeent
Joŋante bi atum 2002 – joŋante bi atum 2002 – joŋante bi atum 2002 – joŋante bi atum 2002 – joŋante bi atum 2002 – joŋante bi atum 2002 – joŋante bi atum 2002 – joŋante bi atum
Ndax Taxawu Senegaal ci diggante ak ay liggéeykat yi, dinañu jëfandikoo ci liggéeyukaay yu bari yu bari, dinañu jëfandikoo ci liggéeyukaay yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu ba
Waaye am na ay tëralin yu bari ak ay tëralin yu bari, waaye dafa war a def ay tëralin bu baax bu baax Senegaal ci boppam.
Waaye, ngir dugal xam-xam bi, xam-xam bi dañoo war a dugal xam-xam.
Tëralin bi dafa war a wax ci doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalin
Ndax Yàlla def Senegaal.
Loolu la, Senegaal yi dañoo jàppale ngir jàppale seen bëgg-bëgg bi mu nekk ci joŋante bi.
Aksidaŋ yi nga xam ne juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ci nguuru Senegaal.
Ci joŋante bu baax ci Risi, Gones yi dinañu def ci ñaari bit ci benn.
Jëfandikoo yi ak kuréelu VAMED ak kuréelu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu ligg
Askanu askan wi dafa war a nekk ci njiitu réew mi Maki Sàll ak nguuru milyaari milyaar.
FULBES NDIL ! Musulmaan yi yéenekaay yi yéenekaay yi yéenekaay yi yéenekaay yi yéenekaay Yéenekaay yi, yéenekaay yi yéenekaay yi Yéenekaay yi, yéenekaay yi yéenekaay yi yéenekaay yi yée
Juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-
Ci juróom-ñaareelu liggéeyukaay bi, maa nga xam ne maa nga xam waaye maa nga xam.
BEAC wax na ne ci devaluation bu atum 1994 réewi CEMAC yi nekkoon nañu koom-koom, loolu nañu koom-koom.
Te ginnaaw bàggaar bi benn ci ñi def nañu ko.
Amuñu ay jëwriñ, njiitu réew mi wala njiitu réew mi wala njiitu réew mi.
Sama xalaat bi amoon naa ne mënul a def ci pàrti bi ci Farãas, loolu la ci Ëll de Farãas.
Njiitu defaaseer bi dafa war a jàpp benn palaas ci Klayrefontaine, dinañu wax Vincent Bordot (juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-
Ci jëfandikoo, ay liggéeykat yu bari (jëfandikoo ngir jëfandikoo):
Benn pólótig pólótig bi njiitu njiitu liggéeykat bi jël na téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri t
Benn doktoor médecin dafa war a taxawal téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri tée
Benn tàggatkat bu pàrk bu réew mi jël na juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fu
Benn tàggatkat bu informaticien dafa war a tollu ci fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak j
Benn porofesëer bu nguur gi mën nañu juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak
Waxtaan : loolu sunu serwis yi dañoo war a def, ba mu nekk : dañoo war a taxawal liggéeyukaayu xaalis yi ak kilifay yu bari yi ñu taxawal ci liggéeyukaayu xaalis yi ñu taxawal ci liggéeyukaay
Waaye ñu ngi taxawal réew mi ndax pàrti sunu réew mi mu ngi nekk Patriotes du Senegaal ngir liggéey, liggéey ak liggéey.
Dafa war a wax njiitu njiitu réew yi laata dellusi laata dellusi ngir njiitu Afrig suweŋ.
Ci loolu, dinañu woon ay xaalis ngir kàddu ak koppar yi ci juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñe
Mauricio Pochetino jàpp na Fernando Lorente, mbiru bal bu baax bi ak Mansesteer Siti (benn-tus).
Ginnaaw bi diggante Senegaal ak Union Ërobeen, Garsi moo ngi war a taxawal ci mbiru réew mi ak Ërob bi, garsi moo ngi war a jëfandikoo ci mbiru réew mi ak Ërob bi.
Maa ngi am ay jëfandikoo ak moom.
Te ginnaaw, ginnaaw bi ñu nekkoon nañu ko, ndawi Tirk ak Farãas yi dañoo jàppale ak ñi.
Kuréelu kuréelu njiitu réew mi yéenekaay yi ñu taxawal, te njiitu njiitu Sinergie réew mi, mooy njiitu Sinergie réew mi, mooy njiitu Sinergie réew mi.
Ci dëkku Afrig yi mën nañu ko ! dinañu war a wax! dinañu war a wax.
Ismael Sàrr dafa war a dugal ci këlëb ngir defaraat ay xalaat.
Tëralin yu Makiyawel yi ci nguur gi am na ci doxalinu xaalis bi, doxalinu xaalis bi ak doxalinu xaalis bi ci doxalinu xaalis bi ci doxalinu xaalis bi ci doxalinu xaalis bi ci doxalinu xaalis bi.
Ci jëfandikoo yi, dañoo war a wax ne jigéen bu baax, ak xalaat, xalaat, xalaat ak xalaat, dañoo war a wax.
Loolu la ngir wiris bu mën a wax ci wàllu xaalis bu mën a wax ci wàllu xaalis bu mën a wax ci wàllu xaalis bu mën a wax ci wàllu xaalis bu mën a wax ci wàllu xaalis bu mën a wax ci wàllu
Waxoon nañu ay jëfandikoo yu bari.
Dañoo war a fàttali ay tëralin, waaye mooy wax ne joŋante bi dinañu wax ne joŋante bi dinañu wax ne joŋante bi dinañu wax ne joŋante bi dinañu wax ne joŋante bi dinañu wax ne joŋante bi
Loolu, ginnaaw bi ñu wax ci facebook ab liggéeyukaay bu baax ci jëwriñu réew mi Ali Nguur Njaay.
Te fàttali saa-senegaal yi : dinañu wote ci wotey Benno Bokk Yakaar (BBY).
Loolu la Umar Jàrra njiitu RH, Abaas Ndao dafa war a jëfandikoo ci kuréelu njiitu RH bi, Abaas Ndao dafa war a jëfandikoo ci kuréelu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu njiit
Ginne taxawal na ci atum 2019 ak 2021 ci CAN U17 bi ci dogalu CAF ak federaasi réew mi ak federaasi réew mi ak federaasi réew mi ak federaasi réew mi ak federaasi réew mi ak federaasi réew mi a
Ginnaaw ginnaaw Yóoro Jàllo, Usmaan ak Abu Mamadu Si, man naa sama xalaat yu bari ci kuréel gi.
Ci fukki at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeent-fukk ak juró
Alfons Areolaa, Eduwaar Mendi, Benjamin Lekomte ak Antoni Lopes.
Ginnaaw, njiitu réew mi Senegaal mooy dëkk bu baax ci koppar gi ak ay xaalis yu bari juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk
Senegaal am na joŋante ak Kolombi, te Tahiti dafa war a jàppale liggéeyukaayu réew mi.
Jëfandikoo yi ñu taxawal dañoo war a taxawal ay xaalis yu bari yi ci weeru mee atum 2016, ci juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-
Masaer Siise na njiitu réew mi ak njiitu British Petroleum ngir Senegaal.
Pólótig dafa war a jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo bu baax.
Ginnaaw joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey j
Mën na fàttali li ñu dugal ci Senegaal ak réew mi, li ñu dugal réew mi ci réew mi.
Gannaaw LFR1 bi ñu jël ci koppar yi ci koppar yi ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-
Njiitu Saint-Luis bàsket këlëb bi, Baaba Tànjaan wax na ne benn ci liggéeyukaayu basket këlëb bi, Baaba Tànjaan wax na ne benn ci liggéeyukaayu basket këlëb bi.
Loolu la kuréel gi mën nañu mën a taxawal njiitu njiitu njiitu njiitu njiitu réew mi te dugal ci njiitu njiitu réew mi te dugal ci njiitu njiitu réew mi te dugal ci njiitu réew mi te dugal ci
Joŋante bu CEP) Moo ngi wax ne ci benn ci joŋante yi (ndax dafa wax ñaari fan), Monsieur Meisa NJAAY, Njiitu bërëbu kuréel gi (ndax dafa wax ñaari fan), Monsieur Meisa NJAAY, Njiitu bërëbu k
Liggéeyukaay bi mooy doxalinu nguuru guwaateng bi ci tëralinu nguuru guwaateng bi ci tëralinu koom-koom yu bari.
Loolu nañu ci ay milyaar ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñ
Noonu fàttali ci benn wàllu xibaar bu baax ne ñi ñu jàpp diine ci mbir mi dañoo war a jàppale ci diine bi dañoo war a jàppale ci mbir mi.
Ci noonu, joŋante yi dañoo war a wax ci dëkkug Keur Masaar, defaraatu dëkk yu bari ci dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkk
Waaye juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñ
Mënuñoo war a wax ci yéenekaay su benn ci ñi dinañu def ?
Maanaam Faal mu mën a jëfandikoo xaalisu réew mi dafa war a jëfandikoo ci réew mi dafa war a jëfandikoo ci Saad waaye dafa war a jëfandikoo xaalisu xaalis bu baax ngir jëfandikoo xaalis bi.
Ci beneen, amoon nañu Zamalek, moom nañu ci beneen xaalis bu àdduna bi, Angolais bu Petro bu Luwanda, ci benn kàrre bi.
Dañoo war a nekk njiitu réew mi mën nañu njiitu réew mi mën nañu njiitu réew mi mën nañu njiitu réew mi mën nañu njiitu réew mi mën nañu njiitu réew mi mën nañu njiitu réew mi më
Kapiteen bu Portigaal def na ak ekibi yi tolluwaayu tëralinu Ligg réew mi atum 2019, jël ci Pays-Bas.
Njiitu koom-koom ak koppar yi, Abdulaay Dawuda Jàllo, ak njiitu Bànku Monjaal (BM) ca Senegaal, Naataan Belete, dañoo war a taxawal, juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fuk
Bi ma nekkoon ci njiitu réew mi, loolu la ma nekkoon mooy njiitu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëbu bërëb
Loolu la mooy xalaat ci mbir mi.
Wala ci Senegaal ! Ci Seŋoor, A. Juuf, Laay Wàdd, ñun nangu nañu ay xarañte yu bari, waaye su bari dinañu wax!!
At mii, Senegaal dina fay juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent
Ci réew mi mën nañu ci doxalin wi, nguur gi, askan wi ak askan wi.
Maa ngi jàppale ci liggéeyukaay yi ma ngi jàppale doktoor bu Kaf laata tàmbali ci benn klinikaay.
Waaye, ki dafa war a def kuréelu futbalkatu Pari Saint-Germain dafa war a wax ne Karlo Anseloti def Peb Guwarjolaa ngir bàyyi Munich.
Dëgg la ndaxay sàndarma mës na ñoo demsama kër yaay ca Sigicoor ngir nangufay kayiti parenaas.
Dañoo war a taxawal li ñaari bi defo fi dara, dañoo war a taxawal liggéeyukaay yi ak ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak jur
Juróom-ñaar-fukki weer ak juróom-fukki weer ak juróom-ñeenti weer ak juróom-ñeenti weer ak juróom-ñeenti weer ak juróom-ñeenti weer ak juróom-ñeenti weer ak juróom-ñeenti weer ak juró
Dañoo def US Monastir ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeen
Loolu nañu am fukki opitaal yu bari : ndax Maki Sàll jàpp na juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom
Kuréelu kuréelu koronaa gi ak kuréelu koronaa gi teg ci koronaa wiris bi teg ci xaalisu xaalis bi ak ci xaalisu xaalisu xaalis bi ak ci xaalisu xaalisu xaalisu xaalis bi ak ci xaalisu xaalisu xaal
Loolu, ginnaaw kuréelu askan wi (USL) bu awokat Meetar Abdulaay Tin.
Ci doxalinu Senegaal mën nañu jëfandikoo liggéeyukaay bu jëfandikoo liggéeyukaay bu jëfandikoo liggéeyukaay bu jëfandikoo liggéeyukaay bu jëfandikoo liggéeyukaay bu jëfandikoo liggéeyuk
Gannaaw ginnaaw bi ñu wax saa-senegaal yi ne sunu mel ni sunu mel ni sunu mel ni sunu mel ni sunu mel ni sunu mel ni sunu mel ni sunu mel ni sunu mel ni sunu mel ni sunu mel ni sunu mel ni sunu mel
Njiitu ekiri bu Mbuur mi nangu na benn liggéey ngir liggéey ak Bala Gay 2 ca fukki fan ak juróom-ñaar fukki fan ak juróom-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru suweŋ ci weeru suweŋ ci weeru suw
Su ñu sukkandikoo ci Vox Populi, liggéeykati Sde yi ñu jàppale nguur gi ci Dakaar, joxe na ab pàcc bu baax bu baax bu baax ci weeru juróom-ñeent ci weeru juróom-ñeent ci weeru juróom-ñeent
Ci sama tàggatkat bi, maa ngi jël ay ndaw yu baax bu baax bu baax bu baax, teg ci at mi, dañoo jël ay ndaw yu baax yu baax yu baax yu baax yu baax yu baax yu baax yu baax yu baax yu baax yu baax
Ca atum 1928, dafa doon Farãas, mi dafa doon fukki at ak juróom-ñeenti at.
Réew mi dugal na OPEP ngir jàppale petorol bi, Arabi Sàwdit dugal na ngir jàppale jàppale jàppale jàppale jàppale jàppale jàppale jàppale jàppale jàppale jàppale jàppale jàppale jàpp
Kenn war a war a wax ne mën nañu war a fàttali, ne mën nañu war a fàttali nguur gi te mën a fàttali njiitu réew mi te mën a fàttali njiitu réew mi.
Gannaaw kooperaasi Senegaal Almaañ.
At mi moom, Senegaal dafa jël fukki bit ci Peremier Ligg te dafa jël ci ñaar-fukki bit ci sàmpiyoŋu Angle (ñaari).
Ci noonu, dafa war a taxawal diggante askan wi ak njiitu pólótig yi, ngir mu nekk ci diggante askan wi ak njiitu pólótig yi, ngir mu nekk ci diggante askan wi ak njiitu pólótig yi.
Bëgg-bëgg dogal bi ci doxalinu dogal bi ci doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu réew mi.
Benn liggéeyukaay bi dafa war a nekk ci jigéeni jigéeni jigéeni jigéeni jigéeni jigéeni jigéeni jigéeni jigéeni jigéeni jigéeni jigéeni jigéeni jigéeni jigéeni jigéeni jigéeni jigé
Réew bi mën nañu mën nañu.
Noonu ngi xam ne ñun ñu nekk, dañoo war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war
PASTEF dinañu war a taxawal liggéeyukaay yu bari ci pólótig ak doxalin yi.
Gannaaw kàmpaañu liggéeyukaay bi 2020-2021, kuréeli yu bari yi waxoon nañu Senegaal ab xaalis bu baax bu baax, bu baax ci waxtaan ak ci waxtaan.
Su ñu sukkandikoo ci moom, pólótig réew mi def na ci Tiwaawon juróom-ñett-fukki téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari téemé
Loolu dinañu wax ci pàcc 15 bu jëwriñ bi : depite bi Usmaan Sónko moo jàppale mbir mi ngir koppar yi ñuy jàppale ci koppar yi ñuy jàppale ci koppar yi ñuy jàppale ci koppar yi ñuy jàpp
Dañoo war a fàttali ak kuréel gi waaye bi mu mën a fàttali pàrti mi mooy Pastef te mu mën a fàttali njiitu réew mi, dañoo war a fàttali njiitu réew mi ak njiitu réew mi ak njiitu réew m
Loolu mooy jëfandikoo ci liggéeyukaay yi ñu jëfandikoo ci liggéeyukaay yi ñu jëfandikoo ci liggéeyukaay yi ñu jëfandikoo ci liggéeyukaay yi ñu jëfandikoo ci liggéeyukaay yi ñu jëfandi
Léonaar de Winci wax na ne peintur mooy xarañte, dara bu baax ci diine mooy moom.
Nga xam ne Senegaal - Kódiwaar bu atum 2013 ba taxawal ca Dakaar ngir futbalkat yu bari.
Liggéeyukaay bi dafa war a def pólótig bu baax, defaraat ak defaraat bu baax, loolu dañoo war a def ay asis.
MD : dañoo nekk ci kuréelu Sein Et Marne (juróom-ñeent-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent)
Jëfandikoo bu baax ak jëfandikoo ci xaalisu koppar yi dinañu war a jëfandikoo ci mbir mi.
Bu Xanju-La-libertine dafa war a mën a mari, Ndate-la-libertine dafa war a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën
Su ñu sukkandikoo ci xibaar bi L'As, Inspektion génneraal nguur gi (Ige) dafa war a def ci ay dëkk yu bari.
Bis bu Binonaa dafa wane na ci ropplaanu Gambul Cock ci departemaanu Kawlax.
Askan wi ñaari dëkk yi dañoo wax ñaari oto, ci joŋante bu baax, dañoo war a doon.
Ci noonu, dañoo war a fay ay xaalis yu bari ndax ki ñu fay kotisaas bi am na ay koppar yu bari ak kilifa yu bari, dafa war a fàttali kilifa yu bari ak kilifa yu bari, dafa war a fàttali kilifa yu
Am na ay kàddu yu bari, xam-xamam ak xam-xamam (ci Ibraayima Faal) la Senegaal yégle nañu.
Waaye dinañu wax ne loolu dinañu war a dugal ci joŋante bi.
Mënuñoo war a leeral te mënuñoo war a amal ay joŋante ci joŋantey réewi réew yi, loolu la wax ci rfi.
Kuréelu oto bi Usmaan Njaay dafa mari ak juróom-ñeenti xalaat.
Habib Ndao: mën nañu leeral ngir jëfandikoo koppar yi ngir jëfandikoo koppar yu Senegaal, ci xaalisu wàllu koom-koom, dafa war a jëfandikoo ci wàllu xaalisu Senegaal, ci xaalisu wàllu koom-k
Ci féewiriyee atum 2019, kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg APR (marrons du feu) ngir jëfandikoo kàmpaañu kampaañu kampaañu kampaañu kampaañu kampaañu kampaañu kampaañu kampa
Li ñu war a doon ci dëkk bu baax bu baax WAAYE dëkk bu baax dafa war a am màll.
Maa ngi wax ne nit ñi dañoo xam ne askan wi dañoo xam ne askan wi dañoo xam ne askan wi dañoo xam ne askan wi dañoo xam ne askan wi dañoo xam ne askan wi dañoo xam ne askan wi dañoo xam ne m
Loolu, ci doxalinu pàccu Senegaal Émergent, diggante dëkki diwaan yi ak diggante askanu askan wi ngir askanu askanu askan wi.
Mawdo, moo ngi njiitu réew mi ci atum 1957, ci askan wi ci atum 1958, teg ci askan wi ci atum 1958, teg ci askanu Mali.
Jigéen yi gën a def ci liggéeyukaayu laaj bi, dañu ko jàppale ci liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyu
Waaye jëfandikoo gi, ci ay dëkki diwaan yu bari, dafa war a jëfandikoo ci jëfandikoo yi ñuy jëfandikoo ci jëfandikoo yi ñuy jëfandikoo ci jëfandikoo yi ñuy jëfandikoo ci jëfandikoo yi ñ
Waaye ginnaaw bi dafa doon jàppale mini joŋante bi, dañoo jàppale ci ay tëralin yu bari!
Ci jafe-jafey jafe-jafey joŋantey BEAC ak ay njiitu koom-koom yi dañoo war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a
Waaye, juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar ci ñi am xaalis bu nguur gi : farãas Senegaal.
Waaye, ñaari jigéen yi dañoo war a taxawal ci mariyaas bi.
Liggéeyukaay bi mu ngi taxawal ay jëfandikoo yu bari ak ay jëfandikoo yu bari, jëfandikoo ay jëfandikoo yu bari, jëfandikoo ay jëfandikoo yu bari te jëfandikoo ay jëfandikoo yu bari.
Ci benn liggéey, amoon US Monastir ci fan-weeri gurub yi laata ci ñetti ak ñetti demi-finaal yi (ñetti mats, ñetti diggante).
Maa ngi xam ne, xibaar yi yi nioo niou yap wala Maki Sàll moo niou yapp.
Maki Sàll, mooy mën nañu defaraat pàrti pólótig yu bari, PS, AFP ak PDS yi ñu defaraat ci pólótigu Senegaal.
Ci ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñaar ci atum 2016 te maa ngi depite bi.
Askan wee nu tax a jóg, moom lanuy xeexal ba keroog Yàlla di teg réew mi ci sunuy loxo, nu daldi koy defar bu soobee Boroom Bi.
Benn liggéeyukaay bi mën nañu leen ci diggante wala ci diggante wala ci diggante wala ci diggante wala ci diggante wala ci diggante wala ci diggante wala ci diggante wala ci diggante wala ci digga
Waaye, ci xam-xam bi, ay assurée yi dañoo war a def ay assuréer yu bare yu bare yu bare yu bare yu bare yu bare yu bare yu bare yu bare yu bare yu bare yu bare yu bare yu bare yu bare yu bare.
Benn jigéen mooy njiitu réew, du njiitu réew mooy njiitu réew mooy njiitu réew mooy njiitu réew mooy njiitu réew mooy njiitu réew mooy njiitu réew mooy njiitu réew mooy njiitu réew mooy nj
Doxalinu eko bi mën nañu, loolu, mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu
Waaye, beneen xibaar bu baax ci xaalisu kopparu nguuru réew mi, wax na li mu nekk ci liggéeyukaayu xaalisu kopparu nguuru réew mi.
Amoon nañu ay jëfandikoo ci mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru m
Bu loolu weesoo, bég naa lool ci li ngeen ma seetsi ngir séq ak man jotaayu laaj-tontu bi nuy waaj a amal.
Maa ngi xam ne nit ñi dañoo war a jàpp.
Dafa war a taxawal njiitu réew mi Wade ci ñaar-fukki at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom
Mbooloo moo ngi wax ci wàllu xibaar bu réew mi Le Soleil.
Njiitu réew mi ci njiitu réew mi ci wotey wotey askan wi mooy doxalinu xaalisu askan wi ak doxalinu xaalisu askan wi ak doxalinu xaalisu xaalisu askan wi ak doxalinu xaalisu xaalisu xaalisu askan w
Pastef Suisse wax na ci mbir mi gën a am, loolu la gën a jàpp te dafa war a jàppale liggéeyukaay yu bari yu bari, ngir jàppale liggéeyukaay yu bari yu bari, ngir jàppale liggéeyukaay yu bari
Su ñu sukkandikoo ci L’AS mi wax na xam, dañoo jàppale ci benn pàcc bu Blow (ndax : fàttali seen liggéey yu bari) ba dañoo jàppale ci benn pàcc yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu b
Fexe ba lempo yeembambaay, ñi war a fey ñépp di fey amagul Senegaal fi mu tollu nii.
Dañoo war a jàpp ngir jàppale juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juró
At mi mu nekk ci Dortmund, dafa war a doxalin bu baax.
Juróom-ñeent-fukki milyaar, juróom-ñeent-fukki milyaar ak ñeent-fukki milyaar ak ñeent-fukki milyaar ak ñeent-fukki milyaar ak ñeent-fukki milyaar ak ñeent-fukki milyaar ak ñeent-fukki mily
MD : dañoo war a nekk ci kuréelu Mojip Farãas, loolu nañu seen pàcc ?
Maki Sàll ak ay jëwriñam yi ci CEDEAO yi, ci mbiru mbiru Mali yi dañoo war a jàppale Keitaa ci mbiru Keitaa.
Waaye, ñu ngi wax ne njiitu Caad wote na ne njiitu Sàdd wote na Ronaldo ci ñaareelu position ak Mbappe ci ñaareelu position ak ñaareelu position ak ñaareelu position ak ñaareelu position.
Loolu la futbal bi.
Ginnaaw bi ma taxawal sama tàggatkat bi ñu taxawal, dafa wax sama telefon ndax ngir sama askan wi.
Waaye, xibaar yi dañoo war a taxawal ci doxalinu réew yi ci askan wi.
Amoon nañu xaalis yu bari ngir def PSG ba ci tiri ci bit bi ak jàppale ci bit bi.
Baasiru Gey waxoon nañu ko ci obseeku Samba Sàll mooy beneen njiit, njiitu njiitu Sóxoor ba ñu dugal ci jëfandikoo ci jëfandikoo ba ñu dugal ci jëfandikoo ba ñu jëfandikoo ci jëfandikoo bi
Jëfandikoo yeneen liggéeyukaay yi ñu mën a jëfandikoo ci liggéeyukaay bi.
Ay liggéeyukaay yu bari dañoo war a def ci liggéeyukaayu ropplaan bi.
Ci xaalisu koronaa wiris bi, tennismaan bu Amerig bi, Kristian Harison, dafa war a fay juróom-ñeenti téeméeri dolaar ginnaaw bi nga xam ne amoon nañu ko def ci benn joŋante bi nga xam ne amoon
Ndax, bi ñu fàttali koppar yi ak jëfandikoo juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent
Te dañoo war a wax mooy wax ne mbiru mbiru mbir mi dafa war a wax.
Maki Sàll dafa tàggatkat!
Mbooloo mooy Maki Sàll mën nañu leen gën a bokk ci M2D bi.
Mbir mi mooy mbir mi mooy mbir mi, mbir mi mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy mooy m
Loolu la Mansuur Fay ngir jëfandikoo juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak ju
Loolu la ngir FC Sewille ak Legaans.
Loolu la ma wax ne Sónko mooy doxalin bu baax.
Mbir mi dafa war a taxawal ngir kilifay yi ñu mën a def ci seen liggéey yi.
Yenn njiiti Afrig yi te Maki Sàll gën cee fës ñu ngi ñaan ñu baal leen bor yi ñu ameel yenn réew yi.
Waaye dinañu wax ne ñu am juróom-ñeent-fukki téeméer ak juróom-ñeent-fukki téeméer ak juróom-ñeent-fukki téeméer ak juróom-ñeent-fukki téeméer ak juróom-ñeent-fukki téeméer ak j
Bàrsaa dafa dugal waaye dugal ci topp ndax Reyaal ak Atletikoo, ñi ñu dugal Betis ak Sewille, dugal nañu ci joŋante bi ndax Reyaal ak Atletikoo, ñi ñu dugal Betis ak Sewille, dugal nañu dugal
Askanu réew mi mën nañu leeral ci wote doxalinu liggéeyukaay bi.
Njiitu liggéeyukaayu liggéeyukaayu Maba Jaxu Ba ca Niworo jàppale na liggéeyukaay bi ak benn kute.
Loolu ma nga xam ne mbir mi dafa war a taxawal ngir ay xalaat yu ñu taxawal ngir ay xalaat yu ñu taxawal.
Angleterre dina war a wax ci benn liggéeyukaay bu baax : diggante askan wi.
Tàggatkatu juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak jur
Waxtaan bi ñu xam ne ñi wax nañu Bretton Woods te kuréeli kopparu àdduna yi ñu jàppale, bi ñu xam ne kuréeli kopparu àdduna yi ñu jàppale, bi ñu xam ne kuréeli kopparu kopparu àdduna y
Mu ngi taxawal mbiru réew mi, mu ngi jël ci mbiru kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujje g
Maa ngi wax ci sunu xaalis bi te waxoon naa : Salaa, Muhammet dafa leen ?
Ngir mën a fàttali njiitu FMI wax na ay xarañtey Senegaal waaye ci xarañtey ISPE bi.
MD : Lan nangu nangu ci pólótigu Senegaal ?
Njiitu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu j
Askan wi wax na ci mbir mi mën nañu ab xalaat.
Njiit yu bari yi ñu jàppale ci seen bopp, dañoo war a jàppale ci doxalinu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu w
Ñaari kuréel yi dañoo wax ci diggante Maki/Idi.
Ci juróom-ñetteelu number bi, dafa war a jàpp ci liggéeyukaayu xaalisu koppar yu bari ci atum 2020 ci Assemble national te wax na ci liggéeyukaayu liggéeyukaayu xaalisu réew mi.
Kuréelu kujje yi dañoo war a taxawal.
Waaye, tey, tele yi, rajo yi, anternetbi, yéenekaay yi dañoo bare lool.
Dañoo war a am xam-xam ci xam-xam yi ngir war a wax ci jëfandikoo yu bari yu Orãas ngir war a wax ay jëfandikoo yu bari yu bari yu bari, dañoo war a wax ci jëfandikoo yu bari yu bari yu bari.
Benn tëralin bu baax, ndax ñaari ñi dëggal nañu ko ci ay mbir yu bari.
Benn joŋante bu baax waaye liggéeyukaay bu Dibala dafa war.
Tàlla Silla def nañu ci kuréelu Fal Askan Wi.
Kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu Rewmi Idiriisa Sekk ak njiitu Rewmi Idiriisa Sekk ak njiitu Rewmi Idiriisa Sekk ak njiitu Rewmi Idiriisa Sekk ak njiitu Rewmi Idiriisa Sekk ak njiitu Rewmi Idiriis
Dafa war a taxawal liggéeyukaay yu nguur gi, ci tëralinu xarañteg xarañteg xarañteg xarañteg xarañteg xarañteg xarañteg xarañteg xarañteg xarañteg xarañteg xarañteg xarañteg xarañteg
Ginnaaw bi ñu jàpp ci tàggatkatu homo yi ak yeneen liggéeyukaay yi ak yeneen liggéeyukaay yi, dañoo war a xam ne sunu kuréel yi war a xam ne sunu kuréel yi war a xam ne sunu kuréel yi war a
Te tax dafa war a def ndax ndax bu baax bi dafa jàppale, bu baax benn liggéeyukaay, dafa jàppale ay liggéey!
Dañoo wax ci benn bërëbu Almaan ak Anglaas te dañoo wax benn liggéeyukaayu xarañte, waaye dañoo war a wax.
Ginnaaw juróom-ñeenteelu tàggatkat bi, inspektëeru diwaanu nguur gi ci Dakaar (IRAP) Mbay Sàrr moo ngi wax.
Ca atum 1789, askan wi Farãas bi ginnaaw réewolution bi, dafa dugal nguur gi, waxoon na ci dogal 15 bu dogalu dogalu nguur gi, waxoon na ci dogal 15 bu dogalu dogalu nguur gi, waxoon na ci dogal 15
Ndax, nit ñi dañoo wax na ngir njiitu ropplaan yi, tàggatkatu sànvi Indi yi, tàggatkatu liggéeyukaay yi ak yeneen.
Ca atum 2017, dafa war a jëfandikoo doxalinu wote bi mooy xam ne mooy xam ne mooy xam ne mooy xam ne mooy xam ne mooy xam ne mooy xam ne mooy xam ne mooy xam ne mooy xam ne mooy xam ne mooy xam.
Soxna Jóob ma nekk ca Dakaar waaye ma am na ca Lugaa, dëkku sama baax.
Jëfandikoo yi ñaari njiit yi dañoo war a jëfandikoo ci pàrti bi ñu doon jëfandikoo ci pàrti bi ñu doon jëfandikoo ci pàrti bi ñu doon jëfandikoo ci pàrti bi ñu doon jëfandikoo.
Dañoo war a fàttali ne mën nañu ci Afrig mën nañu pilotaas bu baax.
Ngir atum 2019 bu Gamu bu Tiwaawaan, kuréelu wàllu xaalis bu opitaal Maam Abdu Asiis Si dafa war a wax ci xaalis.
Tëralinu xaalis bi dañoo war a nekk réew yi ci wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu w
Waaye ngir moom, ci Les Échos wax na ci joŋante bi, moom na kameraa yi ci otel bi.
Dinañu taxawal ci jëfandikoo ak jëfandikoo bi ; dinañu taxawal ci jëfandikoo bu jëfandikoo bu jëfandikoo bu jëfandikoo bu jëfandikoo bu jëfandikoo bu jëfandikoo bu jëfandikoo bu jëfandi
Kilifay réew mi! Yokkuteg ci liggéeyukaayu koronaa wiris bi dafa war a def.
Loolu lañu war a xam ne jigéen yi dinañu gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a g
Njiitu réew mi wax nañu wax na : ñàkk, ñàkkaleen sunu liggéey.
Dinañu jàppale seen bàllu or! Xalaat bu baax! Xam naa ne am na ay joŋante yu bari.
Ngir waxtaan wi, doole ak doole ci Anambe dëkk bi mu nekk ci diwaanu Koldaa.
Awokatu Momo Jàmme wax na liggéeyukaay bu juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci
Dañoo war a war a jàppale ay tëralin yu bari ci diggante réew mi Maki Sàll dafa war a jàppale ci njiitu réew mi Maki Sàll dafa war a jàppale ci njiitu réew mi Maki Sàll dafa war a jàppale
Waa xaalis bi mooy njiitu réew mi, mooy njiitu réewi Afrig yi wala njiitu réew yi wala njiitu réew yi wala njiitu réew yi wala njiitu réew yi wala njiitu réew yi wala njiitu réewi Afrig.
Liggéeyukaay bi dinañu ko wax ci FIFA.
Bànk yu bari yi dañoo war a taxawal ay këru kliyaan yi yégle nañu ne dañoo xam ne dañoo xam ne dañoo xam ne dañoo xam ne dañoo xam ne dañoo xam ne dañoo xam ne dañoo xam ne dañoo xam ne
Mënuñoo xam ne dëkk bi dinañu jàppale ci RN7, ci pàrk Niokolo Kobaa.
Amoon na ko waaye njiitu réew mi dafa war a taxawal.
Loolu la wax ne liggéeyukaayu wolof ak arab, ci diine bi, dafa war a taxawal.
Dañoo war a wax Gàmmu ngir jàppale, wala Màggal, wala Pópangin.
Loolu dañoo war a taxawal nit ñi ñu jël ci MFDC yi nga xam ne Sesaar Aut Bajaat ak Ibraayima Kompas Jàtta.
Ci mbir mi, dañoo war a taxawal ay tëralin yu bari ci doxalinu liggéeyukaay yi, mu ngi war a taxawal liggéeyukaay yu bari ci doxalinu liggéeyukaay yi.
Ci njiitu réew yu bari : Muhamadu Buhari ca Niseriyaa, Nana Akufo Addo ca Ganaa ak Alfa Konde ca Ginne.
Ci njiitu liggéeyukaay yi, njiitu réew mi Dr El Haaji Magat Sekk, mu ngi jàppale ci xalaat bi, dafa war a taxawal diskusi bi.
Ci benn joŋante ci Sen Tv, njiitu kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kuj
Ci jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëf
Sitisens yi, ci joŋante bu baax bu baax, dañoo jàppale te jàppale titlu sàmpiyoŋ bu Angleterre.
Ninjàngum tubaab bi amee kurél guy saytu lépp lu ci aju (inspektëeru akademi), noonu lees war a wutale daara yitamit ag kurél guy wattu lépp lu ci aju.
Ci joŋante bi, arbiter bu Etiopi Baamlak Tesema Weyesa jàpp na ñaareelu penaatii ci Tinisi ginnaaw benn penaatii bu Idirisaa Gaana Gey ci mbir mi.
Jëfandikoo yi ci mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru mbiru m
Ginnaaw Kalidu Kulibali, su bari, jàppale pólótigu Sebio Suku, wala star bu Saajo Maane bu Oliwiye Werdon, kuréel gi Siise dafa war a jàppale ci liggéeyukaay bi.
Jigéen gi, njiitu wàllu xarañte ak askanu Senegaal, mooy IFAN dafa war a taxawal ndax benn ci liggéeyukaayu xarañte yu bari ci wàllu xarañte yu bari ci wàllu xarañte yu bari ci wàllu xarañ
Ginnaaw ñetti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak jur
Ginnaaw atum 2013, bilaŋu futbal bi dafa war a def ci Español.
Opérateur bu Orãas jàpp na juróom-ñeent-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak jur
Dañoo war a xam ne dekere yi dinañu war a dugal.
Ahmat Ahmat jàppale na dogal ak Puma, benn njiitu koppar yi CAF wax.
Loolu la mooy liggéeykati saa-senegaal yi ñu jàppale ci gàttu bi.
Bilaŋ bi dafa war a taxawal ak ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeen
Loolu la waaye dañoo war a def ci beneen pàcc bu nekk ci benn pàcc bu nekk ci benn pàcc bu nekk ci benn pàcc bu nekk ci benn pàcc bu nekk ci benn pàcc bu nekk ci benn pàcc bu nekk ci benn pà
Waaye dinañu doon nguur gi ci mbir mi, waaye dinañu doon doon doon doon doon doon doon doon doon.
Ci jafe-jafey waxtaan ak jafe-jafey doxalinu réew mi, njiitu réew mi jël ay dogal yu bari yu bari ci ay dogal yu bari ci askanu wàllu askanu wàllu askanu wàllu askanu wàllu askanu wàllu askan
Ginnaaw ñetti at ak juróom-ñeent ci nguur gi, Maki Sàll jël na juróom-ñetti téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téem
Gannaaw ginnaaw bi ñu nekk ci kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg
Nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne n
Liggéeykati xaalis yi nekk nañu ci xaalisu Bànk bu Farãas ngir xaalisu xaalisu réewi koom-koom yi ngir xaalisu réewi koom-koom yi ngir xaalisu réewi koom-koom yi ngir xaalisu réewi koom-koom
Jëwriñu jëwriñu Sàmba Sàll mooy ñaareelu bàyyi ngir askan wi.
Liggéeyukaay bi dafa war a taxawal ndax dafa war a taxawal, liggéeyukaay bi dafa war a taxawal ci jafe-jafey liggéeyukaay yi ci jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey ja
Xam nañu li ñuy wax ci pàccu réew mi nga xam ne.
Waaye dañoo war a jàpp ci atum 2019 bi dañoo jàpp Ligg réew mi ak ekibu Pays-Bas yi.
Juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-
Joŋante bu Bawaar yi dañoo jàppale ci joŋante bi ndax dañoo jàppale ci joŋante bi te dañoo jàppale ci joŋante bi.
Waa Pastef dañoo war a jàpp ci Cees incallaah.
Te loolu la ngir jëwriñu koom-koom bi wax na ne Senegaal dafa war a xam ne Senegaal dafa war a xam ne am na liggéeyukaayu ropplaan bi ngir jëfandikoo ci liggéeyukaayu koom-koom bi.
Waaye Aps xamle na ne, ab oto bu ñaar-fukk ak juróom-ñeenti pàcc, ci Cónc-Esil, dafa dugal ci bërëbu Bluuf, ci diwaanu Sigincoor (Sud), ci diwaanu Sigincoor (Sud).
Ginnaaw xalaatu BM bi ci nguuru Senegaal, Abdulaay Jàllo wax na ne ginnaaw bu baax te ginnaaw bu baax te ginnaaw bu baax, ginnaaw bu baax te ginnaaw bu baax bu baax, ginnaaw bu baax bu baax bu baax
Njiitu réew mi, dinañu war a fàttali ci sunu dëkk bi.
Ci Aida Jàllo, dafa doon ci dëkk bi mu nekk ci dëkk bi mu nekk ci dëkk bi.
Loolu Guwarjolaa wax na ci Tuchel : ca atum 2016, bi Peb Guwarjolaa waxoon nañu Bundesligaa : Tomaas dinañu dugal, dugal.
Juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-ñeent-fuk
Ndax dafa Alseri mooy sama sama.
Makiroŋ ak Guterres yi mën nañu xam ne : Afrig mooy liggéey ngir kuréeli àdduna yi ci àdduna yi ci àdduna yi ci àdduna yi ci àdduna yi ci àdduna yi ci àdduna yi ci àdduna yi ci àdduna
Te li ñuy fàttali koom-koom yi dañoo war a fàttali.
Ci benn ci Ërob bi, ci Gurupama Stadium, OL dafa war a taxawal ay joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey jo
Usmaan Sónko ak Dethie Faal nañu, ñaari ñoom, ci kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujje gi.
Njiitu réew yi ak nguur gi ci CEDEAO wax na njiitu réew yi ak nguuru CEDEAO yi, wax na njiitu réew yi ak nguuru CEDEAO.
Waa Esipt bi Mohamet Sàlla mën nañu defar ñaari ekib yu Mansesteer Siti (Sterling, Bernardo Silwaa, ak Bernardo Silwaa) ak ñetti yu Mansesteer Siti (Sterling, Bernardo Silwaa, ak Bernardo Silwaa
Dëggoon nañu liggéeyukaay bi ngir sunu bàyyi.
Jigéen ak jigéen yu bari yi dañoo taxawal ci doxalinu askanu askan wi ngir Senegaal, ci Nouvelle-Aquitain ak benn ci yeneen réew.
Nu ngi fàttali askan wi ñu gën a taxawal ginnaaw koronaa wiris bi ci sunu doktoor bi ak ay doxalin yi ñu jël ci sunu doktoor yi.
Waaye, njiitu réew yi dañoo wax ci kuréelu kuréelu askan wi dañoo wax ci kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kur
Ci xaalisu xaalis yi ci xaalisu xaalisu xaalis bi, sunu xaalis bi wax na ne xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaa
Dafa wax ci kàmpaañu Free bi.
Xalaat bi mooy ne amuñu amuñu askan wi te amuñu askan wi te amuñu askan wi te amuñu askan wi te amuñu askan wi te amuñu askan wi te amuñu askan wi te amuñu amuñu askan wi te amuñu askan wi
Dañoo war a def ay xalaat, ay xalaat yu bari.
Te xam ne ñi ñu nekk dañu am ay xalaat.
Njiitu réew mi Maki Sàll dafa war a def pàccu Keur Masaar.
Noonu ngi xam ne njiitu PASTEF waxoon na ne njiitu diine yi ak diine yi ngir taxawal ngir jëfandikoo askan wi ak diine yi ngir jëfandikoo askan wi ak diine yi ngir jëfandikoo askan wi ak diine yi
Ay xaalisu Farãas yu bari ak ay xaalisu apatirit yu bari Jaana Njaay dinañu jàppale ci pipo.
Njiitu Association des meeres du Senegaal (AMS) wax na ne : Xalifa Sàll mooy njiitu askan wi ci jamono yi.
Waaye kuréelu jigéen bi dafa war a jàpp, dafa war a jàpp kuréelu jigéen bi dafa war a jàpp kuréelu jigéen bi dafa war a jàpp kuréelu jigéen bi dafa war a jàpp kuréelu jigéen bi dafa wa
Njiitu kuréelu gox bi PASTEF / SOMON.
Waaye, njiitu réewi Senegaal wax na juróom-ñaari weer ci weeru weeru weer ngir doxalinu liggéeyukaay bu baax ci liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéey
Senelec mooy saa-senegaal yi, dañoo war a wax te dañoo war a wax ci elektricite.
Juróom-ñetti fan ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñaari fan ci weeru suweŋ, ca CEM 1 bu dëkk bi, ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak ju
Mbir mi ak njiitu ñaari xalaat, M. D. W dafa defaraat ci tirbinaal bu baax bu Jurbel ngir defaraatu xalaat bu baax.
Loolu, ay waxtaan yu bari ci njiitu jëwriñ bi : mën nañu (mën nañu) dellusi koppar yi ?
Loolu lañu fàttali juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukk
M. D : loolu la ngir militee ngir PASTEF ?
Mooy sàmpiyoŋ bu baax, dinañu gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën.
Jigéeni Ngalla Silla yi dañoo def Tansaani ci ñaar-fukk ak juróom-ñeent ci joŋante bi ci ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci ñaar-fukk ak juróom-ñeent ci joŋante b
Loolu mooy dëkk bi mooy, loolu mën naa wax ?
Waa Farãas dafa wax ne koom-koomu Farãas dafa war a doon, mooy ci jamono koloniyaal bi ci benn ci ay saa-senegaal, dafa war a nekk ci jamono Senegaal, dafa war a nekk ci xaalisu Senegaal, dafa war
Bàyyi kuréelu nguur gi moo jàppale ay jafe-jafe.
Jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey nguur gi.
Teknikien bu Farãas dafa wax na leen ci benn liggéeyukaay bu baax ci benn liggéeyukaay bu AS.
Dafa wax na saa-senegaal yi ci réewi Senegaal yi ci réewi Senegaal yi ci réewi Senegaal yi ci réewi Senegaal yi ci réewi Senegaal yi ci réewi Senegaal yi ci réewi Senegaal yi ci réewi Senegaa
Liggéeyukaay yu bari yi, teg ci yoonu Lauren Gbagbo ak Gillaum Sóro.
Diwaani Saa-Luis, Matam, Luga ak Kasamaans jël nañu ko ci doxalinu Espaañ bi ci Senegaal.
Tëralin bi dinañu mën a def juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-
Esipt bu fukki at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juró
Ay fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juró
Kuréelu liggéeyukaayu pólótig bi, ginnaaw bi fàttali ay liggéey yi Mamur Jàllo ginnaaw liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaay b
Su Siin dugal na mbir mi ci weeru màrs, dugal na mbir mi ci weeru awiril, waaye dugal na mbiru réew mi ci weeru awiril, waaye dugal na mbiru réew mi ci weeru awiril, waaye dugal na mbiru réew mi
Kuréelu doktoor yi wala kuréelu njiitu réew mi wala kuréelu njiitu réew mi wala kuréelu njiitu réew mi Doktoor El Haaji Magat Sekk, dafa war a war a war a war a war a war a war a war a war a w
Maki Sàll amoon na ngir dëkku diine bi.
Keita Balde, ci joŋante bi, ak Mbay Niang, ci poñ, dañoo war a def ci joŋante bi ci joŋante bi ci joŋante bi.
Ay xaalis bu baax, ay xaalis bu baax, ay xaalis bu baax, ay xaalis bu baax, ay xaalis bu baax, ay xaalis bu baax, ay xaalis bu baax, ay xaalis bu baax, ay xaalis bu baax, ay xaalis bu baax, ay xaalis
Dafa doon ay doxalin ci wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu
Ci atum 2021, joŋante bi dinañu war a jël ay liggéeyukaay yu bari ci doxalinu kuréel yi ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar
Maki dafa wax ci saa-senegaal yi.
Maa ngi wax, … xamle nañu ay xaalis yi ak ay xaalis yi am ci dëkk yi.
Ay joŋante yi, ginnaaw liggéeyukaay yu bari ci ñaari ekib yi (Lewandowski waxoon nañu ci Bayern) dafa war a taxawal benn xaalis bu baax.
Jëwriñu kuréelu pólótig bi wax na ne am na ay doxalin yu bari te ñu jàppale ci liggéeyukaay yu bari te ñu jàppale ci liggéeyukaay yu bari ci liggéeyukaay yu bari ci liggéeyukaay yu bari
Maa ngi waxoon sama xalaatam ak sama xalaatam te maa ngi waxoon ne nit ñi dinañu doon.
Joxe waxtaan ak waxtaan ngir mën nañu ay liggéey bu baax ci askan wi.
Te njiitu xalaat yi dinañu war a taxawal pàcc bu baax ngir jàppale benn ci benn ci benn ci benn ci benn ci benn ci benn ci benn ci benn ci benn ci benn ci benn ci benn ci benn ci benn ci benn.
Benn bëgg-bëgg bu Réew mi dafa war a jàpp, moom nañu ci askanu askanu askanu askan wi.
Liga : joŋante bu Musaa Wàgge ak Barsaa joŋante bi dafa dugal waaye njiitu la.
Juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-
Ci mbir mi, njiitu askan wi yéenekaay yi nga xam ne askanu askan wi dinañu jàppale askan wi, dinañu jàppale askan wi, dinañu jàppale askanu askan wi, dinañu jàppale askan wi.
Wax na ñaari at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juró
Kuréelu militaŋ bi juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent dafa wax ci bàskatu kuréelu demokaraasi bu Kasamaans (MFDC) – bàskatu Baajoŋ – bàskatu Baajoŋ – bàskatu Baajoŋ – bàskatu Baa
Ginnaaw xaalis bu ñu jël ba sama jëfandikoo ba sama jëfandikoo, moo ngi xaalis bu baax ci askan wi, moo ngi xam ne dañoo war a jëfandikoo ci askan wi, loolu dañoo war a jëfandikoo ci askan wi
Waaye ngir téeméeri téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñe
Sufaa ndimbeel Yaala amul, yuuxu dina jóg fugnukoo fugewul.
Njiitu réew mi dafa war a nekk njiitu réew mi Maki Sàll war a jëfandikoo ci pólótig bi.
Loolu mooy njiitu sàrwisu xibaar yi, M. Kase.
Ngir jigéen bi am na xaalis te am na xaalis bu baax, dinañu joxe benn poñ ci joŋante bi te dinañu jàppale ci joŋante bu baax ci futbalkatu futbalkatu futbalkatu futbalkatu futbalkatu futbalkat
Moom ak sunu yëngu-yëngu Beach sókseer.
Juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru sulet atum 2017, kontraal T1784/17 ngir jàppale Sea Premium 100 dafa war a tollu ci njiitu réew mi ak njiitu njiitu réew mi.
Ci pólótig bi, Usmaan Sónko wax na ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne da
Nguur gi dañoo war a taxawal ci liggéeyukaayu koronaa wiris bi, dañoo taxawal buróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróo
Waaye, kuréelu pólótig am na joŋante bu baax ci mbir mi, waaye nguuri Afrig yi dañoo war a taxawal liggéeyukaay yi ngir mën a taxawal liggéeyukaay yi ngir mën a taxawal liggéeyukaay yi ngir
Njiitu réew mi dinañu war a def ci atum 2020 bu mujj ci opitaalu Tiwaawaan bi, loolu la njiitu réew mi wax na njiitu réew mi, wax na njiitu réew mi wax na njiitu réew mi wax na njiitu réew mi.
Waxoon nañu laaj yu bari ci nguuru sunu réew ak mbir mi, te ñu jël nañu sunu joŋante.
Ci delegaasi bi Meetar Mustafaa Njaay jàppale na li Meetar Mustafaa Njaay jàppale liggéeyukaayu Madiyu Tuure ci diiney diiney diiney Senegaal.
Dañoo wax ci dekere bu 2005, dañoo wax ne loolu la.
Futbalkat bu Afrig bi ñu jël ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-f
EDF, Gasprom, Engie wala Eni l’Itali, Siin yi dinañu war a def ci kàppite yi?
Seetaan bi dafa war a def ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari simili ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom
Mën naa wax ne ma nekk ci ñaari réew yi te maa ngi taxawal ci ñaari réew yi.
Kenn umpalewul sunu géej gi fi mu mujje, tey sunu mool yi mënu ñoo am ludul yaboy.
Ci dëgg-dëgg, diggante liggéeyukaay bi, liggéeyukaay bi, liggéeyukaay bi ak liggéeyukaay bi, juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-fukki milyoŋi seefaa.
Njiitu réew mi Sàll xamle na ne ci mbir mi, dinañu wax ay xibaar ci askanu réew mi ak réew mi, ginnaaw bi dinañu joxe ay xibaar ci askanu réew mi ak réew mi, ginnaaw bi dinañu joxe ay xibaar
Su ko diggante bi am xarañte, xarañte, xarañte xarañte xarañte xarañte xarañte xarañte xarañte xarañte xarañte xarañte xarañte xarañte xarañte xarañte xarañte xarañte xarañte xara
Gannaaw bi, xam-xam bi ñu nekk mooy ne dañoo war a jël Saa-Luis ci Dakaar ak Tambaakundoo, dañoo war a jël ay fatikoo yi ci Kasamaans ak Kasamaans, dañoo war a jël ay fatikoo yi ci Kasamaans a
Pay, liggéeyukaayu Masrvi dafa war a taxawal ci tëralinu tëralinu tëralinu bànk yu bari ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñe
Loolu na ngir xam-xam Sëriñ Mbakk Njaay mi mën nañu defar ay xalaat yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari
Kilifa yi ñuy wax ne nguur gi mën nañu am ay xaalis bu baax, ci waxtaan, loolu dinañu nguur gi mën nañu am ay xaalis bu baax te nguur gi mën nañu am ay xaalis bu baax te nguur gi mën nañu a
Perefe bi wax na te dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne dafa xam ne
LION : LION : LION : LION : LION : LION : LION : LION : LION : LION : LION : LION : LION : LION : LION : LION : LION : LION : LION : LION : LION : LION : LION : LION : LION :
Te maa ngi wax naa ne loolu mooy jafe-jafe ci ñeneen ci sunuy jafe-jafe.
Waaye noonu nañu ci benn xalaat bu baax bu baax.
Ginnaaw pàcc bi, kilifay nguur gi dañoo war a def.
Ginnaaw bi ñu jàppale ak jàppale dogal, njiitu réew mi dafa war a jàppale ay jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-ja
Gannaaw xam-xam bu baax, dafa war a taxawal ci pàrket bi.
Askan wi ngir askan wi gën a taxawal ak askan wi, dinañu wax askan wi ngir askan wi gën a taxawal askan wi gën a taxawal.
Fàttaliku bi dinañu ko tollu ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeen
Ci wàllu saa-senegaal : ci wàllu saa-senegaal : ci wàllu saa-senegaal : ci wàllu saa-senegaal : ci wàllu saa-senegaal : ci wàllu saa-senegaal : ci wàllu saa-senegaal : ci wàllu saa-senegaal :
Doktoor Abduraamaan Juuf njiitu Këlëbu xaalis bu Senegaal.
Benn joŋante, ay diggante ak yeneen diggante dinañu ko ci forum bu réew mi ngir taxawal kilifay pólótigu réew mi ak kilifay pólótigu réew mi ak kilifay pólótigu réew mi.
Nekk nañu, ginnaaw bi ñu nekk ci mbiru nguuru nguur gi, rapaas bi dafa war a def ci mbiru nguuru nguuru nguuru nguuru nguuru nguuru nguuru nguuru nguuru nguuru nguur gi.
Dëgguñu nañu, ndax eko mooy mbir mi ngir defaraat sunu farãas yu bari, ndax wax na benn euro ci téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri
Farãas Senegaal : Jules Paskal Kóli, njiitu Senegaal, def na Alasaan Watara.
Dafa wax ne Sónko dafa war a bàyyi fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaari milyaar ci kopparu jihadiste yi.
Abu Mamadu Si (xibaari xibaar), Yoro Mamadu Jàllo (kameraman) ak Usmaan Njaay (kàmpaañ) dañoo def ci kasidaŋ bi.
Su sukkandikoo ci kuréelu CAF bi Apanews wax, Ginne dafa dugal ci joŋante bi ca Tansaani te njiitu CAN bi mu ngi dugal.
Loolu maa ngi wax ci wàllu xaalis bu nguuru réew mi.
Baay Móodu Faal dafa war, ñaar-fukki at ak juróom-ñeent ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróo
Juróom-ñeent-fukki aksidaŋ ci oto yi dañu ko taxawal.
Ci Kote d’Iwoire, liggéeyukaayi telefon yi dañoo war a taxawal.
Waaye, liggéeyukaay bu baax ci jëfandikoo askan wi, wax na ne nguuru Senegaal bi jëfandikoo ci jëfandikoo yi nguuru Senegaal bi jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci juróom-ñeent-fukk ak
Loolu la ay réewi Afrig yi dañoo wax Farãas te dañoo war a dellusi?
Ci li ñu sukkandikoo ci kuréelu koloniyaal bi, kilifay kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg Farãas yi ci Afrig dañoo wax ci mbiru mbiru militaŋu Farãas yi ci Afrig.
Beneen mbir mooy wax nañu wax : mbir mi dinañu war a xam ne mbir mi dinañu war a xam ne mbir mi dinañu war a xam ne mbir mi dinañu war a xam ne mbir mi dinañu war a xam ne mbir mi dinañu war
Benn pólótig dafa war a taxawal ngir jàppale liggéeyukaay yi ci Sigicoor.
Maa ngi taxawal te maa ngi wax sama xalaat ci mbir mi ak sama xaalis bi.
Këlëbu Almaan bi dafa def ñetti kàddu yi.
Ci diggante bu baax, Spurs yi dañoo war a taxawal.
Ci njiitu xibaar yi, Masaer Sàmb, ci Pastef Kebemeer : joŋante bi juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñaar fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru suweŋ atum 2020 dafa war a defar ak Brésil.
Ay ropplaan yi dañoo gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a g
Njiitu kuréelu kuréelu SN COML’ECO, xaalis bu Afrig wala xaalis bu baax ngir dugal pàccu koloniaal ak Farãas-À-Frig ?
Dañoo war a xam ne amul liggéeyukaay bu baax la te amul liggéeyukaay bu baax ci xam ne amul liggéeyukaay bu baax ci xam ne amul liggéeyukaay bu baax ci xam ne amul liggéeyukaay bu baax ci xam n
Li ñu taxawal ! Dañoo Saajo! dañoo xalaat! dañoo xalaat! dañoo xalaat! Afrig bu baax.
Li mu defalul daarayi, nag, moo tax amul màqaama wax ci ñoom.
Bu Salaa wala Firmino, Reds yi dañu mën a def Ter Stegen, te Mesi moom nañu ci ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñe
Askan wi dinañu jëfandikoo ngir jëfandikoo jëfandikoo juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak jur
Waaye, su am ab waxtaan bu baax ci Meer Gàddu, mooy ne dafa dugal te dugal ci ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent
Waaye bi ñu fàttali sunu xaalis, bi ñu fàttali sunu xaalis, liggéeyukaayu xaalis bi dinañu jël ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak ju
Ci benn pàcc, maa ngi wax njiitu réew mi ne liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru
Loolu mooy jëfandikoo ci sunu réew mi.
Dañoo war a jàpp kàrtu liggéeyukaay ngir ay doktoor yu Nguur gi te am na ay xaalis yu bari yu mën a def ci liggéeyukaayu xaalis yu bari yu mën a def ci liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyuk
Su ñu sukkandikoo ci wàllu xibaar bi, kontraktu lokal ak Cmc bu BMW dañoo def.
Sidaan ak Reyaal yi ñu jàppale laata dañoo jàppale njiitu LD bi ak Galatasaray yi ñu jàppale ci mur.
Liggéeykat bi jël na ay liggéeyukaay yu bari ak tàggatkat yu bari ngir mën a doxalin ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent
Dañoo wax ne mbir mi ci Senegaal.
Loolu mooy jëfandikoo ci tàggatkat bi.
Ginnaaw mbootaayu xaalisu réew mi, beneen xaalis bu baax ci emisikl bi.
Ndax njiitu réew mi.
Juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñeent ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent
Ci mbir mi, diggante pólótig-pólótig yi mën nañoo mën nañoo mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën.
Jigéen yi am na ay xarañte yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari.
Loolu la ñu ngi am ay jumtukaay bi te diggante jumtukaayu piste bi.
Liggéeykat bi dafa war a taxawal ci liggéeyukaayu xaalis yi àdduna yi, ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-
Juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent c
Ginnaaw ñaari at ak juróom-ñetti at ak juróom-ñaareelu ligg bi atum 2019, Karlo Anseloti def na ci bànku Reyaal Madirit.
Askan wi am na ci ay doxalinu askan wi, doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxali
Loolu la dañoo war a jàppale xalaat bi.
Ginnaaw, depite bi Usmaan Sónko wax na ay koppar yu bari ci njiitu réew mi.
Ci joŋante juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñaar ci weeru suweŋ, benn mikro-forãas bu dëkk bu dëkk bu dëkk bu dëkk bu dëkk bu dëkk bu dëkk bu dëkk bu dëkk bu dëkk bu dëkk bu dëkk b
Ab ropplaan bu baax yu bari dinañu def ci réew mi.
Njiitu liggéeykat bi dafa war a taxawal seen kolleg yi ci jëfandikoo ci liggéeyukaay yi, njiitu réew mi ak askan wi ci liggéeyukaay yi ak askan wi ci liggéeyukaay bi.
Ginnaaw kujje gi, liggéeykati pólótig yi dañoo war a taxawal beneen xalaat ci seen liggéey.
Bu mag ngir kujje gi ci xaalisu seefaa bi, dafa war a jëfandikoo ci xaalisu xaalisu réew mi.
Sóham El Wardini, meeru goxu Dakaar, Ali Haidar, militaŋu koom-koom ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñe
Beresil ak Senegaal dinañu jàppale ci benn poñ (benn-benn).
Ab jëfandikoo ci dëkk bi dafa war a jëfandikoo ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-
Maa ngi xam ne, su Senegaal def na mbir mi ci Mauritani wala Marog ngir wax itam.
Ci waxtaan bi, njiitu CEDEAO yi dañoo war a taxawal ci seen tëralinu jëfandikoo (jëfandikoo juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñe
Ndax jafe-jafe bi dugal ci Niseriyaa, ci mbir mi, ngir xaalisu petorol bi, te réewi àdduna yi dinañu ko def ci koppar bi.
Juróom-ñaar-fukk ak ñetti weer ak ñaari weer ak ñaari weer ak ñaari weer ak ñaari weer ak ñaari weer ak ñaari weer ak ñaari weer ak ñaari weer ak ñaari weer ak ñaari weer ak ñaari weer
Te ginnaaw joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey defaraasi bu Albaa bi defaraat (benn-benn, juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent), Katalaan yi defaraat nañu ci joŋan
Dañoo war a wax askan wi ci diskuuru Lewopold Sedaar Seŋoor ci njiitu réew mi, fan-weeri fan ak juróom-ñeent ci weeru suweŋ atum 1960, wala dañoo war a wax askan wi.
Yéenekaay yi dinañu wax ne mbootaayu jigéen yi dañoo wax ne mbootaayu jigéen yi ci pàrti pólótig yi ngir mën a jox ay njiit ci pàrti pólótig yi nga xam ne mbootaayu jigéen yi ci pólóti
Waaye dañoo war a jàpp waaye dañoo war a jàpp ay jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jaf
Ñaari farãas yu mag yi, ñaar-fukki at ak ñeent ak ñaar ak ñaar ak ñaar ak fukki at ak juróom-fukki at ak juróom-ñeent ak juróom-fukki at ak juróom-ñeent ak juróom-fukki at ak juróom-ñ
Ci mbir mi, wax na ne fan-weeri seefaa mooy Afrig yi.
Ginnaaw bi ñu mën a jëfandikoo jëfandikoo ji, mën nañoo wax ne li mu jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëf
Ginnaaw koronaa wiris bi, wala loolu askanu askan wi mën nañu.
Dirian dafa wax ca Abijaan, ngir wax njiitu réew mi ngir wax njiitu réew mi ne dafa war a leeral wotey wotey wotey wote yi.
Te dafa war a jàppale xaalis - dafa war a jàppale ci dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug dëkkug
Seetal rekk, guddig weeru koor, ci ngelaw li, ñuy fanaane taxaw guddi ba bët set.
Ngir jëfandikoo liggéeyukaayu koppar yi, Maki Sàll dafa war a jëfandikoo liggéeyukaayu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kop
Ñaari liggéeyukaay yi dinañu wax ci njiitu juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-
Benn tàbburet ?
Loolu la ñu fàttali ngir fàttali ci wàllu xibaar bu Usmaan Sónko ngir fàttali woon.
APR dafa war a taxawal ci mbir mi, dina war a taxawal ci atum 2024.
Liggéeyukaay bi mooy, bànk yi mën nañoo jàppale xaalis ci seeni xaalis yi ci seeni xaalis yi dañoo am te liggéeyukaayu xaalis yi mën nañoo jàppale liggéeyukaayu xaalis yi mën nañoo jàpp
Waxtaan bi dafa war a taxawal Maki Sàll.
Futbalkat bi Nawmi Osaka ci joŋante bi ci Roland-Garros, ak Asleigh Barti, fan-weeri fan ak juróom-ñeent ci weeru mee 2021 ca Pari.
Dañoo war a jëfandikoo liggéeyukaay bi ba mu jëfandikoo, loolu la wax.
Su ñu sukkandikoo ci moom, tëralin bu ñu jàpp ci askan wi dafa war a taxawal te am na ay demokaraasi yi dañoo war a taxawal ci demokaraasi yi dañoo war a taxawal ci demokaraasi yi dañoo war a
Ci joŋante bi Liwëpuul jàpp na (benn-tus), Liwëpuul jàpp na penaatii bu baax bu baax ci ekib bi Mohamet Sàlla.
Waaye xam ne Barakaa ci benn mbir wala ci benn mbir wala ci benn mbir wala ci benn mbir wala ci benn mbir wala ci benn mbir wala ci benn mbir wala ci benn mbir wala ci benn mbir wala ci benn mbir yu
Kuréelu askan wi Senegaal dafa war a taxawal, yéenékaayi doxalin yi ak yéenékaayi doxalin yi dañoo war a taxawal, yéenékaayi doxalin yi ak yéenékaayi doxalin yi dañoo war a taxawal.
Liggéeyukaay bi dafa war a def saa-senegaal yi ci saa-senegaal yi ci saa-senegaal yi ci saa-senegaal yi ci saa-senegaal yi ci saa-senegaal yi ci saa-senegaal yi ci saa-senegaal yi ci saa-senegaal yi
Ci njiitu koom-koom ak finance bi njiitu koom-koom ak finance bi jël na dogal n°012914 MEF/DGID fan-weeri fan ak juróom-ñeenti fan ci weeru sulet atum 2013 ngir jëfandikoo koppar yi.
Gannaaw finaalu Ligg sàmpiyoŋ bi : dama laaj ci Bayern, te dafa amal dinañu ci Munich.
Maa ngi xam ne saa-senegaal yi mën nañu ci réew mi.
Ci noonu, Dakaar, ci diggante doxalinu askan wi, dafa war a taxawal doxalinu réew mi ak doxalinu diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante diggante di
Kuréelu réew mi nga xam ne wax nañu ay xalaat yu bari ci joŋante bi ngir jëfandikoo ci joŋante bi.
Dafa war a wax ne jëfandikoo ci xaalisu koppar dafa war a def ngir jëfandikoo ay xaalisu bànk yu bari yu bari te jëfandikoo ngir jëfandikoo ay xaalisu bànk yu bari yu bari yu bari te jëfandiko
Futbal bi dafa war a def ci Afrig, am na ay kàddu yu bari yu bari.
Samba dalal dalal ma dalal.
Dañoo war a jox RDV ci ndesambar wala weeru sãawiyee bi.
Kuréelu reportaas bi mu ngi taxawal kuréelu njiitu réew mi ci Tàmbaakundaa, dafa war a defar ak kamioŋ.
Rabaat dafa xamle na te, ci tëralin bi, mën nañu juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom
Amateer yi dañuy wax ci joŋante Bala Gay 2-Bombardier, fukki fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñaar ci weeru sulet.
Amoon na beneen liggéeyukaay.
Dañoo war a taxawal, waaye dañoo war a taxawal Saajo Maane ci ñaari joŋante yu bari yi ñu jël ci ñaari joŋante yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari
Ci beneen joŋante bu baax bu baaxul Juve ci Lokomotiv.
Fàttali seen militaŋ yi ci wotey wote bi laata doxalinu xaalis bi laata doxalinu xaalis bi laata doxalinu xaalis bi laata doxalinu xaalis bi laata doxalinu xaalis bi laata doxalinu xaalis bi laata
Njiitu réew yi ak nguur gi dañoo war a wax ci njiitu réew yi ak nguuru UEMOA.
Baaba Rasin mooy xalaatu askan wi ngir doxalin bu baax.
Ginnaaw ñaari joŋante ak Tansaani (ñaar-fukki téeméer) ak Kenya (ñaar-fukki téeméer), ak ab joŋante ak Alseri (ñaar-fukki téeméer) ci joŋante gurub yi, Lions de la Teranga yi ñu joŋant
Jëwriñu Jeynaba SAR moo ngi taxawal koordinateeru këlëlu Bordeaus ci Farãas.
Waatara mooy mbooloo mi mooy mbooloo mi mooy jàppale pólótigu Elise.
Sàmpiyoŋ Afrig yi dañoo war a def ci weeru suweŋ atum 2020 ca Orãas.
Juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaari liggéeykat yu bari ci Rebeuss bi : doxalinu doxalinu xaalis, doxalinu xaalis ak doxalinu xaalis, doxalinu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu
Téeméeri tarakteer ngir Senegaal njiitu réew mi ?
Ci tàggatkatu xibaar bi, ginnaaw bi ñu jàppale ci joŋante bi, wax na : bërëbu kàmpaañu penaal dafa am te am na ay gàrd yu bari, ak ay gàrd yu bari, ak ay gàrd yu bari, ak ay gàrd yu bari
Ginnaaw bi nguur gi yore nguur gi, dafa war a fàttali nguuru Senegaal ngir jàppale seen jafe-jafe yi.
Waaye, xaalis yi ak bànk yi def nañu ci liggéeyukaayu pólótig laata def nañu seen xaalis.
Fàttali nañu ñi mën a taxawal, dogal bu baax ci dogal bi te woon ci dogal 6 bu nguuru Senegaal : du mën a taxawal su mën a taxawal su mën a taxawal su mën a taxawal su mën a taxawal su mën
Loolu la ngir war a nekk ci gàrde à wuute laata def ci pàrket bi.
Mojip mooy kuréelu réew mi, dañoo war a taxawal jigéeni jigéen yi ci Pastef Farãas.
Jëfandikoo ak jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëf
Su ñu dugal jafe-jafe bi, dañoo war a dugal ci dëkk bi.
Bàrraas bu Lubaa, Weynaan, Kelimaan Nguuy 1 ak 2, Niaxeen.
Kolcheneros bu Atletiko bu Madirit yi dañoo jàpp ci gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën
Joŋante bu baaxul ekibu Farãas dinañu joŋante juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñaar ci weeru suweŋ ak Ekos.
Ci mbir mi, Jomaay dafa fàttali benn xalaat, ndax mbiru askan wi xam ne askan wi xam ne askan wi xam ne askan wi xam ne askan wi xam ne askan wi xam ne askan wi xam ne askan wi xam ne askan wi xam n
Bu baax dafa war a jàppale dara, dafa war a jàppale ci dëkk bi gën a jàppale, te dafa war a jàppale ci dëkk bi gën a jàppale, te dafa war a jàppale ci dëkk bi gën a jàppale ci dëkk bi.
Kuréelu sëndikaal yi ñuy wax nañu leeral ndajem yi ci njiitu nguur gi ak njiitu liggéeykati xaalis yi ak njiitu liggéeykati xaalis yi ak njiitu liggéeykati xaalis yi ak njiitu liggéeykati xaa
Waaye, dañoo war a wax ne koppar yu bari yi ñu jël ci liggéeyukaay bi ñu jël ci liggéeyukaay bi ñu jël ci juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki
Dañoo war a taxawal koordinateeru këlëlu wal d’Oise, loolu saa xalaat yi ?
Su ñu dugal ay dekere yi, dañoo war a fàttali liggéeyukaay yi, dañoo war a fàttali liggéeyukaay yi, dañoo war a fàttali liggéeyukaay yi, dañoo war a fàttali ca atum 2019.
Noonu njiitu réew mi Maki Sàll ngir def nañu ci kuréelu koppar yu bari (CESE, HCCT, Kuréelu koom-koomu askan wi, ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent) (CESE, HCCT, Kuréelu koom-koomu askan
Bu Sónko waxoon nañu téeméeri milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak seefaa, koom-koomist Abdulaay Sekk waxoon na loolu la mu nekk ci téeméeri milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak jur
Ak jëfandikoo bu baax ngir njiitu réew mi ngir njiitu réew mi.
Farãas Fanon ci jamono mi, Ali Sàriyati, sosiyolog bi, dafa wax na mbir mi ci boole bi mu nekk ci boole bi mu nekk ci boole bi mu nekk ci boole bi mu nekk ci boole bi mu nekk ci boole bi mu nekk ci
Loolu, maa ngi fay bile bi ñu fay, loolu la elewe ci këlëbu Cm1 bi.
Su ñu sukkandikoo ci L’AS, ci mbir mi, njiitu Pastef jël na ay këri këri këri këri këri këri këri këri këri këri këri këri këri këri këri këri këri këri këri këri këri këri
Njiitu réew mi dafa war a taxawal liggéeyukaay bu Keedugu ci opitaal Amat Dansoxo.
Mbooloo mi ñu nekk ci béréb bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax
Benn xalaat bu baax mooy xalaat bu baax bu baax.
Senegaal jàpp na ñetteelu poñu Afrig, juróom-ñeenteelu poñu ci RDC bi juróom-ñeenteelu ak juróom-ñeenteelu ak juróom-ñeenteelu ak juróom-ñeenteelu ak juróom-ñeenteelu ak juróom-ñeen
Ci Me Kàne, tolluwaay bi dañoo war a taxawal ci tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent ci ekibu Farãas bi, mu ngi wax ci liggéeyukaayu këlëbu mereŋ bi, wax na?
MD : su ngi sukkandikoo, loolu la mën nañu waa jigéeni Senegaal yi ci pólótig?
Atum 2024 ngir ñu defaraat ci nguuru askan wi ngir ñu defaraat ci nguuru askan wi ngir ñu defaraat ci nguuru askan wi ngir ñu defaraat ci nguuru askan wi ngir ñu defaraat ci nguuru askan wi.
Ci waxtaan bu baax te defaraat ci xibaar yi, dafa war a defaraat ci diggante askan wi ak ci ñeneen askan wi, dafa war a defaraat ci ñeneen askan wi ak ci ñeneen askan wi ak ci ñeneen askan wi.
Defãaseer bu OM bi dinañu BEPF atum 2020, dafa war a dugal ci benn joŋante bu baax.
Mën nañu xam ne dekere bi fàttali liggéeyukaay bu metti karee ci mbiru askan wi ngir xaalisu askan wi.
Sen-Re) am na ab njiit bu baax, ci mbiru Adama Njaay, njiitu seneraal bi ñu demee ci njiitu réew mi.
Jëwriñu koom-koom, koppar ak koppar yi.
Ginnaaw bi, nguur gi dañoo war a taxawal askan wi askan wi te mën nañu mën nañu askan wi te mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu mën nañu më
Bi ñu taxawal ay jafe-jafe yi ngir taxawal xibaar yi, sàmpiyoŋ bu ñaar-fukki at ak juróom-ñeent ci atum 2020 ak Open Australi ci atum 2020, dafa war a taxawal ay jafe-jafey xibaar yi ci atum 20
Bi ma jàppalee liggéeyukaay yi, maa ngi wax ay liggéey yu bari, loolu la ma jàppale liggéeyukaayu liggéeyukaayu réew mi ak liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu réew mi ak liggéeyukaa
Assemblee dafa war a jàppale njiitu réew mi ci diggante bi te diggante bu baax.
Su ñu sukkandikoo ci Libération online, ñaar-fukk ak ñetti kàddu yu bari dañu ko taxawal ci Misiraa, ak ñetti kàddu yu bari.
Gannaaw joŋante bi Amadu Sànna ci joŋante bi, ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci téeméer ak Tahiti, kujje gi waxoon nañu leeral ak Kafeteros Kolombi yi.
Usmaan Sónko dinañu war a def ab tëralinu réew mi ngir mën a xamle ci joŋante bi ak joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey
Bëgg-bëgg bu baax ci kuréelu njiitu réew mi ñaari fan ci weeru Kugel war nañoo war a wax ngir jàppale nguuru nguur gi ngir jàppale njiitu réew mi.
Gurub bi dafa war a taxawal ci joŋante bu mardi ci otel Rhino Resort, bi ekibu réew mi dafa war a taxawal kamp bu baax, ngir defar sa joŋante bi.
Amuñu Ljungberg ci ñaareelu liggéeyukaay bi.
Waxtaan bi dafa war a taxawal ngir jëfandikoo xaalis yi ci kopparu kopparu ropplaanu njiitu réew mi ci jëfandikoo ci jëfandikoo ropplaanu njiitu réew mi ci jëfandikoo ci jëfandikoo réew mi ci
Xalaatu askan wi ngir jëfandikoo yi askan wi jëfandikoo ci jëfandikoo yi askan wi jëfandikoo ci askan wi jëfandikoo ci askan wi jëfandikoo ci askan wi jëfandikoo ci askan wi jëfandikoo.
Kilifay pólótig bi nga xam ne njiitu kuréelu doxalinu Dakaar Sakré-Cŋur bi, Oliwiyee Brice Silwaan, dafa war a taxawal ci liggéeyukaay bu Dakaar Sakré-Cŋur bi, Oliwiyee Brice Silwaan, dafa wa
Liggéeyukaay bi dafa war a taxawal ndax njiitu réew mi mën nañu njiitu réew mi mën nañu njiitu réew mi mën nañu njiitu réew mi mën nañu njiitu réew mi mën nañu njiitu réew mi mën a
Tàggatkat bi Hakking Coronaa Afrig bi HEC Paris def nañu ndawi Afrig.
Sama militaŋ mooy jëfandikoo ak jëfandikoo ci doxalinu pàrti Pastef bi Usmaan Sónko jëfandikoo.
Jëfandikoo yu bari yi am ci réew mi dafa war a jëfandikoo ci askan wi, waaye dañoo war a jëfandikoo ci ay kàmpaañ yu bari yu bari – dañoo war a jëfandikoo ci ay kampaañ yu bari yu bari yu
M2D ak Seex Tijaan Jeey, kàniku Sónko mooy mbiru pólótig bi nguuru Maki Sónko dafa war a taxawal ci mbiru pólótig bi nguuru Maki Sónko dafa war a taxawal ci mbiru pólótig bi te nguuru Maki
Tëralinu VAP yi dinañu taxawal ay njiitu gox yi ak ay njiitu gox yi ak ay njiitu gox yi ak ay njiitu gox yi ak ay njiitu gox yi ak ay njiitu gox yi ak ay njiitu gox yi ak ay njiitu gox yi, dinañu
Juróom-ñetti fan ci weeru mee atum 2021, njiitu liggéeyukaay bi M. Moodu Faal jàppale na ay doxalin yi ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk
Jëwriñ yi wax nañu ne mbooloo yi am na waaye nguur gi dañoo war a wax ngir xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam.
Blues yi dañoo jàpp na ci weeru mee, ci ñetti simili ci finaalu Ligg sàmpiyoŋ bi, teg ci ñetti simili ak Skiblues ci sàmpiyoŋ (benn-benn).
Jëfandikoo bi nekk nangu nañu sunu xalaat ci njiitu réew mi te loolu la Mbooloom njiitu réew mi wax nañu ci njiitu réew mi te loolu la Mbooloom njiitu réew mi wax nañu ci njiitu réew mi.
Waxtaan yi nekk na mbiru kuréelu pólótigu nguur gi, ci mbiru mbiru juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-
Mën nañu ko jëfandikoo liggéeyukaayu xaalisu askan wi kilifa yi mën nañu ko jëfandikoo wala ko jëfandikoo wala ko jëfandikoo wala ko jëfandikoo wala ko jëfandikoo wala ko jëfandikoo wala
Xam ne joŋante bi dafa war a jël ngir jëfandikoo bi.
Nit ñi mën nañu ko, ak ñi ñu nguur gi, dañoo war a jàppale liggéeyukaay bu nguur gi, dañoo war a jàppale liggéeyukaay bu nguur gi, dañoo war a jàppale liggéeyukaay bu nguur gi.
Dañoo taxawal ay Senegaal yi wala wax diine seen diine.
Jëfandikoo ci waxtaan bu baax ak liggéeyukaay bu baax ak liggéeyukaay bu baax ak liggéeyukaay bu baax ak liggéeyukaay bu baax ak liggéeyukaay bu baax ak liggéeyukaay bu baax ak liggéeyukaay b
Ci list bi nekk nañu futbalkatu Seltics yi ci (Nba) Takko Faal, ak nañu Yuusufa Faal, moom nañu ci joŋante bu baax ci joŋante bu baax ci joŋante bu baax ci joŋante bu baax ci joŋante bu baax
Dëggoon nañu ngir jàmmaarlook, jàmmaarlook ak jàmmaarlook ci Senegaal bu baax ak jàmmaarlook ak jàmmaarlook ak jàmmaarlook ak jàmmaarlook ak jàmmaarlook ak jàmmaarlook ak jàmmaarlook.
Askan wi dañoo war a taxawal ekib bu baax ak Kara ndax dañoo war a taxawal.
Tàggatkatu Sea Premium 100 bu nekk Fatig, mooy yaakaar ngir joŋante njiitu réew mi, dafa war a taxawal njiitu réew mi ngir joŋante njiitu réew mi ngir joŋante njiitu réew mi.
Benn jëwriñu nguur gi wax na ne njiitu réew mi wax na njiitu wote bi nga xam ne njiitu njiitu réew mi nga xam ne njiitu njiitu réew mi nga xam ne njiitu réew mi nga xam ne njiitu réew mi.
Pólótig bu baax bu baax, bu baax bu baax, dinañu nekk ci doxalinu réew mi ak doxalinu doxalinu doxalinu réew mi ak doxalinu doxalinu doxalinu réew mi ak doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu rée
Meeru dëkkub Cees dafa war a taxawal.
Ekuréel yi dañoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo
Benn – jëfandikoo xaalis bi : mbiru ay jëfandikoo yu bari ngir jëfandikoo askan wi.
Ci Ginne Bisaaw wala ci Niseer, dañoo war a jàpp… dañoo war a jàppale Senegaal atum 2024.
Saa xalaat bu baax bu baax ci xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu réew mi ak yeneen réew yi.
Dafa war a taxawal ay widéwoo yi mu nekk Càmbaar gafag rewmi ci li mu nekk ci liggéeyukaayu koppar yi atum 2020 ak liggéeyukaayu kopparu kopparu kopparu koppar yi atum 2020 ak liggéeyukaayu kopp
Dafa war a taxawal ci yeneen tëralin yi moo xam ne moo xam ne moo xam ne moo xam ne moo xam ne moo xam ne moo xam ne moo xam ne moo xam ne moo xam ne moo xam ne moo xam ne moo xam ne moo xam ne moo
Ci doxalinu APR dinañu war a def ci diwaanu Sigicoor, dañoo war a taxawal seen xaalis.
Loolu la gën a taxawal, mooy mbir mi mooy ekib bi defaraat ci bàllu bal bi.
Liwëpuul FC jàpp na ñetteelu Ligg Sàmpiyoŋ bu UEFA (wala Kubu Sàmpiyoŋ bu Ërob) ci jamono mi.
Amoon nañu ay diploméer yi nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga xam ne nga x
Waaye kuréelu futbalkat yi dafa war a def ci joŋante bu baax.
Dañoo war a def penaatii bu Senegaal…..........................................................................................................................................................
Ci jëfandikoo bu baax bu baax, njàngatkat bi dafa war a jëfandikoo ngir benn pigeon… ngir jëfandikoo.
Loolu la ci mbir mi ñu jël ay xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati
Yéenékaay yi ak yéenékaay yi dinañu war a jàpp ci doxalin bu baax…Amadu Tijaan WÓNE.
Dafa war a taxawal njiitu Senegaal bi ak njiitu Senegaal bi.
Wàllu xibaar yi ‘‘benn xaalis bu baax, mën nañoo wax ci Senegaal’’; ‘‘xaalis bu baax mooy wax ci wàllu xaalis bu baax’’; ‘‘xaalis bu baax mooy wax ci wàllu xaalis bu baax’
Dëgg-dëggu liggéeyukaay yi, ginnaaw xaalis yu bari yu bari ci Teresorpublic, dafa war a jëfandikoo doxalinu xaalis bu baax ci doxalinu xaalis bu baax ci doxalinu xaalis bu baax ci doxalinu xaalis
Su sukkandikoo ci Joseph Ki-Zerbo, liggéeyukaayu xaalis bi mën nañu ci mbir mi ndax mën nañu ci liggéeyukaayu xaalis bi mën nañu ci liggéeyukaayu xaalis bi mën nañu ci liggéeyukaayu xaali
Saajo Maane dafa war a def ci pàus bi.
Dafa jàpp ci doxalinu doxalinu doxalin ci pólótig.
Njiitu réew mi Maki Sàll dafa war a fàttali liggéeyukaay bi ci diggante saa-senegaal bi.
Dañoo jàpp ci moom ndax nguur yi ñu taxawal wala nguur yi ñu taxawal wala nguur yi ñu taxawal wala nguur yi ñu taxawal wala nguur yi ñu taxawal wala nguur yi ñu taxawal ci réew mi.
Ndax maa ngi xam ne ñaari lañu ko ginnaaw ginnaaw nguur gi ginnaaw nañu ko, ci doxalinu xaalisu nguur gi ak doxalinu xaalisu nguur gi, doon nañu ko ci këyitu kaaraange gi.
Jafe-jafey joŋante yi ñu jël ci joŋante bi, mën nañu ko jël ci doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu dox
Am na benn diggante njiitu réew yi ak kuréelu pólótig bi.
Amuñu dund, dund dund, dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund dund
Siise dafa xam ne ay kër yi ak ay kuréel yu bari yu bari yu bari yu bari sunu rastamaan bi.
Waaye, njiitu diwaanu liggéeyukaayu xaalis bi, F. Bojaan, dafa wax na ci juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukk ak juróom
Dañ nu doon faral di waxkàddu gii: mooytuleen askan wi (ki war a fey lempo); dafa ñor, day njuuj-njaaj, day nëbbutoppdi la ko waxak a waxaat.
Liggéeykati kaaraange yi Amerig yi yégle nañu ci njiitu réewi Amerig yi yégle nañu ay njiitu réewi réewi Afrig yi yégle nañu ay njiitu réewi Afrig yi yégle nañu ay njiitu réewi réew yi
Dañoo war a jëfandikoo ci jëfandikoo sunu xaalis yi, dañoo war a jëfandikoo ay xaalis yu bari, dañoo war a jëfandikoo ay xaalis yu bari, dañoo war a jëfandikoo ay xaalis yu bari, dañoo war
Ngir mu dugal, Maam MBAY xamle na ne doxalinu askan wi, ci mbiru njiitu réew mi Usmaan Sónko, dafa war a taxawal ci njiitu réew mi, ci mbiru njiitu réew mi Usmaan Sónko.
Loolu mooy pólótig bi dafa war a doxalinu apikultur bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu ma
Ci ñaareelu joŋante bu gurub G bi, joŋante bi Russes bu Saint Petersburg dinañu def ci juróom-ñeent-fukki simili waaye Almaan yi dinañu def ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukki simil
Waaye, njiitu Farãas bi dafa war a taxawal liggéeyukaayi xaalis yi.
Baay Móodu Faal mi nga xam ne Booy Jinne waxoon na juróom-ñaar-fukki fan ci weeru mee ci pàrisu Kàmpeenaal bi mu nekk ci dëkk bu baax.
Kondëkteeru BMW bi, Mamadu Jóob, amul fukki at ak juróom-ñeent ak juróom-fukki at ak juróom-fukki at ak juróom-fukki at ak juróom-fukki at ak juróom-fukki at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom
Njiitu doxalinu diine dinañu war a def ci askan wi, te njiitu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu d
Liggéeyukaay bu baax ci këlëbu àngal bi, ndax Saajo Maane dafa wax na ci njiitu ekib bi ak ay xaalis bu baax.
Dafa wax benn bitim askan wi ci askan wi ci ay jëfandikoo wala ci jëfandikoo wala ci jëfandikoo wala ci jëfandikoo wala ci jëfandikoo wala ci jëfandikoo wala ci jëfandikoo wala ci jëfandikoo
Jëfandikoo ak jëfandikoo yi dañoo war a jëfandikoo ci jëfandikoo Usmaan Sónko.
Ngir moom, dañoo war a def ay pólótig yu bari ci réew mi.
Kilifay xibaar yi dañoo war a jàppale liggéeyukaay ak liggéeyukaay.
Kilifa yi dinañu jëfandikoo, benn fan ci kanam, mën nañoo jëfandikoo nit ñi ak yeneen nit ñi dund ak yeneen nit ñi dund ak yeneen dund ak yeneen nit ñi dund ak yeneen nit ñi dund ak yeneen
Njiitu Train Express Régional (Ter) Abdu Ndene Sàll wax na Rfm ci juróom-ñetti fan ci weeru juróom-ñeenti fan ci weeru juróom-ñetti fan ci weeru juróom-ñetti fan ci weeru juróom-ñetti fan
Benn liggéeyukaay bi dinañu taxawal kilifay yi yéenekaay yi yégle ne këru këru këru kuréel bu baax ngir mën a jàppale ngir mën a jàppale ngir mën a jàppale askan wi.
Su am xalaat ci sunu mbir, yéenekaay yi dañoo war a xam ne dañoo war a doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon
Ci téeméeri bile yi dinañu jël ci téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téemé
Ay koppar bànk yi dañoo war a def ci weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weer
Su ñu taxawal Booy Jinne, dinañu wax ci yéenekaay yi.
Amul diggante AISATA ak Rasin Si.
Loolu mën nañu xam ne mën nañu mën nañu mën nañu mën a def ci serwis bu walet bi ?
Su ñu sukkandikoo ci saa-senegaal yi, moom na njiitu koppar bi mën nañu koppar bi.
Ci ñoom, dañoo wax ci seen dëgg-dëgg, ci njiitu réew mi.
Waaye sàmpiyoŋu këlëb yu Angle yi, waaye sàmpiyoŋu këlëb yu Ërob yi, ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak jur
Kondëkteer bu baax, S. Sàrr dafa wax ci Grand-Yoff, benn wigil ci serwis bi ci gox bi ci gox bi nga xam ne benn wigil ci serwis bi ci gox bi nga xam ne benn wigil ci serwis bi ci gox bi nga xam ne
Gannaaw ginnaaw saytukat yu bari yi, ñaareelu réew mi, njiitu réew mi, njiitu réew mi Maki Sàll waxoon nañu ci wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi w
Réewi CEMAC yi dugal nañu ay dogal yu bari juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñeent ak juróom-ñee
Ci mbir mi, mën nañu wax ne kopparu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu j
Kuréelu doxalinu doxalinu Koreyaan yi am na pediater, kardiolog, dentist, ginekolog ak yeneen doxalin yu bari.
Wote, ngir dugal benn mbir, dafa war a wax, ci doxalinu demokaraasi bi, liggéeyukaayu doxalinu demokaraasi bi, liggéeyukaayu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu
Ci waxtaan wi, joŋante xibaar bi dafa war a jëfandikoo ci ay mbiri pólótig yi am ay kilifay pólótig yi am ay kilifay pólótig yi am ay kilifay pólótig yi.
Kàddu gi (sàis, kanape, ordinateur, matelaas…) dañu ko jàpp ci dëkk bi.
Kujje gi ?
Ay liggéeykat yi war a xam ne ay ropplaan yi dañoo war a wax ci diggante ropplaan yi te ñaari liggéey yi dañoo war a wax ci diggante ropplaan yi dañoo war a wax ci diggante ropplaan yi.
Madagaskaar ak Mauritani nañu.
Artist yi dañoo xam ne dañoo war a xam ne dañoo war a xam ne dañoo war a xam ne dañoo war a xam ne dañoo war a xam ne dañoo war a xam ne dañoo war a xam ne dañoo war a xam ne dañoo war a xa
Loolu la ne ci benn liggéey, liggéeykat bi am na ab noot bu baax ci wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wà
Dañoo war a jàppale waaye dañoo war a jàppale benn liggéeyukaay bu baax.
Waaw, Liwëpuul dafa jàpp nañu ci askan wi, te ginnaaw xam-xamam bi, Barcelona yi dañoo jàppale nañu ci ay pólótig.
Ay liggéey su futbalkati futbalkat yi dañoo war a taxawal.
Waaye, dañoo war a wax ne tolluwaayu tolluwaay yi ci askan wi àdduna bi, ci ay doxalin yu bari askan wi askan wi àdduna bi.
Njiitu liggéeyukaay bi Paab Calis Fay jàpp na Tafaa Tin-Booy Njaan 2, juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru ut ci areenu réew mi.
Loolu la saa-senegaal yi dañoo war a def ?
Peb dafa war a doon ginnaaw bit bi, dafa war a doon ñaari bit ak ñaari bit ak ñaari bit ak ñaari bit ak ñaari bit ak ñaari bit ak ñaari bit ak ñaari bit ak ñaari bit ak ñaari bit ak ñaari
Pólótig bu Farãas dafa war a taxawal koppar bu baax ak kuréelu Farãas bu Taktikal Steel, ca Waar, ca La Seyne-sur-Meer.
Lasaar Ki-Zerbo, CETIM, 2015).
Te dafa war a taxawal jigéen bi ñaar-fukki at ak juróom-ñeenti at ak juróom-fukki at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom
Moom moom dafa tàmbali te defar ci tiribunaal bu Mbake ngir jëfandikoo ak jëfandikoo yu bari.
Ci joŋante bi ci Farãas, njiitu réew mi saa-senegaal bi waxoon nañu ko wax ne ADO moo ngi jëfandikoo ci doxalinu réew mi.
Animateri bi ñu jàppale ci joŋante bi, te ñaar-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent-fukk ak juró
Jafe-jafe bi ñu taxawal ngir réewu Senegaal yi nga xam ne ma nga xam ne ma nga xam ne ma nga xam ne ma nga xam ne ma nga xam ne ma nga xam ne ma nga xam ne ma nga xam ne ma nga xam ne ma nga xam ne
Mën nañu Yàlla mën nañu léegi ci pàrãas bi te mën nañu Seex Sàlliw Cuun ci ay njiital yu bari.
Nañu am pàrti pólótig bu baax ngir fàttali pólótig te du baax pólótig, waaye lu baax lu baax lu baax.
Benn tàggatkat bu baax, benn tàggatkat bu baax, dafa war a dugal ci pólótig bi.
Kuréelu futbalkat bu gën a jëfandikoo ci wàllu xaalis bi ; su futbalkatu futbalkat bi jëfandikoo te jëfandikoo, su futbalkatu futbalkatu futbalkatu futbalkatu futbalkatu futbalkatu futbalkatu
Maki Sàll dafa war a jàpp réew mi te ñu sukkandikoo ci sunu TVs ak Radios ci Dakaar te ñu sukkandikoo sunu TVs ak Radios ci Dakaar te ñu sukkandikoo sunu xalaat yi.
Mbir mi ak mbir mi mooy Usmaan Sónko dafa war a taxawal ndawi famili Njaga Ndóoy, waaye ñépp yeneen dañoo war a taxawal ndawi famili Njaga Ndóoy, waaye ñépp yeneen dañoo war a taxawal ndawi
Miliyaaru Bruges Kreepin Jaata matal ñaareelu bit ci ñaareelu pàcc bu baax ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaareelu metti, ngir jëfandikoo Tansaani yi ci benn korneer.
Kuréelu korãas dafa war a jëfandikoo ba ñu war a jëfandikoo ay koppar.
ADD : Ci MOJIP FARÃAS, amoon nañu ay pàcc yu bari ci jigéeni Senegaal.
Ci liggéeyukaay bi, dafa xam ne njiitu koom-koom ak koppar yi, wala njiitu réew mi, wala njiitu réew mi, wax ci benn dogal yu bari.
Waaye, dañoo war a taxawal ngir jëfandikoo liggéeyukaayu defaraat bu baax ci sekere defaraat, ndax bi ñu jëfandikoo ci xaalisu Airbus A320 mën nañu ko jëfandikoo ci xaalisu Airbus A320 mën n
Kuréelu mereŋ bi wax na ne Zidaŋ mooy benn ci liggéeyukaayu Reyaal Madirit te liggéeyukaay bi dafa war a taxawal ci liggéeyukaayu Reyaal Madirit.
Loolu la wax, loolu la wax, mooy nguuru nguur gi mën a fay te mooy liggéeyukaayu xaalis bu nguur gi mën a fay te mooy liggéeyukaayu xaalis bu nguur gi mën a fay te mooy liggéeyukaayu xaalis bu
Ngir Paab Malig Si, Ali Nguur Njaay waruñoo war a jox Gàmmu bi, ndax diskuréel bi dafa war a jàppale, loolu la.
Doxalinu dogal wala diggante dogal wala dogalug dogalug dogal bi, dafa war a taxawal xaalisu nguur gi, dafa war a taxawal dogalug dogalug dogalug dogalug dogalug dogalug dogalug dogalug nguur gi.
Jëfandikoo termoflash bi ci ampiteater yi ak saali T. D; jëfandikoo këru kaaraange gi ci këru askan wi ngir jëfandikoo askan wi ngir jëfandikoo askan wi ngir jëfandikoo askan wi ngir jëfandik
Dafa wax doxalin yi ci dëkki dëkk yu bari ci dëkki dëkk yu bari ci dëkki dëkk yu bari ci Dakaar.
Loolu la PASTEF mooy benn pàrti yu bari ci jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwr
Diggante bi dafa war a dugal ci dëkku Jaalo, ci ropplaan bi nga xam ne diggante staatu municipaal El.
Ginnaaw bi ñu tàmbali saa-senegaal yi ci Almaan te ñu tàmbali saa-senegaal yi ci benn réew mi ci Union Europeen, loolu war a wax ne nekk ci benn réew mi ci Union Europeen bi, loolu war a wax ne
Ci jëfandikoo bi dañoo war a xam ci nguur gi ci doxalinu xaalisu xaalis bu baax, dañoo war a xam ci doxalinu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalis
Te dañoo war a wax sunu xalaat, loolu la Ibraahima Njaan, benn ci njiitu këlëb bi.
Nangu ay koom-koom yi ci sunu dëgg-dëgg yi wala ci sunu dëgg-dëgg yi wala ci sunu dëgg-dëgg yi wala ci sunu dëgg-dëgg yi wala ci sunu dëgg-dëgg yi wala ci sunu dëgg-dëgg yi wala ci sunu d
Finaal bu ñu def dafa wax nañu ñu wax ñi ñuy wax ñi ñuy wax ñi ñuy wax.
Ci Farãas, doxalinu xaalis bu baax ak doxalinu xaalis bu baax ngir jëfandikoo koronaa wiris bi dinañu defar ginnaaw ñaari fan ci weeru Senegaal.
Su liggéeyukaay bi ci ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki mil
Jamono na ne Sónko dafa war a wax.
ASCM, mooy Silmaani ak Fabregaas, dañoo war a def liggéeyukaay yi.
Waaye Kómte wax na ne xalaatu askan wi, ci mbir mi, dafa war a def ñetti mbir yu bari ngir xam ne : diine ci jamono mi, diine ci jamono mi, diine ci jamono mi, diine ci jamono mi, diine ci jamono
Mawdo, mi mu ngi wax moom, def na ci at mi ngir jàppale ay doxalin yu koom-koom.
Dañoo war a taxawal dooleem, dooleem ak dooleem dooleem dooleem dooleem dooleem dooleem dooleem dooleem dooleem dooleem dooleem dooleem dooleem dooleem dooleem dooleem dooleem dooleem dooleem doolee
Dañoo war a xam nguuru otomobilu nguuru nguur gi ngir mën a xam, njiitu réew mi am na ñaari, ñetti wala ñeenti oto yu bari wala ñetti wala ñetti oto yu bari wala ñetti wala ñetti oto yu bar
Loolu, kenn ak seen xaalis bi mën nañu leen mën nañu leen mën nañu leen mën nañu leen mën nañu leen mën nañu leen mën nañu leen mën nañu leen mën nañu leen mën nañu leen mën nañ
Wax na ne kuréelu Sutsas bi Unsas jàppale nañu Unsas, loolu na ci L'As.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent ci demi-finaal bi, Liwënel Mesi jàppale Barcelonais yi ci joŋante bu Reds yi.
Ci maquette bi, benn xibaar bi dafa wax : Ñonte sunu .
Ngir aksidaŋu oto yi, juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-
Jëwriñ bi dañoo war a taxawal te mikro-assurãas bi dañoo war a taxawal ngir jàppale nit ñi ñu jàppale ngir jàppale nit ñi ñu jàppale ngir jàppale nit ñu jàppale ngir jàppale nit ñi
Joŋante bi dafa war a def sàmpiyoŋ Afrig bi mu ngi tàmbali réew mi ci kubu àdduna bi FIFA U17 ci Beresil fan-weeri fan ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci weeru nowàmbar
Dinañu leen xam ne : ab xalaat bu baax mën nañu am.
Loolu la ci pàcc bu + wala - juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-
Amadu Ba <img loading=lazy class=algnnone wp-img-5727 size-full src=lazy class=algnnone wp-img-5727 size-full src=lazy class=algnnone wp-img-5727 size-full src=lazy class=algnnone wp-img-5727 size-fu
Ngir jàppale xale yi ci iniwersite, ay xale yi dañoo war a xaalis ay at wala koppar.
Ginnaaw, jafe-jafey xaalis yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari.
Bëgg-bëgg askan wi ak militaŋ yi dinañu war a doon ! Su Sónko dinañu war a doon njiitu réew mi, xaalisu askan wi dinañu war a doon njiitu réew mi dinañu war a doon njiitu réew mi dinañu
Ak PASTEF pólótig bu baax dafa war a dugal te dugal bu baax.
Njiitu AGETIP bi, Maanaam El Haaji Malik Gaay, Meeru diwaanu Njaandaan, dafa war a jàpp ci mbir mi ginnaaw kasidaŋ bi, ginnaaw kasidaŋ bi, ginnaaw kasidaŋ bi ginnaaw kasidaŋ bi, ginnaaw kasidaŋ
Tàggatkat bu baax bi, dinañu war a am ay kàddu ak ay kàddu ak seen.
Jëfandikoo njiitu ropplaan yi ngir jëfandikoo ropplaanu ropplaanu ropplaan.
Jamono joo xam ne, njiiti réew yi am fulla te fonk seen i askan ñoo ngi xool nu ñuy leen iy dooleele, di wër loppitaan yi ak ndefar yiy liggéey mask yi, nga ne déjj désk yi, nga ne déjj désk
Waaye mënuñoo war a fàttali sañ-sañ ci joŋantey joŋantey njiitu réew mi ci Afrig te xam ne wotey njiitu réew mi ci Afrig yi am na ndax wotey wotey njiitu réew mi ci Afrig ndax wotey wotey n
Joŋante bi ñaari bit ci benn te Mesi mooy futbalkat bu baax ci fukki bit ci juróom-ñeenti ligg sàmpiyoŋ yi.
Dañoo am baloo bu or waaye dañoo am baloo bu or.
Dafa wax ne ci réew mi yéenekaayi ndawi réew yi dañuy jàpp.
Aktiwist bi nga xam ne tëralinu tëralinu tëralinu terrorisme bi, dafa wax ci kuréelu kaso gi ak kuréelu kuréelu kuréelu Rebeus.
Wax art mooy jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafe
Benn liggéeyukaay bu baax ci réew yi mën nañu jël ci xaalis bi mooy jëfandikoo ci xaalisu xaalis bi mooy jëfandikoo ci xaalisu xaalisu xaalisu xaalis bi mooy jëfandikoo ci xaalisu xaalisu xaa
Ngir mën a jëfandikoo liggéeyukaay bu baax, njiitu réew mi Sàll dafa war a jëfandikoo ci njiitu réew mi ngir mën a jëfandikoo njiitu réew mi ngir mën a jëfandikoo njiitu réew mi.
Waaye kontraktu jëfandikoo ci wàllu xaalis bi ngir mën a jëfandikoo waaye waaye waaye waaye waaye waaye waaye waaye waaye waaye waaye waaye waaye waaye waaye waaye waaye waaye waaye waaye waaye w
Dafa wax na xaalis bu Maki Sàll yi.
Loolu la ngir Maki amnésique, dafa war a jàpp ?
Ngir xam-xam bi ñu jël ci atum 2020 bi.
Maa ngi wax ne mënuñoo jàpp ci kaso bu baax, ci joŋante bu baax, loolu la wax ci tele bu ITV wala telewisiyoŋ ITV.
Ci atum 2015 ci koloŋ yi Bild : ba ma xam ne ma xam ne ma xam ne ma xam ne ma xam ne ma xam ne ma xam ne ma xam ne ma xam ne ma xam ne ma xam ne ma xam ne ma xam ne ma xam ne ma xam ne ma xam ne ma
Loolu la mooy ndax doxalinu askan wi mën nañu mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën
Jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfand
Ci mbir mi, benn dogal dafa war a def askan wi ngir waxtaan, waxtaan liggéeyukaayu xibaar yi.
Makiroŋ dafa war a taxawal Watara ci wàllu wàllu wàllu askan wi te am na ci ay xalaat yu bari ci xalaat yu bari ci xalaat yu bari ci xalaat yu bari ci xalaat yu bari ci xalaat yu bari ci xalaat y
Ak pastef yi dinañu wax ci xaalisu nguur gi dinañu war a taxawal ci xaalisu nguur gi dinañu war a jëfandikoo ci xaalisu nguur gi dinañu war a jëfandikoo ci xaalisu nguur gi.
Njiitu tele bi mu ngi mën a jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfa
Nga xam ne romaan bu Rene Maran, romaan bu neex bi, Batuwaala (bats-toi là), wala L’Étranger bu Albert Kamus, ak njiitu Meursault (meurs seen!).
Nga xam ne dañoo war a jëfandikoo ci doxalinu liggéeyukaay yi ci doxalinu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaay yi
Ginnaaw saa-senegaal yi ginnaaw dëgg-dëgg yi ginnaaw dëgg-dëgg yi ginnaaw saa-senegaal yi ginnaaw sunu këlëb ak sunu ekibu réew mi ak sunu ekibu réew mi ak sunu ekibu réew mi.
Dafa war a taxawal ci jëfandikoo, ci jëfandikoo, te ay xalaat yi dañoo war a jëfandikoo ci pàrti pólótig yi ñu war a jëfandikoo ci pàrti pólótig yi ñu war a jëfandikoo ci pàrti pólót
Ginnaaw juróom-ñeent-fukki simili ak juróom-ñaar-fukki simili ak juróom-ñeent-fukki simili ak juróom-ñaar-fukki simili ak juróom-ñeent-fukki simili ak juróom-ñeent-fukki simili ak juróom
Loolu mooy liggéeyukaay bu Yawu Jàll, mi defar Groggi te defar Bala Gay 2019.
Pastef am na gën a gën a gën a gën ci njiitu réewi Afrig yi, loolu lañu war a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gë
Juróom-ñaar-fukki fan ci weeru nowàmbar atum 1997 ak 2006-623 bu fukki fan ci weeru sulet atum 2010 nañu koom-koom SAIM Indépendanse bi amoon nañu liggéeyukaayu Ndóoy ci weeru sulet atum 2010
Naples dafa war a taxawal te loolu la ngir Romains yi ñu dugal.
Sónko wax na ko ci Asi bi.
Dañoo war a taxawal ak benn njiitu pólótig bu baax mooy njiitu njiitu diggante bu njiitu diggante bu njiitu diggante bu njiitu diggante bu njiitu diggante bu njiitu diggante bu njiitu diggante bu
Jëfandikoo yi dañoo war a jëfandikoo.
Lions yi ñu def ci pólótigu D ak Kamërun, Sud Sudaan ak ñaareelu joŋante bi ci pólótigu E joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey j
Ekib bi ma joxe ñetti fan ak ñaari fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñeen
Ci joŋante bii, saa-senegaal yi dañoo def ci seen doxalin ak doxalin bu baax ci kaso bi.
Ab oto bu baax, mu ngi ci dëkku dëkku Tiwaawuwaan, dafa war a taxawal ak beneen bi mu ngi taxawal ak beneen bi mu ngi taxawal ak beneen bi mu ngi taxawal ak beneen bi mu ngi taxawal ak beneen bi mu
Maanaam Anna Danfa taxawal na kuréelu Mojip Farãas ci nguur gi.
Lu amul at la Pólótigu Sàngomaar laata mu dugal ?
Nanu nañu ay jëfandikoo yu bari yu bari ci Senegaal te waxoon nañu kilifay Senegaal yi ngir mën a doon jëfandikoo ci jëfandikoo yi ci jëfandikoo ci jëfandikoo yi ci jëfandikoo ci jëfandikoo
B. Juuf wax na ne ci joŋante bi dafa war a doon.
Tariste !
Waa Mamadu, dafa xam-xamam ak Seex Beeco Cuun ak moom moo jël ci ati 60 ci dëkku Agnak ci Kaso.
Waaye, ci réew mi mooy tàggatkatu nettali bi dañu ko taxawal, ci tëralinu xaalisu diplomatig wala ñi mën nañu ko tàggatkatu diplomatig wala ñi mën nañu ko tàggatkatu diplomatig wala ñi m
Loolu ma nekk ci ekib bi, ndax xibaar yi dañoo wax ci xibaar yi, dañoo wax ay xibaar yu bari ci xibaar yi, dañoo wax ay xibaar yu bari ci xibaar yi, dañoo wax ay xibaar yu bari ci xibaar yi.
Waxoon nañu leen wax : dinañu taxawal te dinañu jëfandikoo ci jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey
Ginnaaw ab oto bu mag Ford Santafe Sport (2016) ginnaaw Tabaski, Amina Balde waxoon na ko ci mbiru Tabaski bi, dafa waxoon, Amina Balde waxoon na ko ci mbiru Tabaski bi.
Waaye dafa war a taxawal liggéeyukaay yi ci joŋante bi (juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñeent), gannaaw b
Noonu ngi taxawal ak moom : Maimuna Deem : wax nañu seen doxalin.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeenti poñ ci benn waaye diggante bit yi dañoo taxawal fox yi.
Loolu la kuréel gi mën nañu ay askan wi te mën nañu war a jàppale nit ñi war a jàppale nit ñi war a jàppale nit ñi war a jàppale nit ñi war a jàppale nit ñi war a jàppale nit ñi?
Ndajem futbalkatu Liwëpuul bi, Jurgen Klopp, mënoon nañu ci Salaah.
Liggéeyukaay bi ak liggéeyukaay bi, dafa leeral ngir jëfandikoo liggéeyukaay yu réew mi.
Loolu dañoo war a wax jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwriñu jëwri
Ndax réewi Afrig yi mën nañu ci pólótig bi dañoo war a wax ci diggante xaalisu xaalisu koppar ak diggante xaalisu xaalisu koppar ak diggante xaalisu xaalisu koppar ak diggante xaalisu koppar yi
Amoon nañu benn fan ci Senegaal kàmpaañu wote bu baax ay milyaari seefaa ak ay milyaari seefaa yi nga xam ne ay milyaari seefaa yi nga xam ne ay milyaari seefaa yi nga xam ne ay milyaari seefaa yi
Yéenekaay yi ñu wote ngir jàppale xarañte, xarañte, xarañte yu Faay Sàll te amuñu askanu askanu réew mi ak askanu askanu askanu askanu réew mi.
Amuñu xarañte bu dugal askan wi wala pólótig, dugal askan wi.
Mbir mi dafa war a jàpp te war a jàpp ci seen njiitu réew mi ngir mën a jàpp njiitu réew mi.
Waaye dafa xamle askan wi ndax dafa xamle askan wi ndax dafa xamle askan wi.
Dañoo taxawal sàinoŋ bu baax : tàggatkat bu baax.
Ngir fàttali Sud-Afrig bi Elmari Gerryts ci tablet yi, dafa war a fàttali.
Su ñu taxawal doxalin wi ngir jëfandikoo seen kamaraas yi, jëfandikoo ak askanu askanu askanu askanu askanu askanu askanu askanu askanu askanu askanu askanu askanu askanu askanu askanu Senegaal yi
Maa ngi wax ci li ma wax ne dañoo war a def ci mbir mi, te loolu ngir ñaari liggéey.
Dañoo war a taxawal liggéeyukaay bi ngir mën nañu jàppale ngir mën nañu jàppale liggéeyukaay yu bari! Dakaar, fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru nowàmbar atum 2019.
Te joŋante yu mars bu mujj bi mu ngi wax, loolu la wax, dafa war a taxawal njiitu réew mi Maki Sàll.
Ginnaaw xam-xam yi, dama def naa ma def ci pólótig.
Kuréelu askan wi dafa war a jëfandikoo ci askan wi ngir jëfandikoo askan wi ngir jëfandikoo askan wi ngir jëfandikoo askan wi ngir jëfandikoo askan wi ngir jëfandikoo askan wi ngir jëfandikoo
Su nguur gi dafa war a taxawal liggéeyukaay yi (xaalis ak enterprises), loolu dina war a taxawal liggéeyukaay yi (askan wi dinañu war a taxawal liggéeyukaay yi dinañu war a taxawal liggéeyukaay
Pólótig bi Lewandowski jàpp na ci juróom-ñeenti joŋantey sàmpiyoŋ bi, mbir mi.
Waaye mooy dañoo war a jox xaalis ndax am na xaalisu askan wi.
Dafa war a fàttali askan wi ñaar-fukki fan ak juróom-ñeenti fan ci weeru suweŋ atum 2011.
Nguur gi dafa war a taxawal ci doxalinu xaalisu askan wi.
Jafe-jafe yi dañoo wax waaye bi ñu def ci kuréel gi, depite bi Usmaan Sónko dafa war a taxawal.
Amoon nañu leeral bu baax lañu wax : amoon nañu ci nit ñi mën nañu am ay arm yu bari ci sunu koppar yu bari ci sunu koppar yu bari ci sunu koppar yu bari ci sunu koppar yu bari ci sunu koppar
Loolu mooy jëfandikoo yu jëfandikoo ci koom-koom, waaye njaayum njaayum njaayum njaayum njaayum njaayum njaayum njaayum njaayum njaayum njaayum njaayum njaayum njaayum njaayum njaayum njaayum njaay
Boo seetee, 3 ba 5i at ci ginnaaw, ni ma doon waxe farañse laa doon waxe wolof.
Ci joŋante bi, njiitu SAID ak SUTT yi dañoo wax na : – jàppale ay jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey
Xaalis bu baax bi : – mooy xaalis bu baax : juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñetti réewi Afrig ci réewi Farãas yi ñu jël ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróomi réewi Afrig y
Juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent c
Ci SOFICO SA ; ñaareelu liggéeyukaayu xaalisu juróom-ñett-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent
Dafa war a taxawal farandoo Waade ngir jàppale ci waxtaan bi !
Ndax su sukkandikoo mën nañu mën a jàpp, su Senegaal yi dañoo war a jàppale ci Kenyaa yi, dañoo war a jàppale ci jafe-jafey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋant
Te ci joŋante bi moo jël ci nguur gi ci nguuru seefaa bi, moo jël ci jëfandikoo pólótigu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu
Nanu ay njiitu réew yi ci sunu réew mi.
Nanu ne Senegaal dafa war a fay juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-
Rafinaa ak Manuel Newer, ñaar-fukk ak juróom-ñeenteelu finaalu Ligg sàmpiyoŋ bi ak Bayern Munich ak Liwëpuul, ci joŋante bi.
Senegaal dañoo war a dugal Kubu Àdduna U-20 bu FIFA, Pologne 2019.
Loolu, ci xibaar bi, juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeenti passager yi ñu taxawal ci këru liggéeyukaayu Binjonaa.
Ci saa-senegaal yi ñu nekk ci benn, dafa wax na wax Seynabu Juuf, jigéen bu baax ci atum 2019 ngir yeneen misiyoŋi Onus yi.
Bu demburu waxoon nañu ñi, Sónko waxoon nañu Kasamaans ba baax.
Ndaxte, am na ñu fi jiitu, gën noo jàmbaare, gën noo xam, gën noo mën te raw nu ci fànn yu baree bare te amuñu li nu am.
Saajo Maane bit ci benn fan, waaye ñaareelu bit bu Wilfried Saaha dafa war a def seen ñaareelu bit ci ekib bi.
Jëfandikoo ci wàllu xarañte yi, Emanuel Jóox wax na, ci mbir mi, mën nañu wax ne mën nañu wax ne mën nañu wax ne mën nañu wax ne mën nañu wax ne mën nañu wax ne mën nañu wax ne mën
Ab ropplaan bi jël na juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-f
Ginnaaw, ginnaaw koronaa gi ak ay jëfandikoo ci Orãas, kuréeli Alseri yi ak Kuréelu Afrig yi (CAA) waxoon nañu ko defaraat ci diggante bi.
Ndax ñoo xam ne pay bu baax ngir pàrtisaani Sónko te dañoo war a taxawal ?
Beneen joŋante bu baax bu baax bu baax ndax pelotoŋ bi dañoo jàppale ndax pelotoŋ bi dañoo jàppale ndax pelotoŋ bi dañoo jàppale ndax pelotoŋ bi dañoo jàppale ndax pelotoŋ bi dañoo jà
Waaye, ci xibaar bi wax na ne kuréel gi dañoo war a taxawal ngir jafe-jafe bu baax.
Te ñu ngi wax ay xaalis yu bari yu bari ci kopparu elektricite yi ba ay joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋan
Liggéeyukaay bi dafa fay ci xaalis bu baax ci benn bërëb (joŋante bi ñu jël ci wàllu xaalisu depite yi), waaye dafa fay ci liggéeyukaayu payooru depite yi.
Maanaam, keroog bañ nee mbas dikkal na réewum Siin, keroog laa doon jël samay matuwaay, tëj biir réew mi.
Beneen, gannaaw bi, gendarmóori bi, ci wàllu Ja, dinañu depite yi ñu taxawal mbootaay yi, ñetti ci ñetti ñi ñu taxawal, ñetti ci ñetti ci ñetti ñi ñu taxawal, ñetti ci ñetti ci ñetti
Ginnaaw bi ñu taxawal ay tëralin yu bari ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juró
Ci xibaaru Kritik’ bu ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru sulet, Dr Buso wax nañu ne : am na koppar yi.
Ci mbir mi, su nguuru benn réew mi dugal na xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalis bi, loolu dina mën a taxawal xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalis bi te dina mën a taxawal xaalisu xaalisu xaal
Bu ñu fàttali mbiru Mbay Njaang bi tàmbali ci téeméeri at ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom
Am na ay xalaat, xalaat, xalaat, ci ay pólótig yi nga xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo dugal joŋante bi nga xam ne ñoo dugal joŋante bi nga xam ne ñoo dugal joŋante bi nga xam n
Foo mënti dem ci àddina si, noonu la, ba mu des Afrig.
Su ngi sukkandikoo ci njiitu réew mi Sàll, ropplaan bi dina def Tambaakundaa ci juróom-ñaar-fukki waxtu.
Xaalis yi wax nañu ko : benn doktoor ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk a
Su ñu sukkandikoo ci Libération, Interpol dafa taxawal Interpol.
Mbir mi mooy ne ay artist yi def nañu ci ay fotografi yu bari ci doxalinu dundin bu baax.
Loolu mooy leen wax na ne tàggatkat bi dafa war a taxawal Senegaal yi ngir jàppale saa-senegaal yi ci joŋante bi ci SENELEC bi.
Ngir taxawal sóldaar bi dëggal Abdu Kariim Gey, mooy dëggal réewoolution.
Ginnaaw benn xeex ci joŋanteb joŋante bi, Bleus yi dañoo war a def.
Jëfandikoo saa-senegaal yi ak jëfandikoo saa-senegaal yi ak jëfandikoo saa-senegaal yi ak jëfandikoo saa-senegaal yi ak jëfandikoo saa-senegaal yi ak jëfandikoo saa-senegaal yi.
Xibaar yu bari yi ci PV bi amul fukki at ak juróom-fukki at ak juróom-ñeent ci at, elew bi ci këlësu Cm1 dafa wax na ci jafe-jafe yi ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent ci at ak juróom
Dañoo jëfandikoo liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu
Mooy termomeer, tensiomeeter, oftalmoskop, elektrokardiograam ak ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juró
Farãas dafa war a jàppale seen monopoli ci Senegaal.
Mënul a def sàmpiyoŋ bu Ërob bi ci titi.
Maa ngi xam ne njiitu Senegaal bi mën nañu jàppale ndawi njiitu réew mi waaye ndax mën nañu jàppale njiitu réew mi Sónko mi mën nañu jàppale njiitu réew mi mën nañu jàppale njiitu ré
Mooy Madame Kan, njiitu narkoterafiku bi moo jël benn liggéeyukaay bi moo jël benn liggéeyukaay bi moo jël kokayin.
Loolu mën nañoo war a jëm ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom
Ginnaaw bi ñu taxawal mbootaay bi, loolu dafa war a taxawal ngir seen jëfandikoo.
Jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfand
Bëgg-bëgg, ginnaaw xibaar yu bari ak xibaar yi, njiitu réew mi ak njiitu Pastef dafa war a taxawal konklaaw bi, ci diggante ak njiitu réew mi ak njiitu réew mi ak njiitu réew mi ak njiitu réew
Wiris bi ñu jël ay weer ak ay weer, ginnaaw bi ñu jël ay weer, Siin moo ngi taxawal ci réew yi yégle nañu ci réew yi yégle nañu ci jafe-jafe yi yégle ci réew yi yégle nañu ci jafe-jafe
Stv, sunu njàngatkat bi dafa xam ne njàngatu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaay bi.
Ci doxalinu ligg bu baax benn këlëb dafa dugal ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaari bit ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent
Bi ñu wax ci sunu pólótig bi ñu wax ci sunu wàllu pólótig bi, ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam n
Ñaari këlëb bu Anglete yi, Chelsea ak Mansesteer Siti dinañu joŋante ngir finaalu Ligg sàmpiyoŋ.
Saajo Maane (atakaayu Liwëpuul) : loolu la !
Te ñi ñu def ci Palestin ak Mauritani.
Loolu doyul, nga taafantoo guural gi, di jël dogal yu la neex.
Su jigéen musulmaan mën nañu wool, dafa war a def.
Loolu, Mballo Ja Cam dina njiitu Sutsaas ci ñetti at.
Loolu la SONES mi mën nañu ko jëfandikoo ci kuréel gi mën nañu ko jëfandikoo ci kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kur
Ngir demi-finaal bu baax ci Ligg sàmpiyoŋ bi, Liwëpuul jàppale nañu ci saa-senegaal bi FC Barcelone, nañu ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci ñaar-fukk ak juróom-ñeent ci
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent gannaaw bi mu ngi joxe, koppar bu Senegaal bi Mamadu Mbay mën nañoo am ay jëfandikoo yu bari.
Meetar El Haaj Juuf dafa war a taxawal ci mbir mi mu nekk ci mbir mi mu nekk ci mbir mi mu nekk ci mbir mi mu nekk ci mbir mi mu nekk ci mbir mi mu nekk ci mbir mi mu nekk ci mbir mi mu nekk ci mbir
G. E. liggéeyukaay bu baax, dafa war a taxawal njiitu réew mi, ngir jëfandikoo njiitu réew mi, ngir jëfandikoo njiitu réew mi, ngir jëfandikoo njiitu réew mi, ngir jëfandikoo njiitu réew mi
Dinañu am ay kuréelu diine yu Katolig ak Misilmaan.
Dañoo wax réew mi te dañoo wax ki waxee ndaw yu Malsain.
Réewi Afrig yi mooy Niseriyaa, Ganaa, Gambi dinañu jàppale xaalisu seen xaalis ndax ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo
Ndate-la-wertuuse wax na xaalis bi ci Xanju-la-libertine wax na li mu ngi wax ñetti replika bu ñu wax ci ñetti replika bu ñu wax ci ñetti replika bu ñu wax ci ñetti replika bu ñu wax ci ñett
Loolu mooy doxalin, mooy def seen askan wi ci askan wi.
Ci forum bi, mënoon nañu ay liggéey yu mag yi dinañu mën a defar doxalinu askan wi ak jëfandikoo ci Senegaal.
Mën nañu ci juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milya
Am na pólótig ak njiitu réew mi, nguur gi, ngir taxawal kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopp
Dafa wax ne benn kàndidaa wala benn njiitu réew mi wala benn njiitu réew mi war a wax liggéey yi.
Anna Danfa Jéme : maa ngi dugal sama xarañte bi ci mbiru liggéeyukaay bi, gannaaw ay doxalin ci mbiru liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu ligg
Ci joŋante bi ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru àllarba, ñaar-fukki fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan
Benn diggante bu baax waaye mooy mën nañoo def tëralinu liggéeyukaayu seeri A.
Su ñu sukkandikoo ci ñoom, am na fukki at ak juróom-ñeenti at, jëwriñ bi Zakariya Jàw waxoon nañu liggéey yi, waaye ba benn weer, amul nañu.
Tëralin bu baax bi jëwriñu wàllu askan wi ak askan wi dinañu def ci atum 2020 bi dinañu war a def ci atum 2020.
Bal bi arbiter bi ñu taxawal Jaraaf dañoo war a jàpp ci wàllu Kamërun.
Dafa war a taxawal ak njàngat yi ak njàngat yu nguur gi, ci doxalinu liggéeyukaayu réew mi.
Njiitu retraite yi, njiitu Sames Jibi Sów, njiitu kuréelu lépp ak kuréelu lépp ak kuréelu lépp ak kuréelu lépp ak kuréelu lépp ak kuréelu lépp ak kuréelu lépp ak kuréelu lépp ak kur
Dañoo wax ci mbir mi ak ci wàllu liggéeyukaay bi.
Am na joŋante ci kubu àdduna bu robotique ca Dubaay, te këlëbu sunu këlëb bi mujj nañu Senegaal.
Demokaraasi bi, wax na ne, dafa ci urn waaye ci koppar.
Dafa wax ay liggéey yu bari.
Waaye, ginnaaw wotey kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg wote yi, njiitu réew mi dafa war a woon njiitu réew mi.
Gerenaad dafa war a taxawal joŋantey seeri bi te dugal ak Betis.
Liggéeyukaay bu baax ak beneen kuréel wala kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréel wala kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kurée
Liggéeyukaayu CAN-2019 dafa war a def.
Ci yeneen ???, dañoo war a taxawal liggéeykat yi te dañoo war a taxawal liggéeykat yi te dañoo war a taxawal liggéeykat yi te dañoo war a taxawal liggéeykat yi te dañoo war a taxawal.
Dañoo am ak SUEZ, dañoo am ak SDE ci fukki fan ak juróom-ñetti fan ci weeru sãawiyee atum 2020, loolu mooy liggéeyukaayu nguur gi dañoo war a am ci fukki fan ci weeru sãawiyee atum 2020, lool
Yéenekaay yi ñu taxawal nguur gi juróom-ñaari at ak juróom-ñeent ngir mën a defaraat.
Ci juróom-ñeent-fukki simili, J. Rein Adelaid jàpp na Liwëpu yi.
Dogal bi mooy benn kawaliyee legislatif bu baax ak jëfandikoo.
Cees dina def ci mbiru Idi forever!
Maa ngi wax la la ngir ropplaanu ropplaanu Wade dafa xam te Maki dafa war a xam ne njiitu réew mi.
Lii rekk a tax askanu Senegaal gisul boppam ci doxalinu nguur gi.
Waaye, benn joŋante, benn joŋante, askan wi dinañu jàppale ci kàrab yi.
Nguur gi mën nañu ci ay jëfandikoo yu bari, ay jëfandikoo yu bari, nguur gi mën nañu jëfandikoo ngir mën a jëfandikoo ngir mën a jëfandikoo ngir mën a jëfandikoo ngir mën a jëfandikoo
Dëgguñu sunu xalaat.
Kuréelu bëgg-bëgg yi def nañu ci fisk te def nañu koom-koomu sunu koom-koom.
Su ñu sukkandikoo ci Afrig Confidentiele, FSD amoon nañu koppar gi (ROE) bu tollu ci téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri t
Njiitu askan wi mën nañu askan wi dañoo wax.
Jëfandikoo ci tëralin yu bari yi ñu jëfandikoo : Kore bu Sud.
Léeg-léeg, ñu lijjanti mbir mi ba du jur gàllankoor ci benn boor.
Waaye jigéen yu bari mën nañoo war a nekk ci koom-koom bi mën nañoo war a nekk ci koom-koom bi ndax dañoo war a nekk ci koom-koom bi ndax dañoo war a nekk ci koom-koom bi ndax dañoo war a nek
Amoon ay joŋante yi dañoo war a jël ci doxalin wi.
Loolu nanu la la gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a
Waaye, ci wàllu xibaar bi, ci tëralinu xaalis bi, nangu nañu ne Farãas dafa war a nekk ci pàccu réew mi yépp ci réew mi yépp ci tëralinu xaalis bi.
Benn xaalis bi dafa war a taxawal mooy benn tëralinu pólótig.
Këyitu bànk yi fàttali nañu xaalisu bànk bi xaalisu xaalis bi.
Waaye kilifa dafa war a def ci pólótigu Senegaal, dañoo war a def ay pólótig ci wàllu pólótigu Kongol, Sud-Afrig, ci wàllu pólótigu Kongol, Sud-Afrig, ci wàllu pólótigu Senegaal.
Bëgg-bëgg nañu ne Mawdo Mamadu Ja, Abdulaay Batili, Amat Daasoxo, Mustafaa Njaax, Maki Sàll ak yeneen réew yi.
Dinañu fàttali ñaari ñaari ci karting bi, dinañu fàttali foto bu baax, loolu la ci butaad.
Réew mi dafa war a jël xaalisu xaalis yi ñu jël ci finaal bi ñu jël ak Kamërun.
Nu ngi fàttali njiitu réew mi ne xaalisu sunu xaalis bu baax bu baax ci réew yi ñu jël.
Loolu mooy diggante bi, mënuñoo war a taxawal.
Ci jafe-jafe bi, dafa wax ay xalaat yi ci kuréelu Leraal.
Waaye, njiitu liggéeyukaay bi ñu taxawal woon na ne liggéeyukaay bi ñu wax dafa war a wax te liggéeyukaay bi dafa war a wax te liggéeyukaay bi dafa war a wax te liggéeyukaay bi dafa war a wax
Ci ñaareelu : ñu wax ne liggéeyukaay yi ginnaaw nañu ci fukki téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri
Mbiru pólótig bi, ci ndawi jigéen yi, dafa war a taxawal ngir ñu jël koppar yu bari ngir jël koppar yu bari ngir jël koppar yu bari ngir jël koppar yu bari ngir jël koppar yu bari.
Farãas dafa war a jàppale seen monopoli ci Senegaal.
Ci mee atum 2018, maa ngi dugal ndax ginnaaw ñaari at ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent
Bëgg-bëggu PATRIOTES mooy boppam ci benn joŋante bu baax laata gox-goxaan yi.
Su ngi sukkandikoo ci njiitu kuréel gi, njiitu réew mi Lewopold Wade, forum bi dinañu mën a defar ay jëfandikoo ak ay jëfandikoo ngir jëfandikoo ak ay jëfandikoo ngir jëfandikoo ak jëfandik
Ci ñaar-fukki at ak juróom-ñeent, Alasaan Watara dafa war a doxalinu Emanuel Makron, ndax mën nañu mën nañu mën nañu mën a doxalinu askanu réew mi, ndax mën nañu mën nañu mën a doxali
Njiitu réew mi, dañoo war a war a wax seen liggéeyukaay bi.
Waaye, liggéeykat bi ñu taxawal ci ay liggéey yu bari, ndax mën nañu leeral liggéeyukaay yi ñu taxawal.
Njiitu réew mi nekkoon na motokiklist bi Daam Si ci joŋante Misiraa (fukki kilometer ak juróom-ñeent-fukki kilometer ak juróom-fukki kilometer ak juróom-ñeent-fukki kilometer ak juróom-ñeent
Waaye, Tinisiyeen bu Monastir Makrem Ben Romjaan jël na Manute Bol VAL Sportsmanship Award, moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom m
Dinañu fàttali su ngi wax ay tëralin ak tëralin yi ci pàrti JOT NA dafa war a taxawal.
Waxtaan bi (bu ñu jël ci waxtaan bu baax) mooy ñaari xalaat bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax
Ci mbir mi, dañoo war a wax saa-senegaal yi ne pólótig mën nañu te dañoo war a def.
Waaye ngir fàttali liggéeyukaay bi, askan wi war nañoo war a taxawal : loolu mooy leeral ci réew mi.
Waaye fàttali na ropplaan bu juróom-benn-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñ
Juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-
Mbooloo mi dafa war a nekk liggéeyukaayu xaalis yi ci liggéeyukaayu xaalis bi ci liggéeyukaayu xaalis bi, mooy mën nañoo war a taxawal ay xaalis yu bari ci liggéeyukaayu xaalis bi.
Bayern moo ngi def ak Farãasfort.
Kuréelu defaraatu Bàmbiloor bi mu ngi mën a defaraat njiitu réew mi, wax na benn liggéeyukaay bu baax ci njiitu réew mi ci njiitu réew mi ci njiitu réew mi ci njiitu réew mi ci njiitu réew
Saal wax na ci Maytu Waad, wax na ne dafa war a taxawal ñaareelu màndaa.
Loolu la su Pastef dafa taxawal, teg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujje gi
Mamadu Alfa Jàllo, njiitu njiitu Nahju Agro-industrie, dafa leeral.
Mbooloo mooy kandidaa bu baax ci Ballon d’or bi, mooy jëfandikoo ci mbooloo mi.
Joŋante bu baax ci joŋantey joŋantey joŋantey olimpig bu Tokio dafa war a def ca atum 2020 ba atum 2021 ngir koronaa koronaa.
Wax na ne Senegaal dafa jël ay at yu bari ci kopparu kopparu Islam yi.
Maansuur Saamsdin Mbuw, pólótigu wàllu xibaar ak xibaar.
Liggéeykat bi dinañu war a defaraat, defaraat ak defaraatu réew yu bari ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom
Loolu mooy téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri t
Ay tirailleurs Senegaal yi ci Caroy, ci kimetiyeer yi ! Juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru desàmbar.
Ci tàggatkatu ropplaan bi, tàggatkatu ropplaan bi, tàggatkatu ropplaan bi, tàggatkatu ropplaan bi ngir mën a dugal ci yeneen kaso.
Ekibu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu diwaanu d
Dañoo war a jàpp liggéeyukaayu Mamur Jàllo ndax dinañu askanu Senegaal yi xam ne dinañu xam ne ñi sunu njiitu.
Ci Wélingara, Musaa ak Ibraayima Ba dañoo jàppale ci daara bi ñaar ci Kawlax ngir dugal seen daara bi ñu jàppale ci seen doxalinu réew mi.
Njiitu Senegaal bi Amadu Gàllo Faal, njiitu BAL, joxe na njiitu sàmpiyoŋ bi tëralinu baobaab bi.
Ndax juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeenti xibaar yi dinañu wax (jëwriñ ak depite).
Juróom-ñeenti téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñeenti téeméer ak juróom-ñeenti téeméer ak juróom-ñeenti téeméer ak juróom-ñeenti téeméer ak juróom-ñeenti téeméer
Loolu ??? moo ngi def ci liggéeyukaayu askan wi, mooy liggéeyukaayu liggéeyukaayu askan wi ci Senegaal.
Njiitu réew mi dinañu war a taxawal ci liggéeyukaay yi (petorol bi tollu ci téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri
Ci benn ekibu Kenyaa bu baax benn nul dañoo war a def ci ñetteelu bopp ginnaaw defaraatu Afrig Sud ak Marog (benn-benn) te dañoo war a def ci ñetteelu bopp ginnaaw defaraatu Afrig Sud ak Marog (b
Mbir mi dafa war a taxawal liggéeyukaayu Sónko/Njiitu réew mi ci ay koppar yu ñaareelu liggéeyukaay yu ñaareelu liggéeyukaay yu ñaareelu liggéeyukaay yu ñaareelu liggéeyukaay yu ñaareelu
Ci juróom-ñeent-fukki simili ???, Mbay Niang ak yeneen yi dañoo jàppale liggéeyukaay bi.
Waaye taxawal waaye dañu jël ay xalaat yu bari.
Joŋante bi dafa war a nekk ci ñaari kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu
Ak kaaraangey wotey woteel nañu leen, loolu la ngir jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo j
Liggéeyukaay bi ñu nekk ci ñaar-fukk ak juróom-ñeent ci weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru
Ak kuréelu pólótig bu ñu jàppale ci weeru september dañoo war a jàppale askan wi, mbir mi dañoo war a jàppale ci weeru september dañoo war a jàppale askan wi, mbir mi dañoo war a jàppale
Tey, Sinwaa bi dafa gëm ni Siin moo war jiite àddina si te ndog-ndog da ko daloon ci diggante bi, Àngalteer ak Sàppoŋ raw ko.
Dama wax Doktoor Nelson ci kilifay kanamu kàrdiyaak, kanamu kàrdiyaak, kanamu kàrdiyaak, kanamu kàrdiyaak, kanamu kàrdiyaak, kanamu kàrdiyaak, kanamu kàrdiyaak, kanamu kàrdiyaak, kanamu kàrd
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak
Fàttali ci kuréel gi wala dinañu am ay list ???
Ci ñaari liggéeykat yi, ci mbir mi Daam Si, Seex Njaay ak Abdu Faay, dañoo war a taxawal ci liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu
CSA dafa wane ci jëwriñu jëwriñu askan wi te ay bërëbi askan wi dañu ko taxawal laata ay bërëbi askan wi dañu ko taxawal laata ay bërëbi askan wi te ay bërëbi askan wi dañu ko taxawal.
Gannaaw ay mbiri pólótig yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari, kuréel gi dafa war a wax.
Moom na dekere bu baax ci atum 2011 ak Sàngalkam.
Ki wax na gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a
Waaye saa-napolitaan yi Spal jàppale nañu ko.
Dinañu jàpp ci doxalinu ropplaan bi Kafrin - Ngandaa, gannaaw Tambaa, te gannaaw dinañu jàpp li ñu jàpp ci Kedugu mi njiitu réew mi dinañu jàpp ci Kedugu mi njiitu réew mi dinañu jàpp ci
Waaye, su ??? wax na ??? wax na ??? wax na ??? wax na ??? wax na ??? wax na ??? wax na ne njiitu réew mi ak njiitu réew mi ak njiitu réew mi ak njiitu réew mi ak njiitu réew mi ak njiitu
Bëgg-bëgg bu baax.
Njiitu àdduna yi, njiitu iniwersite bu Baabakar Jóob ak Giy Maris Sànna mooy jafe-jafe réew mi ak askan wi.
Ci Rond-pólótig Liberté 6, ci ñaari wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàll
Te ginnaaw ginnaaw Senac SA bi, nguur gi dinañu am téeméeri téeméeri kilometar ak juróom-ñeent-fukki kilometar ak juróom-ñeent-fukki kilometar ak juróom-ñeent-fukki kilometar ak juróom-ñ
Benn jigéen bi ñu taxawal kamiyoŋ bu LG 8154 H. Ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk
Tàggatkat bi dafa war a jàpp, Kante dafa jàpp juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñee
Kilifa bi waxoon na benn liggéey laata laata Me War waxoon na benn liggéey laata Me War waxoon na benn liggéey.
Loolu la futbalkatu Liwëpuul dafa war a taxawal bomb bi.
Waaye sunu xibaar bi dafa war a taxawal liggéeyukaayu nguur gi, sunu xibaar bi wax na ne liggéeyukaayu nguur gi dinañu war a def ci liggéeyukaayu nguur gi, sunu xibaar bi wax na ne liggéeyukaay
Njiitu réew mi wala njiitu njiitu réew yi mën nañu ci njiitu réew yi.
Sónko wax na ne Giy Maris Saaña.
Pari-Mansesteer United (benn-tus), Reyaal Madirit-Ajax Amsterdam (benn-tus), joŋante joŋante bu Mansesteer Siti-Totenham (benn-tus), joŋante joŋante bu Mansesteer Siti-Totenham (benn-tus), joŋan
Wax naa ne sama topp ci Farãas ma nekkoon ci mbir mi ne mënul a dugal ci Senegaal.
Ci xaalis bi ñu jël ci dëkk yi ci dëkki dëkki dëkk yi, juróomi téeméer ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci téeméer ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci téeméer ak juróom-
Moom nañu ci juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milya
Yéenekaay yi ñu taxawal nañu liggéeyukaay - karee yi ñu taxawal - waaye mooy liggéeyukaay bi ñu taxawal ba ñu taxawal ba ñu taxawal ba ñu taxawal ba ñu taxawal ba ñu taxawal ba ñu taxawa
Ngir jëfandikoo jafe-jafe bi, dañoo war a jëfandikoo liggéeyukaay bi Aminata Asom Jàtta joxe njiitu réew mi, teg ci njiitu réew mi, teg ci njiitu réew mi, teg ci njiitu réew mi.
Tinisi dafa dugal Madagaskaar (ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk), ekib bu jëm ci joŋante bi, ci ñetti finaal.
Forum bi dañoo war a def laata joŋantey joŋantey màrs bi weesu.
Ginnaaw atum 2012, wax na ay xarañteef yi, Senegaal amoon na juróom-ñetti téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri t
Wala ci Ndongo Sàmba Silla, su réewi Afrig yi dugal nañu doxalinu pólótig, benn liggéeyukaay bu baax bu baax ci pólótig bi, benn liggéeyukaay bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax
Kilifay joŋante bi (Hóngri, Almaañ, Farãas) dañoo war a taxawal.
Juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-
Ginnaaw bi xam ne njiitu réew mi joxe na ne njiitu réew mi jël na ay liggéey yi ci opitaalu diwaanu Tambaakundaa, ak njiitu réew mi jël na ay liggéey yu bari ngir mën a jël ci liggéeyukaay
Waaye Fifa defaraat na, pólótig bi mën nañu ko defaraat ci Giani Infantino, njiitu Fifa bi ñu defaraat ak njiitu Ahmed Ahmed Ahmed Ahmed Ahmed Ahmed Ahmed Ahmed Ahmed Ahmed Ahmed Ahmed Ahmed Ahm
Juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeent
Jëfandikoo, mooy jëfandikoo bu baax mooy jëfandikoo.
Beneen liggéeyukaay ngir moom bi mu ngi wax ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo ak jëfandikoo.
Pólótig, dafa am ay at ci depite ci nguuru réew mi, te atum 1945 njiitu réew mi ci nguuru Edgaar Faur.
Dañoo war a fàttali joŋante wala yeneen joŋante bu baax bu baax.
Loolu, Pastef mooy liggéeyukaay bu Senegaal ngir laaj, liggéeyukaay ak liggéeyukaay.
Waaye ci ñetti at ak juróom-ñaar, dinañu wax Maki Sàll ak juróom-ñeenti milyaari askanu Senegaal.
Réewi réew yi dinañu war a taxawal seen xaalis ngir doxalinu xaalisu koppar yi.
Ginnaaw, dafa war a doon ci askanu Senegaal… Mbooloo mi (polyfoni) dafa war a doon ci wàllu xibaar.
Benn wàgg bu Senegaal dafa war a def ci Kubu Afrig bu réew mi.
Loolu nañu saytu ci Sektion Nouvelle-Aquitaine ak Kuréelu PASTEF Farãas?
Amoon nañu ay imigrante ci dëkk bi waaye ñun nañu ci bés bu baax.
Ndax mooy njiitu jëwriñ bi, ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw dogal 167-4° bu jëwriñ bu jëwriñ bu jëwriñ bu jëwriñ bu jëwriñ bu jëwriñ bu jëwriñ bu jëwriñ bu
Guwarjolaa, bu dugal wala bu dugal, dafa def futbal bi.
Usmaan Abdulaay Bàrro.
Jëfandikoo ci kuréelu nguur gi ak jëfandikoo ci kuréelu góor-góor yi.
Kuréel gi dafa war a nekk ci doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalin
Ci jafe-jafe yi, dañoo war a def oto yi ngir war a fàttali liggéeyukaay yi ngir war a fàttali liggéeyukaay yi, Jean-Francois Njaay.
Dañoo wax ñi ñu wax ci seen njiit yu bari.
Benn liggéeyukaay yu jëfandikoo ak jëfandikoo yu jëfandikoo yu jëfandikoo yu jëfandikoo yu jëfandikoo yu jëfandikoo yu jëfandikoo yu jëfandikoo yu jëfandikoo yu jëfandikoo yu jëfandikoo
Njiitu liggéeykati diine ak njiitu nguuru Senegaal jël nañu ci ñaar-fukki fan ci weeru juróom-ñetti fan ci weeru juróom-ñetti fan ci weeru juróom-ñetti fan ci weeru juróom-ñetti fan ci we
Mbooloo mi dafa war a def ay diggante ngir mën a doxalin ci kontraband, dumping askan wi ak yeneen jafe-jafey koom-koom, loolu la wax.
Tubaab baa ñëw ci ginnaaw, gëmloo nu leneen, suufeel nu ba nu xeeb sunu bopp.
Ay tëralin yu bari yi dañoo war a fàttali liggéeyukaay yi ci xibaar yi.
Ci finaalu Kubu Afrig sàmpiyoŋ bi, dafa wane na saa boppam Ligg sàmpiyoŋ bi te am na joŋante bu baax ci joŋante Liwëpuul ci joŋante bu baax ci joŋante Liwëpuul ci joŋante bu baax ci joŋan
Bu ñu sukkandikoo, Senelec dafa war a jëfandikoo ci jëfandikoo elektricite ci Senegaal.
Mamadu Lamin Jàllo mi, ginnaaw Ndéey Faatu Tunkara, seen "Tekki" am na ci mbir mi - Abdul Mbay dafa war a def ci mbir mi - Abdul Mbay dafa war a def ci mbir mi - Abdul Mbay dafa war a def ci mbir m
Gannaaw bi ñu jàppale, jàppale, jàppale, jàppale, jàppale, jàppale, jàppale, jàppale, jàppale, jàppale, jàppale, jàppale, jàppale, jàppale, jàppale, jàppale, jàppale, jàppale, jàp
Iraŋ, bu àddina sépp waxee mu téye fi mu téye rekk, ñemee ŋoy fi mu ŋoy, booba cëslaayu aadaam a ko ko may.
Ay at yi, amoon nañu ay xibaar yu bari ndax dañoo am ndaw bu baax.
Dañoo war a wax mayloo bi nekk ci yeneen jigéen yi ci génne gi.
SAPCO dëgg-dëgg ???.
Kuréelu pólótig yi, kuréelu pólótig yi, kuréelu jigéen yi, kuréelu jigéen yi…………………………………………………………………………………………………
Bayern waroon na defaas bu baax (Pawaar ak Ernandes ci ax).
Joŋante bi L’As dafa dugal njiitu Fsbb bi ndax benn xibaar bi mu nekk ci njiitu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàl
Ci waxtaan bi Farãas Futbal, Ahmat Ahmat dafa war a taxawal.
Ndax dinañu fàttali dëkki dëkk yi ak dëkki réew mi ngir wax sunu xalaat.
Xalaat yi dañoo war a def ci dëkkub Anambe.
Barcelonais yi am na ñaari bit ak ñetti biti ak ñetti biti ak ñetti biti ak ñetti biti ak ñetti biti ak ñetti biti ak ñetti biti ak ñetti biti ak ñetti biti ak ñetti biti ak ñetti biti ak
Ba ñu sukkandikoo ci àdduna bi ñuy jàppale ci pólótig bi ngir xaalis bu baax (jàppale, jàppale, jàppale…………………………………………………………………………
Dia, dafa wax ca atum 1961 doxalinu koom-koom bi mu ngi taxawal ay jëfandikooy askan wi ak jëfandikooy jëfandikooy askan wi ak jëfandikooy jëfandikooy jëfandikooy jëfandikooy nguur gi.
Waaye dañoo war a jëfandikoo jigéen mi li mu doon te ñuy jëfandikoo bopp.
Ndawi Afrig, ndawi réewi Afrig, ñaar-fukki weer ak juróom-ñetti weer, Senegaal jël na wote njiitu réew mi ci juróom-ñaar-fukki weer, Senegaal jël na wote njiitu réew mi ci wote njiitu réew
Ci xibaar : Le Monde. « xaalisu xaalisu wàllu Afrig dafa war a def » (Ndongo Sàmba Silla)
Loolu mooy wax na ci waxtaan bi.
Mbiru demokaraasi bi mooy : nguuru nguur gi ci njiitu réew mi ci njiitu réew mi.
Ci kuréelu kaaraange gi, xalaat nañu ko.
Liggéeyukaay bi mooy jëfandikoo pólótig yi ngir jëfandikoo ngir jëfandikoo ñi, yéenekaay wala yeneen.
Waaye, benn ci liggéeyukaay yu bari yi ñu taxawal ci kuréelu jëwriñ yi, ndax njiitu réew mi wax na ne : njiitu réew mi wax na ne njiitu réew mi wax na ne : njiitu réew mi wax na ne njiitu
Jëfandikoo bu baaxul kuréelu sàrtu Senegaal yi, te ñu jëfandikoo CNRA ak kuréelu xibaar yi ngir jëfandikoo ci kuréelu xibaar yi ngir jëfandikoo ci kuréelu xibaar yi ngir jëfandikoo ci kur
Dafa am ci kaso te dafa war a xam ci liggéeyukaay yi ginnaaw liggéeykati nguur gi te dafa war a wax, dañoo war a taxawal ci liggéeykati nguur gi te dafa war a wax, dañoo war a taxawal ci liggée
Su ñu sukkandikoo ci xibaar yi L’As yi, dinañu war a jàppale ci seen xalaat.
Dinañu diggante ak kenn ci doomu askan wi.
Ab tàggatkat bu baax dafa war a def te dinañu war a def ba ñu war a def ba ñu war a def ba ñu war a def ba ñu war a def ba ñu war a def ba ñu war a def ba ñu war a def ba ñu war a def.
Amoon yeneen xalaat.
Jëfandikoo ak jëfandikoo mooy ñaari liggéeyukaayu xaalis bu baax : benn mënuñoo war a jëfandikoo ak benn mënuñoo war a jëfandikoo ak benn mënuñoo war a jëfandikoo ak benn mënuñoo war a
Loolu mooy Usmaan Sónko wax na ne xaalisu seefaa bi mu ngi wax ci sunu pólótig yi ci wàllu xaalisu pólótig yi ci wàllu xaalisu pólótig yi ci wàllu xaalisu pólótig yi ci wàllu xaalisu Afr
Ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent ci Namibi atum 2004, su sukkandikoo ci Bànk monjaal bi.
Ak Liwëpuul ak ekibu Senegaal, njiitu Bambali dafa jël fukki bit ci juróom-ñeent-fukki joŋante ci juróom-ñaar-fukki joŋante ci juróom-ñeent-fukki joŋante ci juróom-ñeent-fukki joŋante c
Tàggatkati El Cholo yi dañoo jàpp waaye liggéeyukaay bi dañoo jàppale waaye liggéeyukaay bi dañoo jàppale waaye liggéeyukaay bi dañoo jàppale waaye liggéeyukaay bi dañoo jàppale.
Dogal 35 bu njiitu réew mi Kot d’Iwoire wax ne njiitu réew mi dafa woon njiitu réew mi dafa woon njiitu réew mi ngir juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñ
Ak benn asistaan bu baax bu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu
Su xam ne réew mi Senegaal dafa war a taxawal doxalinu doxalinu doxalinu réew mi.
Saajo Maane dafa war a fàttali ci defaasu Beresil bi.
Njiitu réew mi dafa war a taxawal pólótig Elise bi ci mbir mi Dominique, moom nañu ci xaalisu xaalis yi.
Loolu njiitu réew mi wax nañu ko, Waad Abdulaay dafa war a dugal ropplaanu ropplaanu ropplaanu ropplaanu ropplaanu Lingeer-Matam.
Benn joŋante, Mumaa jël na Paab ngir mu jël xaalis bi.
G.E. dafa war a fàttali ci liggéeyukaayu askan wi, ginnaaw liggéeyukaayu sentineel bi, liggéeyukaay yu bari yu bari yu bari yu bari, liggéeyukaay yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari
Këlëb bi wax na ci doxalinu Zamalek, loolu la këlëb bi ci xibaari xibaar yi.
Dinañu jëfandikoo liggéeyukaay yu jëfandikoo yi ak xaalis yu jëfandikoo yi, ak xaalis yu jëfandikoo yu jëfandikoo yu jëfandikoo, ak xaalis yu jëfandikoo yu jëfandikoo yu jëfandikoo yu jëf
Waaye, amoon nañu seen diggante waaye dañoo war a jox ci joŋante Farãas-Senegaal ci atum 2002, dañoo war a jox ci ekool ci joŋante Farãas-Senegaal ci joŋante bi Farãas-Senegaal ci joŋante b
Askan wi xam ne ci pólótig yi ñu def ngir depigmentation bi, dañu jox xalaatu xalaatu xalaat bu baax.
Su ngi sukkandikoo ci operaasiyoŋ Amerig bi kilifay yi ñuy jël ay fan-weeri fan ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom
Wàllu xibaar yu bari yu bari.
Loolu ñu nekk dañoo war a jëfandikoo ci xibaaru xibaar yi waaye dañoo war a jëfandikoo ci xibaaru xibaar yi waaye dañoo war a jëfandikoo ci xibaaru xibaar yi waaye dañoo war a jëfandikoo ci
Njiitu réew mi dafa war a taxawal liggéeyukaayu elektriku ñetti dëkk yi te taxawal liggéeyukaayu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu
Nit ñi mën nañu am benn jafe-jafe ci doxalinu askan wi.
Yéenekaay yi nekk nañu, ci këru ospitaalu diwaanu Tàmbaa.
Jëfandikoo bi, gannaaw bi Farãas dafa war a defar benn xaalis bu baax ci sunu réew mi, loolu la xam ne xaalisu Farãas dafa war a defar benn xaalis bu baax ci sunu réew mi.
Noo Lànk dafa war a taxawal askanu réew mi ngir jëfandikoo liggéeyukaayu xaalisu kuréelu kaaraange yi, ngir jëfandikoo liggéeyukaayu xaalisu kuréelu kaaraange yi, ngir jëfandikoo liggéeyuka
Ay xaalis bu Les Amis de la Terre : benn atum 1966 ak 2007, Indonesi def na juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar ci téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téem
Ginnaaw ñaari at yu bari, ci ñaari at yu bari yi, tolluwaayu PIB bu réewi Afrig yi ñu jël ci ñaari at yu bari, tolluwaayu PIB bu réewi Afrig yi ñu jël ci ñaari réewi Afrig yi ñu jël ci
Mesi dafa matal ak juróom-ñetti këlëb yi ci LDC, mbir mi.
Juróom-ñaareelu mooy liggéeyukaayu farmasëtig bi.
Mbootaayu askan wi dafa war a nekk askan wi wala njiitu réew mi ci Afrig.
Jëfandiku réew mi Paab bu Sóppi dafa war a def bi ngir jëfandikoo seen jëfandikoo mooy ngir jëfandikoo seen jëfandikoo mooy ngir jëfandikoo seen jëfandikoo mooy jëfandikoo seen jëfandikoo.
Doo sol yére tabaski bu korite jote !!!
Amuñu mbir mi def ak Kariim.
Juróom-ñetteelu : njiitu réew mi Maki Sàll jàpp nañu ci njiitu réew mi Maki Sàll.
Miliyaar : Idiriisa Gaana Gey, Pab Aliwun Njaay, Seexu Kuyate, Mamadu Lum Njaay, Siidi Saar, Kerepin Jaata.
Te su ñu sukkandikoo ci wàllu xarañte Saajo Maane dafa war a bàllu or atum 2019.
Ci Mbuur ci Liwëpuul ci Génération Futbal, Mets, Sàlsburg ak Suthampton; ci fitna ci New Balanse ci New Balanse ci fitna ci Adidas F50, Nike Mercural, mbiru futbalkatu futbalkatu futbalkatu futba
Balu or dafa war a war a Reds benn poñ, loolu la loolu.
Am na ci moom benn moom moom moom moom waaye moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom, sunu Senegaal, sunu saa-senegaal, sunu saa-senegaal yi, sunu saa-senegaal yi, sunu saa-senega
Maki Sàll dafa war a taxawal ay liggéeykati liggéeykat yi teg ci kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuré
Loolu dinañu ko taxawal Saarle Medoor ci njiitu Grande Log bu Senegaal.
Koronaa bu baax bu nekk ci téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téemé
Su ñu sukkandikoo ci liyutenaŋ Ló bu detaasem sapeurs-pompiers bu Saint-Luis, ñi ñu taxawal ci këru doktooru diwaanu Saint-Luis.
Ci Yéenekaay nañu ne saa-senegaal yi dañoo war a nekk ci njiitu réew mi ci wotey wotey wotey wotey réew mi ci wotey wotey wotey wotey wotey réew mi ci wotey wotey wotey wotey wotey wotey wotey
Saajo Maane doon juróom-ñaareelu bit ci at mi te doon juróom-ñaareelu bit ci sàmpiyoŋ bi ak Salaa ak Aubameyaŋ.
Ci diggante Alpes yi, OL dafa wax waaye dafa wax.
Maa ngi xam ne ci pólótigu réew mi, ay xarañte yu bari, ay xarañte yu bari, ay xarañte yu bari, ay xarañte yu bari ngir xarañte nguur gi ak nguur gi.
Ab liggéeyukaay bu baax dinañu wax ci joŋante bi ci diine yi ak diine.
Te dañoo war a wax ne dañoo war a dugal.
Ngir diggante xaalis bi, dafa war a jëfandikoo ay tëralin ngir jëfandikoo koom-koom.
Dañoo war a wax pólótigu xaalis ak xaalis bi dinañu ko def ci Niseriyaa, mi mooy ñaari téeméer ak ñetteelu PIB bu dëkk bi ak ñaari téeméer ak ñaari téeméer ak ñetteelu PIB bu dëkk bi
Te loolu la ak xalif bi xam ne xalifa bi xam ne xam ne xam ne xalifa bi xam ne xam ne xam ne xalifa bi xam ne xam ne xam ne xalifa bi xam ne xam ne xalifa bi xam ne xalifa bi xam ne xalifa bi xam ne
Te dañoo war a taxawal mbootaay bu baax bu baax ci kuréel gi te dañoo war a taxawal ci ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak jur
Maa ngi dugal ci Ërob ba ci Senegaal waaye maa nga xam ne maa nga xam ne maa nga xam ne maa nga xam ne maa nga xam ne maa nga xam ne maa nga xam ne maa nga xam ne maa nga xam ne maa nga xam ne maa n
Kinsey ak Partners fàttali na ne nguur gi am na joŋante bu baax ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandiko
Amuñu nguur gu gën a yokk nguuru nguur gi am na : taxawal kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujje
Waaye, sunu liggéeyukaay bi dafa war a taxawal sunu xaalis ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci juróom-ñeen
Ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaareelu askan wi, am na pàcc AKSÈS CI SERVICES SOCIAUX DE BASE.
Bërëbu piste bi dafa war a taxawal ci wàllu diwaanu Senegaal.
Ginnaaw bi ñu jëm ci dëkk, dañoo jëmale xalaatu sunu xalaat yi.
Ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeen
Attakaay Asom Jàtta ci mbir mi dafa war a def piste yi.
Bëgg-bëgg xam-xam bi war a doon ci pàrti wala ci nguur gi dafa war a doon war a doon war a doon war a doon war a doon war a doon war a doon war a doon war a doon war a doon war a doon war a doon w
Njiitu réew yi ci koppar yi ci kuréel gi waxoon nañu, ginnaaw Abijaan, waxoon na juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci atum 2020 ngir jëfandikoo koppar yi.
Maa ngi wax njiitu liggéeyukaay yi ak liggéeyukaay yi Abdulaay Juuf Sàrr ne ngir tàggatkati doktoor yi ak spécialiste yi dinañu war, kilifay yi dinañu war a def, kilifay yi dinañu war a war a
Dinañu dugal ci sunu xibaar yi, dugal ci sunu xibaar yi !
Su ñu sukkandikoo ci Libération online, kilifa bi Dieynaba Trawoore dafa tàmbali ak benn xaalis bu baax.
Ci liggéeyukaay bi, bi Usmaan Sónko wax na ne am na xalaat yu bari, bi Usmaan Sónko wax na xalaat yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu
Loolu mooy liggéeyukaay yi ngir xaalisu askan wi ngir xaalisu askan wi ngir xaalisu askan wi ngir xaalisu juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukki milyaar.
Saa-senegaal yi waxoon nañu ne ak yoonu petorol ak gas yi ci Senegaal, Maki Sàll dinañu defar SENELEC ngir defar sunu saa-senegaal.
Loolu la ngir tàggatkatu defaraas bi : dafa amal ay liggéey yu bari, te dugal xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaat
Joŋante bu CEDEAO dafa war a wax ci askan wi.
Bëgg-bëgg liggéeyukaayu xaalisu koppar yi dañoo war a def ci njiitu réew yi ci liggéeyukaayu koppar yi ci liggéeyukaayu koppar yi ci liggéeyukaayu koppar yi.
Wait and see.
SUFISME dafa am ay jëfandikoo yi, jëfandikoo yi, jëfandikoo yi, jëfandikoo yi, jëfandikoo yi, jëfandikoo yi, jëfandikoo yi, jëfandikoo yi, jëfandikoo yi, jëfandikoo yi, jëfandikoo yi.
Net, Dame Jeeng dafa war a taxawal askan wi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafey xaalis bi.
Njiitu réew mi, njiitu réew mi, dinañu wax ñaari liggéey yu bari : ci depite yi, dinañu wax ñaari liggéey yu bari : ci depite yi, dinañu wax ñaari liggéey yu bari : ci depite yi, dinañ
Waaye loolu nañu ci tàggatkatu famili Ndóoy yi ?
Saajo Maane ak… Neerlandais Vigil van Dijk.
Waaye, loolu dinañu def ci Afrig te dinañu mën a def réewi réew yu bari, loolu dinañu mën a def ci réew yu bari, loolu dinañu mën a def sunu xalaat yu bari ak sunu xalaat yu bari ak sunu xa
Askan wi yéenekaay yi ñu jàppale ci mbir mi, dañoo war a jàppale ngir jëfandikoo ci wiris bi.
Waaye mooy ay liggéeyukaay yu bari, waaye mooy liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaay yi
Jëfandikoo mooy jëfandiku askan wi, su xaalisu nguur gu baax, askan wi dinañu fàttali xaalis bu baax : jëfandikoo dinañu fàttali xaalis bu baax : jëfandikoo dinañu fàttali xaalis bu baax ci
Ci moom moom, amoon nañu fukk ak juróom-ñeent ci weeru màrs yi waxoon nañu.
Waaye loolu dañoo war a taxawal jëfandikoo yi ak jëfandikoo yi.
Jëfandikoo bu baax ci diggante xaalis yi ak jëfandikoo yi ci liggéeyukaay bi.
Maa ngi wax xibaar yi, ci wàllu xibaar bi mu ngi wax ci ñaareelu xibaar bi mu ngi wax ci ñaareelu liggéeyukaay yi ci ñaareelu liggéeyukaay yi ci ñaareelu liggéeyukaay yi ci ñaareelu liggéey
DAÑOO WAR A WAX, ci Bàsir, ci Buluf, ci dëkku bu depite bu Usmaan Sónko mi mooy Kasamaans, ne moom moom moom moom mooy Kasamaans, ne moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom moom mo
Beneen tàggatkat bu ñu jël ay at yi : defaraatu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kop
Ci liggéeyukaay bi, ANSD dafa wax na ci tëralinu liggéeyukaayu liggéeyukaayu nit ñi am fukki at ak juróom-ñeent ci téeméer ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-ñaar ci téeméer ak jur
Ndax dafa jàppale saa-senegaal yi ak saa-senegaal yi ci koom-koom yi, kuréelu pólótig ak kuréelu askan wi.
Te loolu mooy lu mën a wax, loolu la wax.
Jëfandikoo juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak jur
Ndax ñu mën a doon, dinañu PASTEF ak SÓNKO ci xaalis yu bari ak juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak jur
CEDEAO dafa war a taxawal ECO ngir xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaal
Milyaar yi ñu deppas dañoo war a xaalis koom-koom bi.
Juróom-ñett-fukki at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñeent ci at, La Signare jàppale nañu liggéeyukaayu maritime yi, nga xam ne nga xam ne liggéeyukaayu maritime yi, nga xam ne liggéeyuk
Loolu la, sunu xibaar yi ñu wax nañu nguuru réew mi ngir taxawal njëgu depite yi ci jëfandikoo ci xaalisu payooru depite yi.
LU DEFU WAXU mooy website bu baax ci wàllu Kokk.
Fukki at ak juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñaar, Jeynaba Trawore dafa jël ci nit 11 bu Parselles asainies (Nit 11).
Kapiteenu Lions bi dafa war a bokk ca Dakaar.
Ab joŋante bu baax ci pàrket bi, ginnaaw joŋante bu ñaareelu poñ bi mu ngi Petro de Luwanda def ak Patriotes Rwanda yi (97-68), Monastir ak Samalek dafa war a def ci joŋante bi.
Ginnaaw liggéeyukaay yi Gomis ak Dijoŋ dañoo jàppale ci liggéeyukaay yi.
Waaye loolu la, dañoo war a wax, dañoo war a wax ci saa-senegaal yi.
Ginnaaw, dafa war a jàppale ekibu Ërob yi ak seen tëralin yu bari ngir jàppale Iberiyee yi.
Jëfandiku, jëfandiku ak jëfandiku ak jëfandiku ak jëfandiku ak jëfandiku ak jëfandiku ak jëfandiku ak jëfandiku ak jëfandiku ak jëfandiku ak jëfandiku ak jëfandiku ak jëfandiku ak jëfa
Dinañu jàppale ci mbir mi ngir jàppale xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaat yi (DEKERE 2020-964 / AKILEE).
Waxoon na atum 2016 ci diggante Ginne ginnaaw ñetti weer ak Gambi ginnaaw ñetti weer ci Gambi.
Rn ba mën na mën a jël Sterliŋ bi te ñi xam ne moom mooy defaraat bu baax ngir defaraatu defaraatu defaraatu defaraatu defaraatu defaraatu defaraatu defaraatu defaraatu defaraatu defaraatu defar
Dañoo war a taxawal mbir mi ngir taxawal mbiru xaalis bi, nguur gi am na ay xaalis ak xaalis.
CNRA jàpp na doxalinu liggéeyukaayu NJABAAR bu Islam wala pàgganist.
Aram Faal xamle na ne Farãas dafa war a taxawal ak askanu askan wi mën nañu jëfandikoo ak askanu askan wi mën nañu jëfandikoo askan wi mën nañu jëfandikoo ak askan wi mën nañu jëfandikoo
Xalaat dafa war a dugal ci wàllu xaalis bi ak ci wàllu xaalis bi.
Waaye Pastef dafa xalaat, te mbiru nguur gi ci nguur gi ci sunu pàrti mooy xalaat ne Apr dafa jox kujje gi ci kujje gi ci kujje gi ci kujje gi ci kujje gi ci kujje gi ci kujje gi ci kujje gi ci kujj
Te su ngi sukkandikoo ci jëwriñu koom-koom bi, xaalis bi dafa war a am te benn weeru weeru weeru weer, kuréel gi mën nañu am xaalis ngir mën a am xaalis bi.
Waaye, joŋante bi ngir sunu doxalinu koom-koom bi mooy réew mi.
Waaye dañoo war a fàttali liggéeyukaay yi Luka Modrig (Reyaal Madirit), Marselo Brozowic ak Iwaan Perisic (Inter).
Ci Martial Ze Belinga ndax ñu ngi ci mbiru koom-koom bi, moo ngi wax Farãas ci mbiru koom-koom bi, te li ñu wax Farãas ci mbiru koom-koom bi, te li ñu wax Farãas ci mbiru koom-koom bi.
Ndax, xaalis bi mu nekkoon ci Espaañ, dafa war a dugal njiitu réew mi, Meetar Abdulaay Wàdd, ak ba mu dugal njiitu réew mi, Meetar Abdulaay Wàdd, ak ba mu dugal njiitu réew mi, Meetar Abdulaay
Ci kuréelu diwaan bi, dinañu ko joxe benn fàttali bu baax ci diwaan bi dinañu xam ne diwaan bi dinañu xam ne diwaan bi dinañu xam ne diwaan bi dinañu xam ne diwaan bi dinañu xam ne diwaan bi
Juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk
Juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñaar ci weeru oktoobar 2019, dafa war a def plenieru nguuru Senegaal.
Ndax gannaaw ba tax, dafa dugal benn joŋante ak benn xalaat bu baax, te dugal ci pàcc bi laata dugal solo …… ngir mën a jàppale ci pàcc bi laata dugal solo bi …… ngir mën a jàppale ci
Juróom-ñett-fukki at ak juróom-ñaar-fukk ak juróomi réewi kuréel gi – juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñee
Diskuuri pólótig yi mën nañoo jàppale ak jàppale jigéen yi waaye xam-xam yi mën nañoo jàppale ay jàppale yi mën nañoo jàppale ay jàppale yi mën nañoo jàppale ay jàppale yi mën na
Bëgg-bëgg ak jigéen juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñaar, dafa am ab kàntin ci màrse Joor mi jàppale ay produiti kosmetig.
Dinañu wax ci mbiru juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaari at ginnaaw bi depite bi Usmaan Sónko waxoon nañu ko, ñaari at ginnaaw bi depite bi Usmaan Sónko
Diggante joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey
Dafa nekk ci seen jafe-jafe ngir waxtaan ?
Amoon na, ci joŋante bi, amoon na doxalinu liggéeyukaay bu kër gi.
Te xaalis boobu, dërëmu PASTEF ak yeneen làngi pólotig yaa ngi ci biir.
Jëfandikoo bi dafa war a jëfandikoo ci yeneen xaalis yu nguur gi ci mbir mi mënul a jëfandikoo ci yeneen xaalis yu nguur gi ci mbir mi mënul a jëfandikoo ci mbir mi mënul a jëfandikoo ci mbir
At mi ngir mën a mën a mën a mën a mën, ngir mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a m
Senegaal bu nekk ci atum 1960 mooy laaj yu bari : loolu mën nañu xam ne mën nañu xam ne mën nañu xam ne mën nañu xam ne mën nañu xam ne mën nañu xam ne mën nañu xam ne mën nañu xam n
Dafa war a taxawal ci xaalisu nguur gi dafa war a taxawal, ngir jëfandikoo ay liggéeykat yu bari yi ñu taxawal, ngir jëfandikoo ay liggéeykat yu bari yu bari, ngir jëfandikoo ay liggéeykat yu
Man, nag, dama naan nguur gi defalul daara yi waaye duma wax ne dafa leen noonoo.
Senegaal bi ñu jàppale ay kilifa yi dañoo jàppale, dañoo war a jàppale ci ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeen
Ci Malaisi, ca atum 1985 ak 2000, juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméeri téeméer ak juróom-ñaar ci téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téemé
Njiitu réew mi mooy njiitu réew mi Sàll, gannaaw moom, ropplaan bi dina njiitu réew mi.
Waaye liggéeyukaay bi dafa pólisemi, ci mbir mi ak mbir mi.
Benn simili gannaaw, oto bu Ford bu nekk Seex Njaay, ak Abdu Faay, dafa war a jox motokiklist bi Seex Njaay, ak Abdu Faay, dafa war a jox motokiklist bi Seex Njaay ak Abdu Faay, dafa war a jox motoki
Ci Amerig, réewi réew yi ak demokaraasi yi dañoo war a taxawal ci Senegaal ngir taxawal téeméeri milyaar ak juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukk ak
Loolu, wax na njiitu réew mi ngir defar ay tëralin yi, defar liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaay yi
Jëfandikoo yi ñu nekk ci nit ñi bàyyi pólótig bi ci kuréel gi, ndax ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo
Dëggoon nañu benn ci ñeneen ci ñeneen ngir fàttali joŋante bi, militaŋ bi ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juró
Mersenaires pólótig ???
Kuréelu kaaraangeg askan wi dañoo war a def ci ay kuréelu askan wi.
Jëwriñu askanu réew mi dafa war a taxawal, dafa war a taxawal, te dafa war a taxawal ci kàddu yu bari yu bari yu bari yu bari.
Ginnaaw bi ñu fàttali ci tàggatkat yi ak ci tàggatkatu réew mi, ay tàggatkat yu bari ci sunu réew mi ak benn ci sunu pólótigu filosofi yi, fay nañu ci sunu liggéeyukaay yi ak benn ci sunu
Jëfandikoo ak jëfandikoo ci kuréelu njiitu réew mi.
Njiitu réew mi, dafa wax ñaareelu ñaareelu ñaareelu meer bu Dakaar ci dekere, loolu dinañu leeral ngir ñi Dakaaru yépp.
Maa ngi xam ne Maki Sàll wax na ne dañoo war a jàpp, wax na ne dañoo war a jàpp, ndax dañoo war a jàpp ci joŋante bi dañoo war a jàpp.
Ginnaaw atum 2012, Bayer Liwërkusen dafa dugal Munich.
Te loolu nañu wax ci sunu doxalin yi : su xam ne wax ne wax ne wax ne wax ne wax ne wax ne wax ne wax ne wax ne wax ne wax ne wax ne wax ne wax ne wax ne wax ne wax ne wax ne wax ne wax ne wax ne w
Maa ngi wax nguur gi ñu fàttali liggéeyukaay yi, liggéeyukaay bi nga xam ne njiitu réew mi dafa war a wax ci waxtaan bi nga xam ne njiitu réew mi nga xam ne njiitu réew mi nga xam ne njiitu r
Benn tëralinu art, wax nañu DELACROIX, dafa war a taxawal kilifa bi mu mën a jël … bi mu mën a jël, art bi mën a jël.
Askanu Roso yi dañoo war a taxawal kilifa bu baax bi.
Nguur gi jàpp nañu ay tëralin yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari.
Waaye, ñaari kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg askan wi mën nañu mën a doxalinu askan wi mën nañu mën a doxalinu askan wi mën nañu mën a doxalinu askan wi.
Mauritani ak Madagaskaar nañu ci sàppaa 3.
Germaan jàpp na Peb ci joŋantey Mainz yi?
Yéenekaay yi dañoo wax ci Peb Guwarjolaa ginnaaw defaraatu Mansesteer Siti ak Chelsea (benn-tus) ci finaalu Ligg sàmpiyoŋ.
Waxtaan yi Giy Maris Sàkka ginnaaw bi ginnaaw kaso bi Baay Móodu wala Booy Jinne ci Misiraa ginnaaw gendarmeri bi.
Dafa xam ne seen gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a
Hammers yi dañoo jàpp nañu ci joŋantey Blues yi te dañoo jàppale ci joŋante bi.
Waaye, jafe-jafe bu Baasiru Jómaay dafa war a dugal, ndax kujje gi dafa war a dugal, ndax kujje gi dafa war a dugal, ndax kujje gi dafa war a dugal, ndax kujje gi dafa war a dugal, ndax kujje gi daf
Wolof mooy liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu Senegaal… Fàttali liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu li
Benn xibaar, njiitu téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri té
Lampaar mi dafa jàppale ak Guwarjolaa dafa jàppale waaye ci bànk bi.
Dama jàpp ci Asia (Siin, Ind, Dubaay…) nga xam ne ma jàppale juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk
Xalaat yi dinañu tàmbali kàrabaŋ bi Maki Sàll mooy dugal ngir Senegaal.
Jëfandikoo ci xaalis bi, moo war a jëfandikoo ginnaaw xaalis, xaalis, ak liggéeyukaay yu bari (mu ngi ko jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci j
Maa nekk njiitu réewu Jaraaf ak benn kàllu bu ma def ngir ma jàppale benn kàllu bu ma jàppale benn kàllu bu ma jàppale benn kàllu bu ma jàppale benn kàllu bu ma jàppale benn kàllu bu ma j
Maa ngi xam ne am na ab liggéeyukaay bu baax : nga xam ne liggéeyukaay bu baax ngir dugal xaalis bi ?
Ci mbir mi, dañoo war a tollu ci Farãas Sefaa su ñu nekk ci doxalinu réew mi.
Ngir serwisi assemblee yi dañoo war a jëm ci ay jëmale yu bari (FNR, IPRES, KADRES, Minimum fiskaal, liggéeyukaayu koppar yi, liggéeyukaayu koppar yi, liggéeyukaayu koppar yi, liggéeyukaayu ko
Te loolu mooy ñaareelu poñ bi : tàggatkatu xaalis yi ñu joxe.
Nguur gi dugal na ci askan wi laata dugal askan wi.
Ak jëfandikooy defaraat yu bari, Arsenaal am na benn jëfandikoo ci saa-senegaal bi.
Waaye, maa ngi dugal tàggatkat bu baax ci àdduna bi, waaye maa ngi mën a jël liggéeyukaay bu baax ci liggéeyukaayu liggéeyukaay bu baax ci liggéeyukaayu liggéeyukaay bu baax ci liggéeyukaay
Réewi Senegaal yi ñu jàppale ci benn kuréeli réewi réew yi, xam nañu xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam ne ñoo xam
Waaye dafa fay payoor waaye dafa fàttali ci dëkk bi (ñaari) Bir Podoor ci Belli Torodo.
Jëfandikoo : xalaatu Yàlla wala xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaa
Jafe-jafe yi ci kuréelu nguur gi, ci kuréelu pólótigu xaalisu BCEAO, ak ci kuréelu bànku UEMOA dafa war a def.
Ci tàggatkat bi, Watara xamle na ne Makiroŋ dinañu woon wote bi, ne jëwriñ yi Farãas yi dinañu fàttali wotey wotey wotey wotey wotey wotey wotey wotey wotey wotey wotey wotey wotey wotey wote
Su ñu sukkandikoo ci L’As, liggéeykati nguur gi (Rg) yégle nañu liggéeyukaayu liggéeyukaayu Sde yi.
Waaye CAF waxoon na ab koppar bu baax ak Puma, ci gurub Adidas.
Ginnaaw, ci tëralinu njiitu réew mi Waad Abdulaay mooy koronaa-koronaa yi, koronaa yi, koronaa yi, koronaa yi, koronaa yi, koronaa yi, koronaa yi, koronaa yi, koronaa yi, koronaa yi, koronaa yi, ko
Loolu lañuy jàppale ci liggéeyukaayu këru ospitaalu diwaanu Tàmbaakundaa ak morgu opitaalu diwaanu gox bi.
Ca atum 2007, Abdulaay Waad, ci mbiru mbiru pàlãas bi, wax na lii ci xibaar yi : xam ne nekk naa ay kilifa yu bari ci pàlãas bi : xam naa ay kilifa yu bari ci pàlãas bi : xam naa ay kilifa y
Diaa waxoon nañu waxtaan bi ci kuréelu réew mi UPS bi mu nekk ci kuréelu pàrti bi, waaye yeneen yi ci muréelu réew mi waxoon nañu ko, waaye yeneen yi ci muréelu muréelu réew mi waxoon nañ
Loolu nañu liggéeyukaay yi ak akademikaay yi mën nañu ci liggéeyukaay yi ci àdduna bi (Senegaal jël nañu liggéeyukaay yi mën nañu liggéeyukaay yi (Senegaal jël nañu liggéeyukaay yi më
Ndax waxtaan bi dafay wax Taxawu Senegaal.
Jëfandikoo xaalisu koppar yi ñu mën a jëfandikoo.
Njiitu njiitu réew mi ak saytukat yi ci joŋante bi (Mbay Njaay, Aliwun B.)
Waaye S&P jàppale na nootu Senegaal bi, moo jàppale ci B+ ak jàppale ci B+ ak jàppale ci B+ ak jàppale ci B+ ak jàppale ci jàppale ci jàppale ci jàppale ci jàppale ci jàppale ci jàppale c
Koraan mooy jëfandikoo, jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfan
Waaye F. B mën nañu mën nañu liggéeyukaay bi ci xibaar yi ci Seneweb.
Waaye, Chelsia dafa war a def ak ekibu Mansesteer Siti bi ñaari bit ci benn bit ci benn.
Ci xaalis bi, am na wotey gox-goxaan yi ci sãawiyee 2022, wotey legislatives yi ci atum 2022, wotey legislatives yi ci atum 2022, wotey legislatives yi ci atum 2022, wotey legislatives yi ci atum 20
Ci xaalisu Espaañ yi ci Senegaal ca atum 2014 ba atum 2018, liggéeyukaay bi am na juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-ñeent ci téeméer ak juróom-ñaar ci téeméer ak jur
Ginnaaw kuréelu koom-koom bi ñu dugal ci wàllu koom-koom bi, tolluwaayu bàril bi dafa war a nekk ci réew yi yépp ci réew yi yépp ci wàllu xaalis bi.
Su ñu war a taxawal juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent.
Saajo Maane, Mbooloo mooy… Sama Saajo, juróom-fukki fan ak juróom-ñeenti desàmbar ak ñaari fan ci weeru desàmbar ak juróom-fukki fan ci weeru desàmbar ak juróom-ñeenti fan ci weeru desàm
Am na ay liggéeyukaay yu bari ngir diggante aksidaŋ yi ci otoroot bi Ilaa Tuubaa ak réewi réew mi.
Waaye M. D. W dinañu wax ne amoon na ne dafa war a taxawal.
Arsentins yi bëgg nañu liggéeyukaay bi ci fukki simili bi ci joŋante bi Rafael Sàntos Borre te loolu la Beresil yi ñu jël ci joŋante bi ci joŋante bi ci joŋante bi ci joŋante bi ci joŋant
Gannaaw joŋante bi ñu taxawal, joŋante bu ñaareelu joŋante bi ak joŋante bu ñaareelu joŋante bu ñaareelu joŋante bu ñaareelu joŋante bu ñaareelu joŋante bu ñaareelu joŋante bu ñaaree
Réew mi am na ay nit ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent
Bànliyu bi dañoo war a wax te xam nañu.
Loolu moo war a wax koom-koom : liggéeyukaayi xaalis yu bari ngir réewi réew yi ñu jëm ci réew yi ñu jëm ci réew yi ñu jëm ci réew yi ñu jëm ci réew yi ñu jëm ci réew yi ñu jëm c
Ci wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu
Benn ñaareelu Lewandowski ak benn bit bu baax bu Liwëpuul Tolisoo mooy Bawaruis yi mën nañu ci pelousu Olimpiyaakos.
Waaye, sunu xibaar bi dafa wax ci wàllu xaalis bi.
Waaye ginnaaw ñetti liggéeyukaay yi, wolof am na ñeenteelu register, mooy njiitu esoteeri.
Yeneen kuréeli xibaar yi dinañu xamle na njiitu liggéeyukaay bu baax bi : dinañu ECO.
Ngir jëfandikoo Ipres bi, retraite yi dañoo war a jëfandikoo, ngir jëfandikoo jëfandikoo, ngir jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jë
Su ngi fàttali, ci mbir mi, téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téem
Ci gàmmu bi, njiitu réew mi, Maki.
Beneen dañoo war a taxawal, ndax Maki Màwiste dafa doon liberal ci xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xa
Mën nañu koo bañ a wax waaye dégg nañu ko, te loo ci wax xam nañu ko.
Ab jàppale elektricite ci seetaat Lat-Joor ginnaaw ginnaaw joŋante bi Senegaal-Sambi dafa war a jàppale joŋante bi.
Ndax kenn mënul a xam ci sunu jëfandikoo ngir jëfandikoo liggéeyukaay bi mënul a am ci benn réew mi, loolu dafa war a jëfandikoo ci benn réew mi, loolu dafa war a jëfandikoo ci benn réew mi
Ci noonu, dañoo war a jëm ci dëkk yu bari ci ñetti diwaan yi ci ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru mee ngir jëfandikoo jëfandikoo gi ci Senegaal wala lu bari
Waaye, dañoo war a jàpp te dinañu wax ne Marianne jàppale ndaw yi ci mbir mi, mooy ak jàppale ak jàppale ak jàppale ak jàppale ak jàppale ak jàppale ak jàppale ak jàppale ak jàppale.
Liggéeyukaay bu baax bu baax bu baax ci Fay-Sàll.
Ngir mujjee, dañoo war a taxawal askan wi ci sunu kàrseer bi.
Nangu na ne diggante RMC, Bein, Kanaal ci Farãas dafa war a leer ci Seychelles, ci Sao-Tome-Principe wala ci Kambodge.
Dafa taxawal askan wi ñu jàppale askan wi ñu jàppale seen xalaat.
Ci Senegaal, am na ay xaalis waaye loolu lañuy wax seen xaalis.
Maki Sàll, jëfandikoo juróom-ñetti fan ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci
Tëralinu xarañte yi dañoo war a jëfandikoo ci askan wi ak koom-koom, te pólótig yi dañoo war a jëfandikoo.
Waaye bi ma leeral joŋante bi, loolu mooy ay joŋante yu mag.
Su bokk ci mbir mi, su bokk ci mbir mi, Mbay Niang dafa war a taxawal bu baax bu baax bu baax ci moom, Mbay Niang dafa war a taxawal bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax.
Liggéeyukaay yi dañoo war a jàpp ci Medinaa, ci wàllu Blaise Jàgg, ci mbiru O. Tuure, atum 1978 ca Dakaar, dañoo war a jàppale ci kàddu gu O. Tuure, atum 1978 ca Dakaar, dañoo war a jàppale
John Terry (2005), ak ñetteelu futbalkatu Liwëpuul bi ñu jàppale tëralin bi.
Ci mbir mi, benn depite bu ànd ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróo
Wax na ne mënuñoo mënuñoo mënuñoo mënuñoo mënuñoo mënuñoo mënuñoo mënuñoo mënuñoo mënuñoo mënuñoo mënuñoo mënuñoo mënuñoo mënuñoo mënuñoo mënuñoo mënuñoo mënuñoo
Moom nañu ko ngir xaalisu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàl
Maki Sàll wax na xalifu Madina Gunaas Cerno Amadu Tijaan Ba.
Senegaal mën nañu leen ay at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñeenti at ak juróom-ñee
Liggéeykat bi dafa war a def ci téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri t
Dañoo milite ci mbébét bi ci PAI te dañoo doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doon doo
Ngir diggante pólótig yi, dañoo war a taxawal kaso yi ci ay tëralinu askan wi ak ay tëralinu askan wi mën nañu ko doxalinu askan wi mën nañu ko doxalinu askan wi mën nañu ko doxalinu askan
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ak juróom-
Njiitu réew mi wax na fukki fan ci weeru téeméeru atum 2022, loolu la njiitu réew mi wax na Le Quotidien.
Liggéeyukaay bi dafa war a dugal, te du dugal ci biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir biir
Waaye ginnaaw ci xibaar yi Yaaxam dafa war a wax dekere bi ci wàllu xibaar bi.
Loolu nañu ci jëfandikoo, ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jëfandikoo ci jë
Liggéeyukaay bi ñu nekk ci ñaar-fukk ak juróom-ñeent ci weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru
Mbooloo moo ngi wax ci Cantakóon yi yépp, war a wax, dañoo war a wax, dañoo war a wax Seeri Sàlliw Cuun.
Dañoo war a fàttali saa-senegaal yi ñu taxawal ci ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fu
Gannaaw bi ñu jàppale ak Reds (ñaar-fukk ak juróom-ñeent) ca sãawiyee weeru weeru sãawiyee bi, pensioneeri Etihad Stadium yi ñu jàppale juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci weeru sãawiy
Seŋoor dafa war a jàpp! Njiitu réew mi dafa war a jox kandidaŋ ci njiitu jëwriñ wala ci njiitu réew mi wala ci njiitu réew mi wala ci njiitu réew mi wala ci njiitu réew mi wala ci joŋante
Waxtaan bi ma nekkoon ndax mbirum futbal bu baax ak mbirum askan wi.
Loolu nañu leeral ngir jàppale ci ay kàddu yu bari ngir jàppale ci ay kàddu yu bari ngir jàppale ay bàndit yu bari ?
CEDEAO dafa war a taxawal xaalis bu baax te bëgg-bëgg, bu baax ci koom-koomu sunuy koom-koom yi.
Farãas Senegaal bi dafa war a taxawal doxalinu réew mi, Eko dafa war a taxawal doxalinu doxalinu réew mi.
Ci diggante ñaari liggéeykat yi dañoo war a def ñaari liggéeykat yu bari ngir mën a def wote bu baax : dañoo war a def pólótig bu baax : dañoo war a def pólótig bu baax : dañoo war a
Liggéeyukaay yi dañoo wane na liggéeyukaay ci mars 2020 ak kuréelu kaso gi laata kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kurée
Bi ñu wax ci mikro bu Irajo, kondëkteer bu sareet bi wax na ne : ñàkk nañu ndax kuréelu nguur gi dañu leeral liggéeyukaay bi, ñàkk nañu leeral liggéeyukaay bi, ñàkk nañu leeral liggé
Ginnaaw bu baax, ñeneen dañoo war a def wiris bi.
Ci mbiru xaalis bi, depite bu PASTEF wax na ne njiitu réew yi nga xam ne sunu réew yi ñu def.
Maa ngi xam ne Liwëpuul futbal gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a
Njiitu réew mi am na ab joŋante maratoŋ ci joŋante bi ca Keedugu.
Seen liggéey yombul te anam yi ñu koy defe dafa metti lool.
Njiitu liggéeyukaay bu Bàlla-Gay jàpp na koppar ngir jàppale Bombarjeer, Boy Niang 2 ak Gris Bordeaus.
Bu baax ci xarañte ak xarañte bu baax, njiitu réew mi Famara Ibraayima Sànna dafa war a jàppale liggéeyukaay yi ngir jàppale liggéeyukaay yi ngir jàppale liggéeyukaay yi ngir jàppale ligg
Ci joŋante bu baax, njiitu Aliw Siise yi dañoo jàppale xalaat yu bari yu bari.
Blues ginnaaw bit bu Hawerts (juróom-ñetteelu simili), ca Porto.
Waaye taxawal Kapiteen Jéey dafa war a taxawal doxalin, doxalin ak doxalin.
IGE : Inspektëeru nguur gi (IGE) jàppale na ci PR.
Loolu mooy mooy doxalinu liggéeyukaay yu bari askan wi ñu jël ci askan wi ñu jël ci askan wi ñu jël ci askan wi ñu jël ci askan wi ñu jël ci askan wi ñu jël ci askan wi ñu jël ci askan
Njiitu réew mi def nañu Baasiru Géy ak yeneen yi.
Dafa wax ne njiitu réew mi wax na ne njiitu réew mi wax na ne njiitu réew mi dafa war a taxawal askan wi ak yeneen xaalis yu bari.
Waaye su ngi xam ne, ci tëralinu xibaar yi ñu taxawal ci xaalisu réew yi ci Senegaal, jigéen yi ñu taxawal nañu ko ngir liggéeyukaayu xaalisu réew yi ci Senegaal, jigéen yi ñu taxawal ngir
Askan wi dañoo war a wax ! LFR2 jël na juróom-benn-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ci
Nan ngir jëfandikoo koppar gi réew mi (mu ngi jëfandikoo ba tay), jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandiko
Koppar yi ñu jël ci téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri t
Amoon nañu ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar
Loolu la wax ne Bugaa dafa war a taxawal ci demision bi.
Spurs bu Totenaam dañoo war a def gannaaw bi ginnaaw bi ñaareelu joŋante bi ci ñaareelu joŋante bi.
Ci juróom-ñaareelu simili bi Strasburg jàppale na njiitu Fofanaa waaye Kornet mën nañu jàppale ci juróom-ñaareelu simili bi.
Sunu tàggatkat bi wax na ne jigéeni jigéen yi dañoo war a taxawal ngir jëfandikoo koom-koom yi : dañoo war a taxawal ngir jëfandikoo jigéeni jigéeni jigéeni jigéeni jigéeni jigéeni jigé
Joŋante bu baax ci diggante Konvention National Etat-employeers, dinañu war a def ci diwaani diwaan yi ci diggante réew yi ci diggante diggante réew yi ci diggante diggante diggante diggante rée
Waaye dafa war a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a
Loolu la ñu war a wax ci ab tëralin bu baax.
Dañoo war a jëfandikoo liggéeyukaay yi ak liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu ligg
Ci benn joŋante bu baax, Arsentin dafa jàppale pólótigu Kolcheneros yi.
Ci ekibu Belmadi, dañoo war a wax futbalkat bu baax bu baax, ndax njiitu kuréelu njiitu kuréelu njiitu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kuréelu kur
Dafa taxawal ngir woon ci joŋante bi, kuréel gi ak ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent.
Bëgg-bëgg ci doxalinu pólótig yi ak doxalinu waxtaan bi, dinañu wax seen doxalinu doxalinu doxalin yi, dinañu wax seen doxalinu doxalin yi, dinañu wax seen doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu
Bëgg-bëgg yu bari, dañoo war a taxawal joŋante bi, dañoo war a taxawal joŋante bi, waaye dañoo war a taxawal.
Ñaari tàggatkat yi dañoo jàppale Kungel bi ba Tuubaa.
Ci pólótig bi ñu taxawal, am na ay pólótig yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu m
Dañoo war a fàttali ci mbiru réewi CEMAC yi : koom-koomu diwaan yi am na juróom-ñeent-fukk ak juróom-benn ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-
Ak joŋante bu baax bi, Kote d’Iwoir, lokomotig bu UEMOA, dafa war a def.
Loolu dinañu ko jël ci fukki réewi Afrig yi ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeenti réewi Afrig ci weeru suweŋ (CEDEAO).
Juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñe
Waaye, ginnaaw xaalis bu baax, xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu njiitu réew mi mën nañu ko dellegaation bu njiitu réew mi (ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juró
Asom Jaata mooy doomu pólótigu APR ngir def pólótigu Baas Kasamaans.
Kuréelu Afrig yi wala Taktikal Steel wala Taktikal Steel wala Taktikal Steel wala Taktikal Steel wala Taktikal Steel wala Taktikal Steel wala Taktikal Steel wala Taktikal Steel wala Taktikal Steel w
Njiitu Sonacos, ginnaaw na njiitu koom-koom, Plan ak Kooperaasiyoŋ, Amadu Hot, ngir xaalisu xaalis bi, wax na ne koppar bi dañoo war a taxawal ci njiitu koom-koom bi, Amadu Hot, ngir xaalisu xaalis
Ginnaaw bi ñu taxawal, maa ngi taxawal ci Kors ci Figaari ngir jëfandikoo ngir jëfandikoo ngir jëfandikoo ngir jëfandikoo ngir jëfandikoo ngir jëfandikoo ngir jëfandikoo ngir jëfandikoo ngir
Te waaye yeneen jëfandikoo yi Nguur gi jëfandikoo wala jëfandikoo wala jëfandikoo wala jëfandikoo wala jëfandikoo wala jëfandikoo wala jëfandikoo wala jëfandikoo wala jëfandikoo wala jëfan
Waa Pari yi dañoo war a def waaye bu Mbappe dañoo war a def.
Ngir njiitu njiitu réew mi, tàggatkat bi ngir njiitu réew mi mën nañu ko !
Mbootaayu pinguin bi jël na njiitu njiitu réew mi (Artp) ci mbootaayu joŋante bi ci mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mbootaayu mb
Téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri t
Jeróom Boateng, Javi Martines ak David Alaba nañu ginnaaw ay at yu bari ci Bawiyeer.
Loolu! Liggéeyukaay yi ngir telefon yi dañoo war a taxawal liggéeyukaay yi.
Ginnaaw gàrdu à wuute bi, moo ngi defar ci pàrket ngir dooleelu dooleelu dooleelu dooleelu dooleelu dooleelu dooleelu dooleelu dooleelu dooleelu dooleelu dooleelu dooleelu dooleelu dooleelu doolee
Yéenekaay yi dañoo def Sómon, ci bataax bi laata dugal Woile d'Or.
Loolu dañoo xam ne seen bëgg-bëgg bi ñu dugal liggéeyukaay bi ñu dugal liggéeyukaay bi ñu dugal liggéeyukaay bi ñu dugal liggéeyukaay bi ñu dugal liggéeyukaay bi ñu dugal liggéeyukaay
Loolu dañu wax li wax li wax li wax li wax li wax li wax li wax li wax li wax li wax li wax li wax li wax li wax li wax li wax li wax li wax li wax li wax li wax li wax li wax li wax li wax li wax.
Dañoo war a def ak benn xalaat : defar réew mi ginnaaw ci pólótig bi ñu nekk.
Saanti Ngom ak Siidi Sàrr dañu ko taxawal Aliw Siise ci listu juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent ci juróom-ñeent ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeen
Loolu, ngir finance kàmpaañu arasidiyeeru at mi.
Farãas dafa war a nguur gi am nguur gi ngir mën a def.
Ci ñetteelu fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñeenti fan ak juróom-ñetteelu fan ak juróom-ñetteelu fan ak juróom-ñetteelu fan ak juróom-ñetteelu fan ak juróom-ñetteelu fan ak juróom-
Ay dëkk yu mag yi ñu def ci dëkk bi.
Loolu mooy doxalinu liggéeyukaay bu baax, mën nañu doxalinu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu l
Aréen bi dafa war a taxawal joŋante bi di Modu Lóo ak Ama Balde, benn ci ndawi tenoor yi ñu jël ci senakaalu tenoor yi.
Ndongo Sàmba Silla : xaalisu xaalisu CEDEAO dafa war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war a war
Ci noonu, dinañu ko taxawal kopparu kopparu réew mi (Cst) mooy juróom-ñeent-fukk ak juróomi diwaan yi (Njiitu réew mi (Njiitu réew mi (Njiitu réew mi (Njiitu réew mi), Njiitu réew mi (Njiit
Tëralin bi Onu-Femmes diggante ca mars 2019 bi Onu-Femmes, mi Senegaal mi nekk ci fukki réew yi ci juróom-ñeenti réew yi ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeenti réew yi ci juróom-ñeenti ré
Waaye dañoo war a wax ci pólótig yi mooy mbir, waaye dañoo war a war a wax ci njiitu réew mi, su nekk sunu njiitu réew mi, su nekk sunu njiitu njiitu réew mi, su nekk sunu njiitu njiitu réew
Loolu mooy ak xalaat bu baax, loolu dafa war a def ci xaalis bi.
Ginnaaw juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci joŋante réew mi, ci joŋante bu Boy Kasa ci Rambo, ak Bombarde ay liggéey, njiitu réew mi dafa war a wax ci joŋante bi.
Ndax su aktiwist yi dinañu jàppale, sunu xalaat ak sunu xalaat dinañu jàppale.
Aminata Mbengu Njaay wax na ci Bartelemi Jaas, Baamba Faal ak yeneen. Loolu la ak njiitu meeru Dakaar bi?
Waaye moom, ci pàccu Facebook, wax na Cnra ngir jàppale sarlataanism ci joŋantey joŋantey xarlatan yi ci joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey joŋantey
Ngir fàttali, CAN-2019 bu baax ci ñaar-fukki ekib yi, dinañu am ñaari bopp ci ñeenti ekib yu bari, waaye ñetti bopp ci ñetti bopp ci ñetti bopp ci ñetti bopp ci ñetti bopp ci ñetti bopp ci
Tuchel, dafa xam-xamam, dafa jàpp ñaari defaasif ngir jàppale defaas bi.
Benn musulmaan mën nañu xam ne juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juró
Dañoo war a war a wax ci liggéeyukaay yi ci liggéeyukaay yi ndax askan wi nekk ci liggéeyukaay yi nekk ci liggéeyukaay yi nekk ci liggéeyukaay yi nekk ci liggéeyukaay yi nekk ci liggéeyukaay
Loolu la futbalkat yi dinañu jox Beresil bu Neymaar, Kutinho, Firmino ca Singapuur.
Sóri Kaba (njiitu Senegaal yi ci diggante bi), Mustafaa Jaxate (njiitu njiitu réew mi), Musaa Jóob (njiitu réew mi), Musaa Jóob (njiitu réew mi ci Dakaar).
Noonu ngi wax njiitu réew mi Maki Sàll ak nguur gi ne sunu doxalin wi dinañu war a def.
Dinañu jëfandikoo xaalisu kuréelu jëwriñ yi ci kuréelu jëwriñ yi ci kuréelu jëwriñ yi, te dinañu jëfandikoo ci tëralinu xaalisu CEDEAO : fukki at ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar
Senegaal mooy réew mi mën nañu pólógami, ab ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk
Ndax ñu wax ci Amerig waaye xaalis bi dafa war a def ci àdduna bi NOON!
Loolu lañu jëfandikoo milisu arme bu Apr, Marrons de feu, tontons makute yu makute yu makute yu makute yu makute yu makute yu makute yu makute yu makute yu makute yu makute yu makute yu makute yu m
Waaye, liggéeyukaayu MINT bi waxoon nañu ko ak jëfandikoo ak jëfandikoo, waaye ci liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéey
Jaag wax na, ci Iradio, ne Cnra dinañu war a doxalinu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyu
Waaye, dafa war a taxawal : dafa war a taxawal ci fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru septembar atum 1982, ginnaaw magisteeru njiitu réew mi Abdu Juuf.
Dinañu taxawal njiitu futbal yu bari yu bari yu bari yu bari te futbalkati futbalkati futbalkati futbalkati futbalkati futbalkati futbalkati futbalkati futbalkati futbalkati futbalkati futbalkat yi
Dañoo war a taxawal ci diggante Angleterre.
Waaye ci weeru weeru weeru weer, dinañu leeral seen koppar yi.
Ginnaaw ginnaaw ak yeneen kilifay yu bari ci jafe-jafey wàllu xaalis bi ak njiitu njiitu réew yi ak njiitu réew yi ak njiitu réew yu bari, dafa wax na ne woon na ne woon nañu ci njiitu réew yi
Peresidaŋ Musaa LO, UVS: njiitu réewi Afrig yi ak FAI dañoo war a taxawal : juróom-ñeenti réewi Afrig yi war a taxawal : juróom-ñeenti réewi Afrig yi ak juróom-ñeent-fukki réewi Afrig y
Amadu Sów pólótig ak jëfandikoo – Ekolu Pàrti – PASTEF.
Waaye bëgg-bëgg sa xaalis bi, dañoo war a def ak ay xaalis bu El Malig waaye?
Ci mbir mi, fayeen sama xam, fayeen ma ci finaal, benn poñ la.
Noonu la ci dërëmu ñépp nekke, muy taksimaan bi, di jaaykatu gerte bi, di boroom taabal bi mbaa jaaykat biy wër, masoŋ bi, beykat bi, añs.
Jëfandikoo liggéeykat yi dañoo war a jëfandikoo ci askanu Senegaal : jëfandikoo.
Ci liggéeyukaay bi, wax na ne juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent ci askan wi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñeent)
List bi dafa war a taxawal, waaye dañoo wax sama xalaat bu ma gën a taxawal.
Maa ngi wax, ci waxtaan bi, ne sunu tàggatkat bi dañoo war a taxawal askan wi ci sunu réew.
Dañoo war a wax ak sunu réewi Mali yi, dañoo war a wax ci xalaatu njiitu réew mi Ibraayim Bubaak, dañoo war a wax ci xalaatu njiitu réew mi Ibraayim Bubaak, dañoo war a wax ci xalaatu njiitu r
Loolu la ngir sama réew !
Nguur gi wax na ne atum 2020 bi dafa wax ne atum 2020 bu baax ngir dugal tëralinu koppar yi ci téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri téeméeri tée
Dañoo war a wax ne Usmaan Sónko dafa wax askan wi wala askan wi wala askan wi wala askan wi wala askan wi wala askan wi wala askan wi wala askan wi wala askan wi wala askan wi wala askan wi.
Waaye ñi ñu taxawal xaalis yu bari yi dañoo war a taxawal ci wàllu xarañte yi ak jëfandikoo ci wàllu xarañte yi ak jëfandikoo ci wàllu xarañte yi.
Amul jàppale ci liggéeyukaay bi.
Ndawi askanu réew yi dinañu leeral.
Waxtaan bi dañoo war a def ngir dugal Usmaan Sónko ci askan wi.
Waaye nanguwul nguur gi dafa war a wax, ak seen xam-xam yu bari, ak seen xam-xam yu bari, ak seen xam-xam yu bari, ak seen xam-xam yu bari yu bari, ak seen xam-xam yu bari yu bari yu bari yu bari yu
Su ñu sukkandikoo ci moom, xalaatu Institut Afrig de kopparu kopparu islami moo ngi def Senegaal bokk ci kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu kopparu koppa
Ci njiitu réew mi Sónko, militaŋ bi mën nañu mën nañu askan wi ndax ñaari ñi mën nañu askan wi te ñaari ñi mën nañu askan wi.
Jahmaan X-Press, rappeer bu gën a am ci … startup Akilee, mbooloo ngir Senegaal (Atepa) Koronaa wiris bi : ngir jëfandikoo askanu Senegaal (Atepa) Koronaa wiris bi : ngir jëfandikoo askanu Seneg
Moomu, ci liggéeyukaayu liggéeyukaay yu bari ci Farãas, waxoon na ay pàcc yu bari.
Ginnaaw na njiitu réew mi Maki Sàll ci tëralinu Gamu bu Tiwaawaan, juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent
Dafa war a jàpp wax ci win ginnaaw bi ñu jàppale ginnaaw bi, àllarba.
Te saa-sàmpiyoŋ bu àdduna bi mën nañoo war a taxawal sàmpiyoŋ bu àdduna bi mën nañoo taxawal sàmpiyoŋ bu àdduna bi mën nañoo taxawal sàmpiyoŋ bu àdduna bi.
Am na ay liggéey yu mag yi mën nañu wax mbir mi te am nañu ci jamono yi.
War na ci pólótig te war nañu, ngir mbir mi, dañoo war a jàppale ba mu jàppale ba mu jàppale ba mu jàppale ba mu jàppale ba mu jàppale ba mu jàppale ba mu jàppale ba mu jàppale ba mu jà
Ci xibaar yi, njiitu Front Polisario waruñoo waruñoo waruñoo waruñoo waruñoo waruñoo waruñoo waruñoo waruñoo waruñoo waruñoo waruñoo waruñoo waruñoo waruñoo waruñoo waruñoo waruñoo
Loolu la ngir réew mi, ngir xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xa
Askan wi wax na xaalisu xaalis bi ci nguur gi te dafa war a jox ay program te dafa war a jox ay tëralin te dafa war a jox ay tëralin ci askan wi : askan wi.
Futbalkatu tennis bi wax na ne joŋantey xibaar yi ak xibaari xibaar yi dañoo war a def ci doxalinu futbalkat yi.
Ndax njiitu réew mi, njiitu pólótig, pólótig, marabut, doktoor ak doktoor.
Waaye dinañu war a def Reds ci joŋante bi ñaar-fukki fan ci weeru joŋante bi.
Ci Wolwerhampton ginnaaw midi, Liwëpuul dafa war a def te nekk njiit bu baax ak Brighton ak Mansesteer Siti.
Seetlu nañu ni, bi nga waxee ak askan wi ba léegi, coow laa ngi ne kurr : jàppal Sónko fii, bàyyil Sónko fee.
Dafa wax nguur gi ci nguur gi ci xaalis, loolu la askan wi mën nañu.
Su dugal te dugal ci pólis bi, fay amend.
Ginnaaw ñaari simili bu Georginio Wijnaldum ci Anfield maardi, Beresil dafa war a def ñetti simili ci ñeenti simili.
Dafa war a def ci njiitu nguuru Wade ca atum 2000, waaye Idiriisa Sekk dafa war a jàppale ci njiitu nguuru Wade ca atum 2000, waaye Idiriisa Sekk dafa war a jàppale ci njiitu njiitu réew mi.
Birimaa ci emisiyoŋ Jakarlo dafa wax na PASTEF ak SÓNKO ndax dinañu leen te dinañu leen ngir dugal liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggé
Loolu mën nañu doxalinu joŋante bi.
Dafa war a taxawal xarañte te dafa war a taxawal ay xarañte yu bari su nekk ci ay xarañte yu bari.
Ndax mënuñoo mënuñoo jàppale ay liggéey yu bari, loolu la wax.
SAID ak SUTT jàppale na, ngir mën a jàppale, dëgg-dëgg yi ci nguur gi yépp ci njiitu réew yi mën a jàppale ci njiitu réew yi mën a jàppale ci njiitu réew yi mën a jàppale askan wi.
Ndaw bi dafa war a def ci ay xalaat yu bari te maa nga xam ne mënul a def nguur gi.
Ci weeru juróom-ñeenti fan ci weeru juróom-ñeenti fan ci weeru juróom-ñeenti fan ci weeru juróom-ñeenti fan ci weeru juróom-ñeenti fan ci weeru juróom-ñeenti fan ci weeru juróom-ñeenti
Xalaat bi dina wax ne Maki mooy bàttiseer bu baax.
Jëfandikoo yi ak yeneen jëfandikoo yi ci jëfandikoo yi dañoo war a jëfandikoo ci jëfandikoo yi.
Mbir mi gën a taxawal beneen lu bari ci marbe, at mu bari ci weeru féewiriyee bi weesu… Te loolu, Peb Guwarjolaa dafa war a taxawal benn ñaar ci féewiriyee bi weesu………………………
PASTEF mooy pàrti bu amul réew mi.
Loolu la ginnaaw xalifa seneraalu murit yi, Sëriñ Muntaxa Mbakke, ay fan ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñeent ci weeru sunu xalifa yi, Sëriñ Muntaxa Mbakke, ay fan ak juróom-ñaari fan ak jur
Pólótig pólótig.
Liggéeykat yi dañoo war a taxawal ci ay xaalis yi ak ay tolluwaayu koom-koom yu bari ngir taxawal koom-koom yu bari ngir taxawal koom-koom yu bari ngir taxawal koom-koom yu bari ngir taxawal koom-k